謝春梅見狀，與十幾位受訓同仁及教授躲到後面的簡易防空壕，再接連聽到「轟！轟！」巨響。待轟炸機走後，現場十餘人沒人死亡，只有躲在防空壕最外側的廖榮祺（曾連任四屆省議員、在台中開設長生醫院）屁股受了傷，後發現整個馬偕醫院連警衛在內死了一百七十餘人。日治後期，苗栗、公館、銅鑼一帶已有十餘家西醫院，醫師群除了總督府醫學校及留學日本醫科畢業返台者外，經乙種醫師檢定合格執業的亦有，如周廷鑫、林禮成、林阿松、林喜蘭。隨時徵調當軍醫用一九四五年日本戰敗投降，邱雲興、鍾建英先後擔任苗栗鎮長，曾將同仁堂改為鎮立醫院，還請周朝棟幫忙，但沒幾年就經營不下去，遺址現已是斷垣殘壁。一九四五年二次世界大戰結束前，台灣頻遭美軍空襲，不少醫師也被日本殖民政府徵調到南洋或海南島當軍醫，有人幸運戰後返回台灣，有人則不幸在戰火中罹難。與謝春梅一起參加乙種醫師檢定及格的公館同鄉江森仁、徐傳雲就不幸遭美軍轟炸犧牲，令人不勝唏噓。「昭和十九年（一九四四年）十月六日，我合格通過乙種醫師試驗，但醫師執照卻被日本殖民政府扣下來，準備隨時徵調當軍醫用。不過，隨著日軍在南太平洋失勢，坐困愁城，日本船艦幾已無法進出台灣，致我也幸運沒被徵調。」謝春梅的堂弟謝冬嶽在陸軍醫院服務，獲得不少軍情資料，發現日本皇軍已節節敗退，盟軍展開「跳島戰略」，跳過台灣，攻擊沖繩，並準備空襲日本本島，但台灣仍常遭美軍選擇性轟炸。昭和十九年（一九四四年）十一月，謝春梅到台大醫院接受醫療訓練，台灣總督府並強制徵用馬偕醫院為博愛會本部醫院，剛考取的醫師都在那兒接受約五個月的訓練，再派到各博愛會戰時診療所。「住在公館鶴岡的徐傳雲，在苗栗同仁堂跟日籍醫師氏家直記學醫，大我十歲，跟我同時通過乙種醫師檢定及格，受訓期間與我住同間宿舍，且是隔壁床。我們在馬偕醫院上課，宿舍在中華民國駐台北領事館對面，離馬偕醫院約有一公里，靠近現圓山大飯店。」日本與中華民國是敵對交戰國，致駐台北領事館也沒什麼運作。昭和二十年（一九四五年）三月九日下午二時，盟軍飛機誤以為台北松山肺結核療養所是陸軍倉庫，展開轟炸，有三名看護被炸死，但盟軍也有架飛機被擊落，且是空中解體。謝春梅第三天到肺結校療養所實習，始知美軍飛機遭松山高射砲擊落。日本已顯露敗象「盟軍為了報復，三月十六日下午二時再轟炸台北，空襲警報從高雄一路北上傳到台北，我當時在熱帶內科研究室，正用顯微鏡看瘧疾的惡性原蟲，教授還拿著望遠鏡看飛機動向。突然『轟﹗轟﹗』接連幾聲巨響，炸彈接連落下，有的落在中華民國台北領事館附近，有的落在馬偕醫院泌尿科附近。」謝春梅見狀，與十幾位受訓同仁及教授躲到後面的簡易防空壕，再接連聽到「轟！轟！」巨響。待轟炸機走後，現場十餘人沒人死亡，只有躲在防空壕最外側的廖榮祺（曾連任四屆省議員、在台中開設長生醫院）屁股受了傷，後發現整個馬偕醫院連警衛在內死了一百七十餘人。謝春梅在馬偕受訓，一旦空襲，原被安排到泌尿科旁邊的防空壕避難，結果當天這處防空壕死了二十三人，包括他兩位同期生。當天謝春梅因臨時想到熱帶內科看瘧疾的惡性原蟲，結果沒到泌尿科旁的防空壕避難，躲過一劫。院長、泌尿科主任本來也安排躲這處防空壕，因兩人沒有下來，也保住性命。「我們住的宿舍有三位煮飯的歐巴桑被炸死，實習醫師都悲慟不已。以前盟軍轟炸有選擇性，但這次為了報復是亂炸，連醫院也炸，而且炸了又再回來。除了我命大，另外一位同學黃萬成差點進不了防空壕，在炸彈掉落前三十秒進入，也保住了一命。」盟軍三一六大轟炸後，謝春梅還目睹台灣總督安藤利吉在參謀長陪同下，到災區現場查看，並指揮處理善後。謝春梅想起七十四年前的這場轟炸仍心有餘悸，上午有說有笑的泌尿科醫師、護士，下午變成一具具殘缺的屍體，這就是戰爭的殘酷，晚上他和徐傳雲共同抬屍體，悲慟萬分。三○九、三一六大轟炸後，他與徐傳雲只要聽到空襲警報，就快跑躲到台北神社（現圓山大飯店）後方大樹下看飛機轟炸，另位李姓實習醫師空襲時則側身躲在水溝內。一般盟軍飛機轟炸台北，飛經新竹時警報聲就會響起。昭和二十年（一九四五年）五月，台灣總督府博愛會派謝春梅為「福基戰時診療所」主任，也兼公館瘧疾防治所主任，地點位於現福基派出所上兩間。福基戰時診療所主任第一任是劉阿檀，西湖人，是劉家樑的堂哥，日本岩手醫專畢業。「福基戰時診療所行醫的範圍，主要是公館上福基五村，其他地方有病患也去。那時日本已顯露敗象，美軍空襲不斷，但百姓除了躲空襲，其他的感覺變動並不大，而所謂的『皇民化運動』，也只是少數『國語家庭』在配合，不過米、豬肉都開始配給。」（待續）