台灣科技醫療展日前於南港展覽館落幕，在此次參展的眾家企業中，宏潤生物科技股份有限公司展現了市面上獨有的「純植物性」八種單糖所鏈結的「醣鏈」技術。以活性多醣體及獨家酵素為兩大核心的宏潤生技，除了旗下的保健食品及公司明星商品「醣活力口腔三寶」外，也特別展示了全新推出的無毒清潔系列商品。由宏潤研發團隊自多種植物萃取並精心研發出的醣鏈：臻多醣，含有珍貴的活性多醣體，協助我們不容易攝取的八種單糖，可完整細胞醣鏈，對於免疫調節有很大幫助；同時，這些珍貴成分也是天然的高分子保濕劑，親膚性佳，能在黏膜、肌膚表層形成保護膜，具有保濕、防護、柔軟肌膚之功效。宏潤以此特點發展出公司的長年熱銷商品：醣活力酵素牙膏、酵素漱口水、酵素口腔噴霧，而此次醫療展也展示了以此精神延伸發展的「無毒清潔」系列，此系列最新推出液態手工皂（檜木、薰衣草）兩支產品，產品皆經過SGS檢測，不含人工香精、乳化劑、界面活性劑，除了擁有活性多醣體外，也輔以百分百產自台灣的檜木、薰衣草精油呵護消費者的健康。董事長陳衫潤先生表示，由於公司是以「善」為出發點，生產純素、無毒環保的健康保健食品，因此不論在產品研發、製作、販售都希望能分享給消費者乃至於社會、環境、更多的善知識與善因緣。