國內生殖醫學權威研究機構台北醫學大學看準近年AI智能成熟發展趨勢，邀集產官學醫病理共研打造生殖醫療AI智能生態圈，今（10）日舉辦「AI生殖醫學論壇」，此次論壇由多位重量級頂尖專家學者擔任主講並參與與談研討，可一窺台灣生殖醫學發展實況，進而洞察AI在生殖醫學的最新應用與前景。此次AI生殖醫學論壇將探討兩大重點議題方向，分別為一、AI科技推動生殖醫療分析精準化：藉由專科醫師與病理專家的專業指導，推動病歷電子化，進而建構醫療經驗資料庫；透過訓練AI智能協助胚胎選擇到植入母體等過程的精準判讀和決策，再次提高人工受孕成功率。二、打造AI智能化個人病友照護網：利用通訊軟體、AI聊天機器人、智能APP等資訊系統的互補分工，提供病友更全天候的醫療照護提醒機制，同時透過社群媒合使病友間分享成功經驗，體貼不孕患者在醫療身心靈面向上的需求，使不孕醫療療程更符合人性化。台灣生育率敬陪末座已不是新聞，根據內政部戶政司統計，台灣總生育率（15～49歲育齡婦女）僅1.13％，排名全球第三低；衛福部數據更顯示，台灣不孕症夫妻比例高達一五％，再再顯示「少子化」及「不孕」已成為現年台灣國安危機。根據世界衛生組織（WHO）統計，全球各國不孕症比例約介於8～12%，隨近年環境的改變，戴奧辛、塑化劑等環境賀爾蒙進入食物鏈，人體吸收後容易影響生育能力，使不孕議題更加嚴峻，估計全球最少有8,500萬對夫妻深受不孕症所苦。以中國輔助生殖市場為例，整體規模在2015年上漲到人民幣150億元，2016年上漲到人民幣185億元，並保持在20%以上的增速成長，預計到2020年輔助生殖的市場容量將會突破人民幣400億元大關，商機相當龐大。此次論壇主辦人之一，台北醫學大學HIoT健康物聯網產學醫研聯盟執行長郭景桓表示，台灣試管嬰兒的醫生專業度高、臨床成功率高且穩定，試管嬰兒成功著床率（懷孕率）高達36.7%，在全球排名第二僅次於美國的37.5%。對比中國僅只有22.5%或亞洲鄰近國家多數對於卵子捐贈加以法令嚴格限制，台灣已具備發展「生殖醫療」產業的優勢，再增添AI技術的助攻，未來更將成為吸引消費人口技術合作及輸出的一大特色產業鏈。智慧穿戴及雲端物聯網品牌大廠研鼎智能GOLiFE，以「建構AI精準醫療生殖醫學生態圈」為題獲得經濟部智慧城鄉計畫補助，計畫將協助建構「AI生殖醫學管理平台」及「AI助孕社群媒體平台」。GOLiFE長期研發人工智慧網路、深度學習技術及影像辨識之核心技術，在「深度學習技術的人類語言理解」及「ARBNR號碼布辨識技術」等領域皆有極為純熟之技術能量。研鼎智能董事長簡博彬以曾為病友的角度，洞察到不孕相關網路資訊多而複雜，難以確認其真實性與適切性，破碎醫療資訊易產生誤導並造成病友焦慮，且不孕療程期間長、打針用藥等衛教的配合更需仰賴病友確實遵循醫囑，因此與臺北醫學大學HIOT團隊共同合作，一同發展「AI助孕社群媒體平台」。研鼎智能透過建立規則化的Chatbot來將常見問題進行自動提醒及回覆，超出規則則提供轉接了解生殖醫學知識的專人客服機制，提供更完整的諮詢服務有其迫切需要。