醫生們的勝利方程式除了在白色巨塔內展現技藝外，隨著醫療新科技的進步，近年來醫生也開始拋頭露臉出來拚經濟，其中尤以細胞療法和創新醫材最熱門。今年醫療展最大特色是「醫院長大了，醫師熱門了」！生策會執行長吳明發說，近年醫院接受的委託臨床和研究案急遽成長，帶動醫生創業風潮，且有百花爭鳴現象，不僅是新藥開發，外科醫生結合電機系、機械、材料和資通訊科技等相關領域，創造不少新奇點子，吸引不少國內外廠商洽談合作授權案。生醫業界認為，這一波醫生創業將以細胞和再生醫學療法的開放，最能號召醫生加入行列！早在1999年就由醫生轉換跑道的基亞董事長張世忠，除了開發新藥外，該公司在2004年開發的細胞療法，已有成功授權經驗，現專攻免疫殺手細胞技術開發，除了和多家醫療院所合作外，還有斥資5千萬元興建的實驗室也將落成啟用。另外，由中國附醫董事長蔡長海和晟德集團董事長林榮錦等人合資創立的長聖，除了研發的異體臍帶間質幹細胞用於治療心肌梗塞即將在美、台展開一期臨床外，也針對腦中風、多發性硬化症等多項適應症同步進行申請FDA臨床實驗中。由於長聖有中國附醫的支援，加上有蔡長海和林榮錦的加持，業界認為，長聖可望是細胞療法領域中，最快商業化的公司。另外，晟德集團旗下博晟生醫是由醫生出身的陳德禮主導，該公司開發的兩相軟骨修復植體，在完成三期臨床收案後，預計明年3月解盲，力拚明年上市，可望成創新醫材和再生療法的成功個案。