第9輪BNT疫苗昨開打，醫療院所反映疫苗黃卡、稀釋液不足，疫情指揮中心昨表示，醫療院所可向地方衛生局申請，亦會協助地方進行稀釋液的分配。至於BNT殘劑，陳時中表示，疫苗到最後一瓶的時候，抽了疫苗但剩下預約人數不足，當然就可以按照以前的規定，符合資格的人都可以來打。醫療院所反映，1瓶BNT疫苗可能抽到7劑，但只配發6張疫苗黃卡，指揮中心發言人莊人祥指出，BNT疫苗每瓶2.25cc，每劑是0.3cc，但抽取過程會有損耗，目前以一瓶6劑為主，但有時可抽到7劑，診所反映小黃卡不足的問題，可以向衛生局申請，提供備用的數量。除黃卡問題外，由於BNT疫苗需要先稀釋，亦有醫師反映衛生局未發放足夠的稀釋液，診所還得自掏腰包，對此，陳時中承諾，會協助通知地方衛生局，了解情況並做適切搭配。對於孕婦接種新冠疫苗，根據《新英格蘭醫學雜誌》刊登的研究，完成孕期的827名女子中，有104人自然流產，發生率為12.6％，該訊息經網路流傳，一度被誤解為打疫苗將增加流產風險，台灣婦產科醫學會祕書長黃建霈表示，12.6％屬於自然流產的背景值範圍，且孕婦在懷孕的前3個月，自然流產比例達15％。黃建霈表示，因疫苗接種後部分人會有發燒的副作用，若在懷孕初期，尤其前4-8周，發燒超過38度，會增加胎兒畸形的風險，須靠吃藥退下來，雖然東方人因發燒導致胎兒畸形的機率較低，只有不到百分之1，但為安全起見，建議非高風險暴露者，可等懷孕3個月以後再打疫苗，而高風險的孕婦，如醫護，則建議先打及早產生保護力。