日本去年約6千人赴南韓整型，是9年前的18.6倍，主因為南韓距離近，整型手術費比日本低廉，更重要的是受「韓流」影響，使得不少日本年輕人嚮往去南韓，整得更接近自己崇拜的偶像歌手的外形。■More and more Japanese are traveling to South Korea for high-quality but comparatively inexpensive cosmetic surgeries.日本15年前因韓劇《冬季戀歌》掀起第1波韓流，使主角裴勇俊大紅大紫，但當年裴帥的粉絲大多是中年婦女。近年日韓關係交惡，卻不影響年輕一輩哈韓族的想法，這些年輕的迷妹、迷弟為了想更接近偶像的外形而大膽地到異鄉整型。在韓流旋風席捲日本下，無形中拓展南韓整型業的海外市場。日媒報導，南韓保健福祉部指出，到南韓的美容整型醫院就診的日本人2009年約319人，到了2011年「少女時代」、「KARA」等女性偶像團體走紅，第2波韓流襲日時增加到1,570人。2017年南韓女天團「TWICE」登上NHK年末的《紅白歌唱大賽》節目，助長第3波韓流，赴韓整型的日人急速成長到5,947人，達2009年的18.6倍。要求整成偶像的臉「TWICE」的粉絲大多是日本的女中高中生，他們不僅模仿韓國偶像的化妝、造型，還崇尚南韓的流行，喜歡用南韓的修圖軟體手機APP等。日本原本流行微整型，喜歡做別人看不出來的微調整，也很避諱公開承認整型，相對的，南韓有不少藝人大方告白自己曾經整型，在南韓整型很正常，有南韓友人表示，有的父母還會送整型當成兒女的生日禮物。南韓首爾的江南和釜山的西面地區都有著名的美容整型街，那裡整型外科醫院密集。西面車站一出來，地下街的柱子上全是整型醫院的廣告，連醫師都是俊男美女。街上也不時可看到半夜還戴著墨鏡或臉上纏著繃帶，走路搖搖晃晃需朋友在兩旁攙扶的整型客。不只是日本人，大陸客也很多，許多整型醫院的網站上還附中、日文介紹，強調有翻譯服務等。現在有不少日本年輕人到南韓整型，還有人要求醫師按照自己心愛的偶像的臉來整。日媒報導，一名大學一年級的18歲日本女孩今年9月上旬利用暑假去首爾的美容外科醫院整型，當時透過南韓醫師的翻譯，要求將鼻梁墊高3釐米。醫師告知，手術很簡單，大約10天就消腫了。女孩共付了40萬日圓（約台幣11萬元）的手術費，僅日本的一半左右。女孩向日媒表示，她讀中學起就因為塌鼻子而自卑，因為很崇拜南韓偶像團體「TWICE」成員們的臉，決定去首爾動手術。這是她第一次到南韓，也不會講韓語，只是看了網上部落格介紹這家醫院，還有鼻子整型前後的照片，便決定了。這間醫院共有3名整型醫師，他們一天要看約30名患者，其中有9成都是日本人，有8成的日本人都是15歲至20多歲的年輕人，他們大多是做鼻子和眼睛的整型手術。藉由網路口碑相傳以及推特等傳播的力量，現在患者的人數已是開院時的兩倍以上。日本美容醫療協會理事、美容外科醫院院長鈴木芳郎11月初在廣播節目中表示，日本人流行到南韓整型主要還是因為價格便宜。南韓是知名的美容大國，對南韓國民而言，美容整型是很普遍的。南韓的美容整型醫師也很想拓展海外市場，日本也其重要的海外市場之一。削骨、瘦臉手術風行鈴木表示，南韓流行削骨、瘦臉的整型手術，憧憬變成小臉的日本人也會到南韓動手術。但鈴木表示，「削骨後，皮膚本身不會變，皮膚多少會多出來。幾年之後，多出來的皮膚就會下垂，也有客人感到不對後才到醫院求診。」鈴木指出，這樣的例子很多，但不能說是手術失敗，即使南韓的醫師在手術前詳細說明副作用及術後變化，日本人也無法完全理解吧，做整型手術溝通還是很重要的。日本國民生活中心接到許多有關整型失敗的投訴而呼籲民眾「去整型前要先好好想想，真的有必要嗎？」在日本國內還有地方可投訴，跨國整型則經常投訴無門。南韓國會保險福利委員會發表的統計指出，2013年在南韓整型手術的外國人約2萬4千人，其中3分之2是大陸人。現在陸客受害的案例越來越多，南韓不肖業者用介紹人制度，發放高額介紹費給當地的介紹人，最後這筆錢都算到患者的頭上，有傳出南韓整型醫院對陸客的收費是南韓客的3倍以上，有些醫院的醫師還不具備醫師執照等。誇大不實的網路醫療廣告也助長跨海整型的歪風。