著眼於國家社會當前及未來的需求，並結合雙方優勢加持，南臺科技大學的「人工智慧（AI）生醫技術發展中心」與奇美醫學中心的「人工智慧（AI）生醫整合中心」聯袂合作，於昨（5）日在南臺科大工學院會議廳成立「高階智慧生醫聯合研究中心」，由南臺科技大學校長盧燈茂及奇美醫學中心院長邱仲慶聯合主持，為雙方合作揭開序幕。「高階智慧生醫聯合研究中心」計畫獲得教育部深耕專業技術研發及人才培育計畫新台幣每年2,000萬元的最高額度補助，該計畫為期5年，由南臺科大校長盧燈茂親自領軍，整合工學院、商管學院、數位設計學院與人文社會學院等。再加入與奇美醫學中心合聘之4位專任教師，共28位教授所組成的跨領域團隊，設立「AI生醫技術發展中心」，並結合奇美醫學中心的「AI生醫整合中心」，共同成立「高階智慧生醫聯合研究中心」。奇美醫學中心院長邱仲慶表示，南臺科大與奇美醫學中心相隔一條馬路，雙方合作十多年來已有很好的默契，用大數據來分析疾病並讓病人提早預防，是未來發展的方向，因此人工智慧（AI）的發展將逐漸對醫療體系帶來深遠的影響，在醫療大數據的分析基礎上，AI可以提供許多決策、輔助與預測模型，並能加值既有的醫療器材與科技輔具，讓其設計智慧化，帶來更便利、更精準的創新醫療服務或安養照護。而「高階智慧生醫聯合研究中心」聚焦於AI技術與加值研發、智慧醫材系統整合、醫療IoT應用系統開發、智慧醫療影像系統、智慧居家長照研發、智慧醫療照護輔具等六項技術研發主軸。南臺科大校長盧燈茂表示，該研發中心未來除針對研發成果規劃申請專利外，同時技術轉移相關生醫產業，以加速技術商品化之實現，並布局計畫永續發展所需資源。而南臺科大即將完工之「高齡服務教育大樓」已規劃設立「創新醫材暨照護產學技術研發中心」、「高齡照護產學技術研發中心」、及「銀髮數據分析中心」。而該計畫「高階智慧生醫聯合研究中心」規劃設置於「校際聯盟產業技術暨實習大樓」，作為整合技術研發、產學連結、及跨校人才培育基地。南臺科大為高階智慧生醫領域訂立的長期目標，將與奇美醫學中心攜手『建立南臺灣高階醫療設計人才搖籃』，期許能透過紮實實務經驗與產學鏈結，提供產業所需之人才，相關人才未來亦能持續將產業經驗回饋校園，除奠定永續經營基礎外，也能持續致力於提升南部地區整體醫材產業發展。