2018年第4季以來，全球金融市場進入大震盪時代，法人指出，2019年中美貿易戰、升息和通膨問題、政局動盪等三大風險牽動全球投資市場，在全球景氣的上下風險大抵平衡或互相牽制，全球經濟可能在未來兩年進入新常態2.0，各家投信都看好人工智慧AI大趨勢。國泰投信全球經濟與策略研究處副總經理王誠宏指出，2019年全球景氣要進入衰退的條件仍有限，雖然不會再有2017年至2018年上半年的榮景，但會在未來兩年進入新常態2.0，也就是「中低成長、中低利率、中低通膨」時代。王誠宏說明，10月全球股市大修正，主要原因在於全球景氣集體陷入高基期而走緩，以及各國通膨略有升溫現象，並主導公債殖利率集體急升，引發了市場對於各類資產價格評價過高的擔憂，因此出現修正行情。另一個原因是信心面的不足，中美貿易衝突遲遲未落幕的擔憂，但十月以來的股價調整，已反映經濟放緩和政治動盪的風險，這也讓年底前出現反彈的機率上升，短線的修正反而是投資人調整部位並進行布局的好時機。針對股市投資，王誠宏建議，一方面選擇具有趨勢題材的類股，諸如科技股中的5G、AI、機器人、大數據，雲端與自動化等尖端科技，一方面，綠能，環保，長照，醫療與人口老化等概念，都是趨勢明確且具實質業績的類股，國內AI ETF已上市，是絕佳的投資標的。第一金全球AI人工智慧基金經理人陳世杰表示，AI已成為全球產業新共主，它是各行各業躍進的爆發引擎，潛在商機難以估計，以汽車產業為例，導入AI，反應只需千分之一秒，行車安全提升3千倍。而醫療有AI，能提前6年發現阿茲海默病發徵兆，幫助人類及早防範。陳世杰指出，AI即結合大數據分析、雲端運算、演算法等技術，將各種大小的知識，整合為全新的知識庫，規模可高達人類腦容量的1兆倍。企業運用AI，能提升產品、服務競爭力，創造新商機；個人學習AI，能提升職場技能，帶來財富增長的機會。