觀察今年來投信發行的434檔海外股票基金績效表現，全部平均績效-10.8%，不過仍有46檔維持正報酬，漲幅逾一成更有10檔，法人分析，整體來看以美股、生技、印度相關基金表現相對出色，投資人可留意強勢基金的後市投資契機。十檔漲一成的基金包括：凱基醫院及長照產業(新台幣)18.68%、群益全球關鍵生技-新臺幣17.08%、凱基醫院及長照產業(美元)14.87%、群益美國新創亮點-新臺幣13.87%、景順全球康健13.61%、群益全球關鍵生技-美元13.29%、群益全球關鍵生技N-新台幣12.86%、保德信全球醫療生化-新臺幣11.65%、群益美國新創亮點-美元10.19%、群益印度中小N-人民幣10.02%。群益投信表示，基金表現跟股票一樣都有強弱表現之別，選擇基金標的跟選股一樣要以強者恆強為投資法則，才能讓投資組合達到雙贏的效益。在美國、生技、印度三強中，企業獲利提升帶動投資人對本益比提升的認同，美股續漲有空間，而美國醫療產業的創新趨勢、受貿易戰干擾較小與藥物審批加速等利多料將持續推升醫療生技股表現，印度基本面良好，中長期投資前景看好。因此，建議投資人可多留意美股、生技與印度基金的投資契機。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠表示，美國11月ISM製造業指數59.3較前月57.7增加1.6，進一步觀察細項新訂單62.1較上月57.4增加4.7，生產指數60.6較上月59.9增加0.7，兩者雙雙回升至60以上的強勁擴張區間；另外在客戶端庫存部分則是41.5較上月43.3減少1.8，顯示庫存上揚有趨緩下降態勢。從基本面來看，美國的基本面仍表現亮眼，而且本益比仍不高，顯示基本面仍支撐美國股市，整體而言，由於大型龍頭企業具備創新的特質與營運相對穩健的特性，因此仍是未來市場聚焦的主流。現階段總經與企業營運基本面佳、擁有創新模式的相關美國企業股價仍將維持長期走升的趨勢。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，美國醫療業正走向科技與AI化的趨勢，諸如機器人手術與微創手術的盛行都帶動相關設備需求急增，甚至包括基因檢測的創新技術也使得醫療成本明顯降低，在大幅提升醫療效率的同時又能減少健保支出，與目前的美國醫療政策相符，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，儘管貿易戰與美國升息等不確定性干擾，今年全球股市波動劇烈，但生技醫療產業持續吸引資金流入，以ETF被動式資金而言，流入金額已達到55億美元，預估今年底可突破60億美元，較去年成長六倍，而且多數投入AI醫療相關的技術與應用。瑞銀(盧森堡)生化股票基金產品經理張婉珍表示，生技產業其實兼具價值面與題材面的雙加持，只是受到中美貿易衝突影響，目前生技股股價平均本益比為13.4倍，不僅略低於近3年平均的13.51倍，且也低於標普500指數的14倍，顯示類股評價充分已反映政策利空。張婉珍指出，今年美國FDA持續加速新藥的審批作業，包括基因療法、罕見疾病及標靶藥物等三大面向，均可望分別透過第三方審核、減少安慰劑組人數、適應症數據共用等方式，加速新藥審核；因此累計今年以來到11月底止，FDA審核通過之新式分子新藥總計有51件，已超越去年全年的46件，有助於支撐生技公司的成長。