為期四天2018台灣醫療科技展Taiwan Healthcare+ Expo已於日前圓滿落幕，由於所有參與人的齊心投入，將台灣醫療生技產業往國際上再推進一步。台灣醫療科技展源起，是因為我們看見歷經20年生醫產業發展，台灣已經累積新藥、醫材的開發成果：目前已經有260個臨床試驗pipeline；進入第三期臨床試驗有28個、在 NDA/BLA申請藥證階段有8個，已經完成開發，取證上市的有10個，其中3項國際取證，預期未來3年還會有3個以上的國際新藥上市。原本就要進入豐盛收割的新藥開發，最後一哩路卻面臨國際局勢劇變和政府對生技產業發展看法分歧，導致國內投資者信心不足，促使投資急凍等巨大挑戰，產業走得艱辛、岌岌可危。因此，我們思索突破，希望幫忙重塑產業思維，將產業市場網絡緊密連結，建構一個全新，足夠規模化、國際化的商業模式，讓台灣生醫產業被看見，「台灣醫療科技展」因而誕生。以台灣為名，這場國家級的展覽必須要有差異化與特殊性，才能向國際推廣，而「醫療」正是台灣的強項，在整個生醫網絡中，醫院就是核心、就是市場，臨床需求應用成為創新源頭，串連起生技、醫療器材、健康產業、智慧醫療，也帶動電子ICT產業的合作。醫療＋科技＋生技，分別代表著台灣醫療健康產業的短、中、長期不同產業策略與目標！台灣醫療科技展將台灣三個領域的強項集合，吸引海內外走進現場、實際體驗。把頂尖醫療與電子業的雄厚資本連結生技融整擴大國際合作，打造台灣在國際上被認同、信賴的「品牌」。首創以「醫療」核心的展覽，更是世界上獨有的，真正代表台灣、得以在國際穩居立足的品牌號召，進一步把「品牌」轉化「產值」，為台灣經濟注入活水，使台灣生醫有資源繼續發展。同時，讓新一代生醫人有完整的場域學習，真正了解產業實況、接軌產業需求；更要幫助國人提升醫療知能、健康識能，讓醫療照顧民眾的本質和產業同步發展，這是台灣醫療科技展真正訴求目標與推動精神。在此，我要感謝參與2018台灣醫療科技展，全場超過410個包括醫院、企業、學校、研究機構每一位成員的投入，你們是台灣生技醫療產業最大的動能！也感謝有國內超過50位醫院院長組成諮議委員會，在長達一年籌備期間，無私給予建議指導，協助國家串連跨國合作資源與曝光機會，讓展會更具國際專業與能見度。而首屆MEDTEX Summit亞洲醫療科技創新論壇能夠促成，成功請到全球30多位醫療科技重量級企業領袖齊聚，要感謝諸位醫界、科技界領袖親自奔走幫忙引薦，讓這麼多大咖講者能夠匯集台灣、為台灣帶來醫療產業創新的國際觀點，也讓台灣醫療科技成果有機會向世界發聲！自2017年首次嘗試產業跨領域整合、2018展會得以連結更多合作成果，要特別感謝大會主席立法院蘇嘉全院長協助以及衛福部、經濟部、科技部、農委會、台北市政府共同主辦支持，把展會提升至國家級規格，磁吸全球醫療科技夥伴聚焦台灣！台灣醫療科技展才第二屆，仍然需要時間、經驗累積，在規劃上還有改進與成長的空間，展演內容也需要不斷地準備、練習，升級向國內外展秀的能力。金平相信，台灣醫療大健康產業經過考驗與洗禮，一定可以開花結果、讓世界驚艷！總計四天的展覽，現場共有超過七萬人次參觀，國際專業人士造訪比起首屆成長一倍，超過1,500位。外媒報導包括國際通訊社：日本時事通訊社、法新社；全球專業財經網站：美國Yahoo! Finance、美國MarketWatch、德國wallstreet online、法國ITespresso、大陸每日財經網、香港華富財經；全球最大生技專業媒體：Fierce Biotech；亞洲權威生醫媒體 BioSpectrum等超過200篇媒體報導，國際已經看見台灣的強項！再次感謝每一位出力相挺推動台灣醫療科技展夥伴，願意一起大膽夢想，給台灣醫療產業一個國際化的機會與舞台！點滴累積，台灣大健康產業將實踐產業成為產值，造福全世界需要台灣的地方。承今年之氣勢，2019台灣醫療科技展訂於12/05～12/08在嶄新南港展覽館舉行，我們將擴大舉行邀請海內外醫學會共同合作，結合醫療科技展、MEDTEX Summit、醫學年會共同成為台灣醫療科技週，共同把規模、觸及能量、國際商貿合作網絡再激發擴大！持續點亮台灣推動生醫產業國際化的曙光，讓我們團結力量，一起努力擦亮這個品牌！