人口老化、生活型態改變再加上空污問題的衝擊，引發許多慢性呼吸道疾病如氣喘、慢性肺阻塞（Chronic Obstructive Pulmonary Disease，簡稱COPD），其中以COPD為最致命的疾病。世衛組織指出，全球每年約300萬人死於COPD，占全球死因第三位；衛福部死因統計資料顯示，每年約5千人因COPD死亡，為我國十大死因排名第7位。面對這樣嚴重的慢性傷害，雙和醫院特別針對慢性呼吸道疾病之病人，打造了《慢性呼吸道疾病預警系統》。這個新型態的健康照護模式，結合人工智慧與醫療物聯網的技術，將傳統上以大醫院診療為主的慢性呼吸道疾病，拓展成為以病人為中心、長時間的居家生活為照護場域，早一步介入控制，藉此一系統，推動以醫院、診所慢性呼吸道疾病的初步篩檢，透過轉診轉檢、醫療諮詢等，建構出共同照護新的醫療模式。胸腔內科李岡遠主任表示，COPD是一種呼吸道長期發炎導致無法恢復，形成呼吸道阻塞，使得氣體無法通暢地進出肺部。由於肺部氣體交換功能不良，病患往往出現氣喘、胸悶、咳嗽等症狀。所以一旦罹患COPD，更可能伴隨心血管疾病、骨質疏鬆、糖尿病、肺癌等共病，讓生活品質更差，壽命縮短。劉文德醫師強調，台灣氣候潮濕、空氣汙染嚴重，加上抽菸人口多，慢性呼吸道疾病病人逐漸增多，《慢性呼吸道疾病預警系統》透過「穿戴式裝置」記錄生理訊號，「居家固定式與隨身空氣品質偵測裝置」記錄環境參數，比對醫療院所評估及主觀問卷結果，累積數日至數週的足夠數據後，依據此運算作為個人化呼吸道疾病預測模型，提供長時間病情變化之追蹤工具。