2019年伴隨中美貿易紛爭延宕、全球經濟動能減緩及地緣政治風險仍高等干擾因子，2019年雖牛市延續但波動將形成常態化，在投資難度大幅提升下，凱基投信總經理高子敬表示，2019年首重高品質投資，聚焦4A投資關鍵字－股票看AI+Aging、債券找A bond、採取啞鈴式Allocation。高子敬表示，受到中美貿易戰不確定性影響，及各國貨幣政策分歧所致，2019年市場震盪加劇，在地緣政治緊張情勢及政策變數大之下，市場波動度將持續升高，成熟市場基本面相對優於新興市場，儘管新興市場享有低評價面優勢，但在美國升息未止、中美貿易紛爭延續、企業獲利下修等因素，新興市場波動也可能加劇，因此明年第一季較看好成熟市場股市，尤其以美股為佳。高子敬表示，下一波景氣成長的核心趨勢來自AI（人工智慧，Artificial Intelligence），AI不僅擔綱明年全球投資市場的主流趨勢，也是未來三年科技產業的關鍵驅動力；不只如此，高度應用AI的產業還包含醫療、工業4.0及教育，尤其是醫療運用更為廣泛，隨著全球銀髮社會逐步成形，Aging（高齡化）商機長線看好，當AI遇上Aging創造出精準醫療新趨勢，成就醫材及長照產業新時代。AI創新帶動醫療設備增長，凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，2019年全球醫療產業坐擁四大利基：1)AI創新醫材並加速精準醫療；2)醫材商獲利成長強勁；3)醫療保健產業併購活動熱絡；4)醫療保險新增人數增加，這四大成長引擎將帶動明年全球醫療保健及醫材設備產業前景看俏。債券方面，展望2019年全球債市，高子敬表示，明年投資市場應關注三大重要議題：央行政策、全球經濟走緩及強勢美元，美國聯準會（Fed）漸進式升息步調未變，歐洲、日本央行政策立場也轉趨緊縮，中美貿易戰對實體經濟及通膨影響持續發酵，以至於全球經濟走緩，歐洲政治僵局及地緣政治風險也持續影響金融市場，因此在投資策略上，應以收息為主軸，並側重高品質債券。高子敬指出，在高品質債券中，應以美國公債及投資等級公司債做為核心配置，中國利率債及新興市場債則以衛星配置為主。