2018前瞻醫材開發技術交流展（ICMMB）日前於11月22日～11月24日在陽明大學舉行，專精射出機技術發展的宜得世（EdeX），產品近年在生技醫療界也獲得廣泛運用。該次作為參展商，與各界進行交流，推介產品，開發商機，廣獲好評，也增進品牌知名度。成立於2009年的宜得世，以研發能與歐、日射出機抗衡的高性能技術為目標，希望提升臺灣射出機品牌的競爭力及知名度。其產品包括立式射出機、臥式射出機、全電射出機、LSR矽膠射出機、HMA熱溶膠射出機等，採用世界最精密、耐用的兩板直壓式鎖模機構，並擁有世界首創發明專利設計－IPIS可更換式柱塞射出系統設計。宜得世射出機的外觀採極簡風格，產品以精密、創新、節能、環保為目標。IPIS可更換式柱塞射出系統設計，配合不同射出產品的性能需求，可更換不同的射出柱塞模組，實現一機多用的終極目標，不必浪費資源頻繁購買或更換射出機，實現節能環保的目的。該公司齊全的射出機系列，能涵蓋所有LSR矽膠射出產品，再搭配適合的供料設備，能為客戶提供全方位應用的解決方案。宜得世還提供從開發到生產的技術服務，為客戶節省時間。2016年宜得世研發的EP熱溶膠封裝射出機，更是世界第一部以柱塞射出方式進行熱溶膠封裝的射出機，配合伺服馬達及電腦演算，可將射出能量依產品封裝需要作任意動力組合，讓封裝更精準、更容易，目前已廣泛使用於汽車、電子、醫療業的感測器和防水件之封裝。宜得世官網：www.edex.com.tw。