據資誠《精準醫療發展現況與趨勢》研究報告，國際領導廠商與新創公司紛紛加入精準醫療布局，使整體產業樣態競爭更加激烈及快速變化。隨著台灣廠商布局下一代定序技術與檢測平台，臨床醫療機構與學研機構持續投入研發下，台灣精準醫療產業逐漸成形。台灣精準醫療政策制定機關、研究機構專家及業者認為，台灣優秀的臨床醫療人才與體系將可提供強勁支援。而對於台灣精準醫療產業未來發展，87%專家及86%業者認為「數據分析解讀及軟體」為最合適的機會。全球面臨人口老化、慢性病人口攀升及各國醫療財政負擔加重的問題，導致許多無效治療及浪費醫療資源。在數位科技、基因檢測與定序技術的快速進展下，精準醫療(Precision Medicine)將為生技醫療產業帶來前所未有的轉變，能更有效地分析健康資訊，給予精準且高品質的醫療照護，同時降低不必要的醫療支出，成為廣受全球矚目的焦點。參與調查的台灣30餘家精準檢測產業業者(不含藥物開發公司)，資本額在1~5億新台幣的公司占比50%；研發經費占整體費用支出30%以上的公司高達47%；更有12家是5年內新創企業，占比28%，足見精準醫療領域為生醫新創的熱門領域之一。多角化布局，以「醫學檢測分析服務」、「生物資訊分析」、「基因檢測平台」為業者投入重點：參與調查的台灣30餘家精準檢測企業多採多角化經營模式，其中有高達81%有布局「醫學檢測分析及診斷服務」；再者為「數據分析解讀及軟體」，占比74%；接著為「基因定序及檢測平台或工具」，占比70%。在未來5-10年投入布局重點方面，則著重在「醫學檢測分析及診斷服務」(82%)、「數據分析解讀及軟體」(71%)及「基因定序及檢測平台或工具」三大領域(68%)。台灣精準檢測產業業者，高達71%已進行海外營運活動。認為未來最具潛力的三大市場為中國大陸(85%)、美國(50%)及東南亞(38%)。惟法規認證、通路布建、與尋求合作夥伴等議題為選擇海外布局地點需考量的要素。資誠聯合會計師事務所會計師周筱姿指出，台灣具備享譽全球的醫療體系，擁有卓越的電子資訊研發及製造能力，也擁有國際一流研發人才，提供源源不絕的創新能力，為精準醫療產業發展創建好的平台，再加上政府積極推動新興醫療產業，持續完善相關法規，都讓台灣的精準醫療產業發展充滿蓬勃生機。周筱姿建議，台灣應善用臨床醫學優勢，發特有生物標記檢測利基產品。在長期產業布局目標，應結合卓越電子資訊研發及製造能力，促進跨業整合，形成產業發展生態體系。期許台灣豐沛的研發能量，能在全球精準醫療產業版圖上綻放耀眼成果。