高齡91歲的羅慧夫顱顏基金會創辦人、整形外科權威羅慧夫在美國時間12月3日凌晨3時逝世。他晚年受巴金森氏症所苦，也因此病逝世。篤信基督教的羅慧夫（Dr. Samuel Noordhoff），在密西根大學醫學院畢業後不久後，放棄在美創業機會，1959年以宣教士身分來台。當時迎接他的，卻是「百廢待舉」的馬偕醫院，不僅瀕臨破產，醫護欠發薪資，醫院設備破舊，人員士氣低落。接下馬偕院長這顆燙手山芋後，替馬偕醫院逐步建立標準化流程，使醫院運作逐步上軌道，開始轉虧為盈，並引來許多醫院仿效。羅慧夫的諸多創舉替台灣醫療奠定基礎，如先後在馬偕醫院成立台灣首座「唇顎裂治療中心」、「加護病房」、「燒燙傷中心」、亞洲首創的「馬偕自殺防治中心」，以及擔任長庚醫院院長時，成立全台首座顯微中心、美容中心。為了幫助更多貧困顱顏患者，1989年羅慧夫捐出約新臺幣300萬元成立「財團法人羅慧夫顱顏基金會」；1998年成立義診團，至越南、柬埔寨、菲律賓、蒙古國、寮國、緬甸、中國大陸、多明尼加及印尼等九個國家行醫，使台灣成為國際間重要之援助輸出國。1999年在台開最後一刀後，羅慧夫告別長庚醫院退休回美國，但每年仍會返回台灣，直至2013年身體狀況無法負荷，不堪再搭乘長途飛機，最後一次返回臺灣，向朋友及從前的病患告別。羅慧夫一生歷經很多挑戰，身體也出過幾次狀況。他曾遭遇腿肌肉萎縮，被宣告僅剩幾年可活，也罹患攝護腺癌，晚年更受巴金森氏症所苦，行動不便，羅慧夫基金會4日證實他的死訊。