不是只有銀行界在討論「開放銀行」（open banking））的個人資料自主權，醫療圈的聲音也愈來愈大，美爾敦創辦人兼執行長吳昉冀今天表示，「病人數據的所有權應回歸病人手上，數據才能產生價值」。在法規與技術允許的範圍內，各種生理數據，如心跳速率、睡眠翻身次數等，都該被妥善保存、安全利用。自詡成為「醫療數據銀行（Medical Data Bank）」的美爾敦，為台灣智慧醫療創新企業，著重醫療數據的全時蒐集、即時分析、與資訊安全，今天與戰略投資人源鉑資本邀請中央大學生醫科學與工程系教授羅孟宗及臺北市立萬芳醫院資訊室副主任許權廣，共同探討智慧醫療趨勢。源鉑資本創辦人胡一天表示，智慧醫療物聯網需有醫療院所實際經驗，整合邊緣計算、區塊鏈與深度學習等新技術，像市立萬芳醫院使用美爾敦自主研發的區塊鏈技術，作為其醫療數據管理平台的核心組成，區塊鏈特有的資訊安全架構，適合管理敏感的醫療健康數據。許權廣表示，萬芳醫院的H2O – Hospital and Home, One Platform，該平台上的所有醫療數據、醫療人員的專業知識、以及其衍生的演算法及服務，都是H2O生態系的價值所在，亦會是未來智慧醫療服務創新的基礎建設。萬芳醫院已有病房安裝全新設備，十分吸引其他住院病人的了解興緻。羅孟宗表示，隨著科技的進展，未來我們將有機會讓更多傳統大型的醫療設備微型化、行動化，而這些量測到的醫療大數據，通過平台整合、數據分類清洗，將能更進一步的推進機器學習等演算法，帶來突破性的發展。