KKR仁康醫療董事長楊弘仁表示，移動互聯網及新科技，將會顛覆健康醫療產業，而電子病歷結合智慧採購平台、長照網平台及精準醫學健檢等三大領域是值得關注和布局的發展方向。楊弘仁於「服務創新趨勢論壇」以「移動互聯網時代：顛覆健康醫療」為題，發表演講。楊弘仁同時也擔任敏盛醫療體系執行長一職，他也以敏盛醫療體系導入新科技的三大方向為例進行分享。有鑑於目前藥品採購以傳統的業務代表為主要型態，敏盛醫療體系籌建了一個智慧型平台「盛雲採購平台」，媒合200多家藥品供應商，以及1萬多家的診所和醫療機構。目前藥品採購的市場規模每年約有200多億元，楊弘仁表示，目前病歷已經電子化，但是藥品採購仍停留在「打電話給業務」，透過這個智慧電商採購平台，可以讓需求的單位直接向供應商採購，透過大數據給予智慧的採購建議，同時減少採購成本。至於長照網（ALTC），則是仿效Airbnb的共享經濟模式，媒合長照機構及有照護床位需求的民眾。目前該網站的合作機構超過200家，平台上會公布釋出床位的訊息，讓有需求者可以找到適住的機構。該平台點擊數超過三萬次，每月不重覆使用者約二萬人，單月瀏覽量六萬人，目前已經媒合成功超過300個個案，已經是全國最大的長照機構搜尋平台。楊弘仁強調，最特別的是首創住民評價系統，可透過消費者評價，提升機構品質。在精準醫療部份則是與資策會合作。敏盛醫療體系提供院區為場域，資策會提供技術規畫與支援，鎖定精準高端、婦幼醫美、外科門診等三大方向；並且規畫創新智慧醫療院區、發展醫療AI相關應用服務，包括影像辨識、診所區塊鏈。楊弘仁表示，精準醫療的基因檢測可以預測消費者最大的疾病風險機率多少，甚至於可預估活幾歲，透過精準醫療，可以重新定義健康檢查。