去年底美國醫院發生了一起嚴重的醫療疏失，一名70多歲的老太太因為頭痛而前往醫院就醫，當時醫生開給他了一份2mg的抗焦慮藥物，沒想到護士卻給他施打了10mg的肌肉鬆弛劑，害她如同接受死刑一般的酷刑，直接痛死在醫院。目前家屬為了討回公道，已經對醫院提起了醫療疏失致死的訴訟。綜合外媒報導，這起事件發生於去年底的12月26日，當時受害的75歲老太太因為頭痛、腦水腫及視力下降等因素住院，為了接受斷層掃描，醫生開給他了鎮靜安眠藥(Versed)，沒想到護士卻疏失替她注射了10mg的的維庫溴銨（Vecuronium）。據悉，這種藥物其實是種肌肉鬆弛劑，過去曾注射給死刑犯，已讓他們麻痺並呼吸停止致死。沒想到這名老太太卻因為醫療人員的粗心，而遭受了這種用於處決連環殺人犯或謀殺犯的死刑藥物，讓人深感不可置信。家屬為了討回公道，便起訴了醫院。這名肇事的護士被逮捕的時候表示，因為事發前在系統中找不到Versed這款藥物，因此便在搜尋引索處輸入了「VE」開頭的兩個字母，沒想到卻因此拿到了殺人藥物Vecuronium。據了解，當時老太太被注射該藥物後，便被送入斷層掃瞄機，因此沒有人發現異狀。但因為藥效實在過強，最終導致老太太在意識清楚的情況下，肺臟的功能遭到強迫停止運轉，害她沒辦法言喻並且死於極度的疼痛中。這起事件直到，隔日才被另名護士發現施藥有誤，醫生才發現問題，緊急把老太太送往治療，但為時已晚，最後只能被宣判腦死，並於隔日拔下呼吸器身亡。