想為自己規劃醫療保障，市面琳瑯滿目的險種，防癌、住院日額、實支實付、重大傷病等，擔心多買造成經濟壓力，但刪減又怕保障出現缺角。壽險業者因此推出醫療險組合專案，一次擁有九大保障，以20年繳費年期為例，年繳保費僅3萬元出頭，讓小資也能輕鬆規劃醫療保障。據衛生福利部統計，去年國人十大死因依序為惡性腫瘤（癌症）、心臟疾病、肺炎、腦血管疾病、糖尿病、事故傷害、慢性下呼吸道疾病、高血壓性疾病、腎炎及腎病症候群及腎病變、慢性肝病及肝硬化。元大人壽商品精算部副總張銘修表示，光是十大死因之首的癌症，許多新式標靶藥物所費不貲，其餘開銷可能更包括MRI磁振造影、手術、住院、化療等，而十大死因更有不少慢性疾病，需長期治療。另外，排名第六的事故傷害，也需要意外傷害醫療、住院醫療等保障；隨著人口結構老化，國發會推估2030年平均2.7名青壯年要照顧一名老人，規劃自身的退休照護必須趁早，失能扶助險則是非常妥適的保障工具。張銘修指出，面對範圍如此大的風險，許多人即使有意規劃保險保障，也常陷入不知從何開始的困惑，若查詢資料、詢問周遭朋友又不得要領，就可能隨著忙碌生活而忽略。元大人壽因此推出「醫言九鼎」組合專案針對失能扶助、終身醫療、防癌保障、住院日額、實支實付、手術醫療、重大傷病、意外傷害、豁免保費等九大面向提供全方位的醫療保障，提供民眾「全餐」醫療保障。該組合專案為一個終身保險商品主約，搭配3個終身保險商品附約、8個1年期可續保保險商品附約、1個豁免保險費附約，共13項保障商品。對於已有部分醫療險的民眾，該專案也是實用的「checklist」，可用於檢查保障是否足夠，以補足保障缺角。壽險業者強調，中產階級、中壯年族群可適時提高保險金額，任何時期都不能輕忽風險的存在，有足夠且周延的保障，才能為自己預約無後顧之憂的未來生活，避免自己成為家人負擔的可能性。至於小資族則可透過主附約的搭配，選擇自己欠缺的醫療險缺口，估計約年繳保費3萬元也有完整的醫療險保障。