全球科技業巨頭亞馬遜推出醫療紀錄分析軟體，為布局精準醫療的目標再下一城。第一金投信指出，全球針對精準醫療的投資與併購活動越來越熱，就連ETF被動式資金也向此靠攏，隨著新技術與新應用不斷提升治療成效，將吸引更多資金投入，持續拉抬精準醫療身價。日商大和總研統計，今年以來全球ETF資金流向醫療產業的金額已達55億美元，預估今年底可突破60億美元，較去年成長六倍。其中，多數投入AI醫療相關的技術與應用。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，醫療結合AI技術的趨勢來臨，例如IBM Watson超級電腦協助醫生會診、Google Fit整合並管理穿戴式裝置的健康數據、微軟推出遠距醫療系統，乃至近期亞馬遜推出醫療紀錄分析軟體，都大幅提高診斷的精準度與治療成效。研究機構Frost&Sullivan報告，AI提高醫療效率的潛在比率達30～40％，可減少近五成的成本。另一機構Accenture研究指出，美國醫療產業運用AI後，每年可減少近1,500億美元的醫療支出。常李奕翰表示，生醫產業最為人詬病之處就是效率低與浪費，而AI結合醫療可大幅提高效率，並降低支出，讓未來商機充滿無限想像。10月以來，全球股市受到美國貨幣緊縮政策等利空衝擊，自高檔回跌，但美國聯準會（Fed）主席鮑爾發表「利率已略低於中性水準」的談話，透露升息周期進入尾聲的訊號，股市再現轉機。AI精準醫療擺脫非基本面的束縛後，11月29日強漲3.26％，漲幅居各產業之冠，顯示後市看好。常李奕翰表示，AI精準醫療已進入起飛階段，未來新技術與新應用百花齊放，將帶動投資與併購活動更加火熱，進一步拉抬精準醫療身價，中長期表現值得期待。