讓阿北柯文哲大讚「太好玩」的台灣醫療科技展!週日(12/02)將開放6~12歲孩童免費入場，所有生醫科系相關學生也能持學生證免費入場參觀，把握展期最後一天，全家一起來玩台灣醫療科技展!集結台灣最新醫療科技主題:最新的手術機器人、智慧手術房、腦導航機器人、微創手術設備現場展示，在本次展覽中，全台各大醫療機構紛紛提供獨有的疾病檢測項目，讓民眾現場便可了解自己的身體健康狀況。包含老年人常見的失智症、肌少症、癌症風險、吞嚥障礙…等檢測，現代人容易遇到的睡眠障礙、膚質問題...等，到結合中醫理論的12經絡能量檢查，各大頂尖醫院均有不同特色醫療項目，是今年度展覽的一大亮點。隨著科技發展日新月異，現代的尖端醫療及照護的進行方式，已經超越民眾的想像。在本次醫療科技展中，民眾可以扮演醫生體驗微創手術的進行過程，來了解為何近年來手術可以大幅縮小傷口、減少對身體的破壞，在輔具、照護等領域，也可以體驗如體感輪椅這樣的嶄新生活用品，了解新科技如何改變醫療原來的樣貌。在展覽現場中，各間醫學中心及參展廠商也同步呈現出不同的研究成果，拜現代科技水平之賜，目前我們對於身體的運作、疾病的成因有更好的認識，因此在展覽現場中，可以近距離認識腸道菌如何干涉大腦思考、影響我們的生活？長者為何時常有原因不明的肺炎，各種共病性持續出現如何照護？影響新生兒健康的關鍵因素是什麼，如何及早應對聽損、視知覺障礙…等問題？在本次醫療科技展中，將能直接認識最新的醫療研究成果與突破。