搶攻財富第五波大健康商機，由生策會、大陸藥促會在去年合組的生技大聯盟，昨（29)日再與泰、馬、澳等5個重磅機構簽署MOU，生策會表示，聯盟添加生力軍，將有助於深化台灣國際連結，擴大國際聲量。火熱登場的醫療展，昨日由生策會與澳洲醫療軟體工業協會、馬來西亞細胞治療協會、泰國工業學院、泰國私立醫院學會、泰國醫療資訊協會等機構簽署MOU外，後續也將與韓國、新加坡、以色列等機構簽署合作備忘錄，讓生技大聯盟的「力度」能夠從兩岸三地延伸至東南亞、東北亞和澳洲等亞太地區。該生技大聯盟將未來生技在ICH法規下，推動開展跨地區聯合研發、華人及全球多中心臨床試驗及實驗資料的互認，協助創新企業的融資上市。另外，大會現場昨也邀請30多位國際重量級代表，就智慧醫療、生物療法以及創新科技三大主題分享最新國際趨勢，並與臺灣企業團隊交流。前中研院院長翁啟惠表示，今日大眾可以享受先進的醫療科技，是因為前人努力的結果，醫學研究造就更精進的醫療。台灣已在全球電子產業佔有重要地位，為持續經濟成長及永續發展，政府將醫療生技列為下一個重點產業，今年的醫療展中，許多新的產品、研究、醫療技術等進展，包含台灣醫療服務、健保、肝臟移植、再生醫學、生殖醫學等，這些醫療進展，結合生物資訊銀行、生技園區建立、法規創建等，讓整個產業邁入新階段。立法院長蘇嘉全致詞時表示，科技創新已是全球最熱門的關鍵詞，世界上所有先進國家皆力求在這個領域發光發熱，台灣當然也不會缺席！根據台灣技術研究院2015年11月的數據，台灣晶圓在生產技術領先其他國家5-10年，而晶圓是製造各種電腦的基礎，科技進展位居世界尖端，同時台灣也擁有全球獨一無二的健保資料庫和頂尖人才，擁有雄厚基礎，可說是全球開展醫療科技最適合的場域。眼下政府最重要的工作，便是結合「醫療」與「科技」之優勢，積極建立國際連結，讓生技產業發光發熱。