全球矚目的台灣醫療科技展昨（29）日盛大揭幕，總統蔡英文親臨加持。她表示，台灣具備頂尖醫療技術、完整產業供應鏈及充足生技製藥產業能量三大優勢，是發展醫療科技產業最好的基地，將扮演亞洲生技醫療的火車頭。醫療科技能量全都「露」的醫療展，昨日不僅有35位國際級醫療科技巨擘、外媒和逾20國重要藥廠機構參與開幕，現場也是冠蓋雲集，相關部會首長幾乎都到齊！生策會創辦人、前立法院院長王金平表示，台灣20年生技發展的大藍圖成形；台北市長柯文哲說，台灣頂尖人才幾乎都在醫學與電機兩大領域，兩者KnowHow交流融合，是台灣醫療科技出頭的機會。身兼大會籌備主席的立法院長蘇嘉全則表示，台灣的醫療無論在健保制度、醫療技術與醫療科技都聞名全球，又是研發與製造王國，有充沛醫療能量，優異製造工法頂尖人才，這是醫療科技關鍵，相關領域未來充滿無限可能。衛福部部長陳時中則指出，今年的醫療展是醫療界總動員，在各大醫療機構的積極參與下，參展攤位高達1,358攤，較去年的1050攤成長3成。他表示，醫療和科技通訊都是台灣的強項，以往在國際上單打獨鬥，現在強強聯手，推出很多新的醫療概念與技術，透過醫療展將可讓世界看到台灣。盛況空前的醫療展，今年總計有國內410家醫院、企業，以及超過20家海外企業參展、共90家的海內外新創企業同台PK、35位國際級醫療科技巨擘講者、50家海外醫界、科研中心共同集合，並有20場產業會議和3千多位海外人士來台觀摩交流，加上200家海外媒體報導，在在都為生醫產業展現新魅力。今年醫療展創下全球首創以醫院為主角、展會網站躍居亞洲之冠、200家海外媒體報導等3個第一紀錄。