國內醫療護理機構最重視的認證機制–「SNQ國家品質標章」，今年的醫護服務認證名單正式出爐！共有193個團隊在今天(11/30)接受表揚頒證，SNQ評審團總召集人陳維昭指出，從今年的申請項目看來，醫界已逐漸更重視非臨床工作領域的人員和表現，且更多元化的從不同面向去追求品質提升，這是可喜的現象，也呈現出更多樣性的台灣醫療成果面貌。SNQ的醫護服務類包括長照類服務組、醫療週邊類公益服務組、護理照護服務類以及醫療院所類，其中醫療院所類的件數今年再度創下歷史新高（近200件），北市聯醫、部立醫院及軍醫體系各院參與踴躍，分別有20、18及17件。以組別來說，申請醫務管理組和社區服務組的項目較以往增加許多，也因此看到很多在長照、安寧以及社區方面的項目成果，這些都是現行政策方向，大多由公立醫院推行，他們的規模和資源雖然不比大型私立醫院，但都很願意做得更多，且做得各有特色、非常優秀。而在醫學中心方面，則是精銳盡出，運用不同的醫療新技術呈現醫療成果，如異體移植、心臟移植以及微創手術的臨床應用等，並創造出傲人的成功率、降低併發症發生率等，其中難能可貴的是看到各科相互「合作」、各院之間相互學習，再進一步與國外交流，吸納資訊和技術養份。此外，在護理照護服務類表現也很亮眼，有感性的護理人文，也有理性的實證護理， 展現了護理角色的多元專業與貢獻；今年新設立的「護理領導與管理組」，則看到護理主管高品質的決策行為及高效能的執行能力。長照服務方面，以往大多從衛政的角度出發，這幾年逐漸看到社政角色的加入。