台灣醫療科技展昨（29）日開幕，逾400家醫院及全球逾50家企業參展，中央與地方首長均到場，對生醫產業的重視可見一斑；近期生醫公司陸續再傳捷報，族群並獲投顧法人看好明年續旺，激勵類股昨在上市櫃行情啵棒，包括和康生（1783）、中裕（4147）等價量俱揚。買盤昨轉進生醫族群，除了和康生、中裕衝漲停外，國光生、泰福－KY、佐登－KY、金可－KY、美時、邦特、浩鼎、葡萄王、合一、智擎、科妍、太景*－KY、麗豐－KY等共15檔同樣人氣升溫、紛紛翻紅。生醫族群昨日在上市櫃兩市場均有出色表現，前台灣工銀生技創投資深投資協理羅敏菁表示，台灣醫療科技展的開幕當推首要因素。相較於7月台灣生技月的生物科技大展、較著重保健食品等綜合面向，這次展覽的專業度更高。日盛投顧指出，生技入列明年利基型產業亮點之一，主要因生技業基本面不受貿易戰影響，且部分製藥、高階醫材、保健品投資價值已浮現；此外，中國保健食品內需市場強勁，未來在銷售管道上電商佔比將快速提升，而隨電商法的出台，強化市場監管，有利擁知名品牌的大型保健品廠商擴大市場份額。「今年生醫真的表現得不錯！」羅敏菁表示，生醫族群今年冒出頭、表現出色，特別是當電子股面臨一波嚴重修正時，更突顯其價值。他指出，今年是生醫族群的高速成長期，明年也將持續穩定成長，「只是速度可能不像今年這麼快，」因此，持平看待明年度生醫成長性。由於生醫公司未來仍持續穩定發展，羅敏菁建議，持有生醫股的投資人現階段無須出脫持股，而空手者則可伺機逢低布局，其中，可留意醫療器材及保健品等族群。除了關注營收等基本面表現外，也需搭配個股技術線型，確保低檔入手，另本益比約16～20倍者為佳，高速成長公司則可給予30倍本益比。