「2018台灣醫療科技展」將於今(29)日登場，遠傳(4904)近年以「Health健康+」服務積極投入智慧醫療與長照應用佈局，今年再度攜手同為遠東集團關係企業的亞東紀念醫院，以「物聯科技 數位醫療」為主軸聯合參展，跨界整合展現集團綜效，打造「智慧醫院」、「智慧照護」、「特色醫療」三大主題情境，展現數位醫療科技於診間、病房、護理站、居家、社區的完整照護應用服務，積極搶攻智慧醫療商機，並期望與國內外醫療院所、長照機構等相關產業深度交流，齊力帶動台灣生醫產業接軌國際。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳致力將醫療科技結合物聯網通訊與人工智慧技術，與亞東醫院於2014年攜手推出「Health健康+」服務，長期關注居家照護、醫療與長照機構數位應用，並利用技術優勢，建置智慧醫療、健康、照護物聯網平台，強化臨床病房安全控管、提升醫護流程效率與醫療照護品質，讓創新技術有效發揮社會影響力。遠傳本次展出的「智慧醫院」應用情境區，結合物聯網技術，研發多項「智慧病房」與「數位護理站」應用，前者以科技整合床邊生理監測、點滴輸液監測、電子病歷卡、智慧床墊各項即時數據，提升作業效率及醫護品質；後者不僅能將病房數據即時呈現在護理站電子白板，更結合電子藥箱給藥、人員/患者/資產定位、藥物冰櫃監測與醫護通訊軟體等科技應用，透過醫療數據即時匯流、管理，打造數位化護理指揮中心。在「智慧照護」領域，遠傳「Health健康+」除了展示Health+APP應用，更結合多元化物聯網感應物件、BoBee守護寶等量測裝置，打造照護雲端平台、室內外定位等全方位居家/社區照護，遠傳並同步展出具視訊功能的機器人「智慧居家長照小幫手」，搭載多項貼心居家照護服務，以及AI語音助理「愛講智慧音箱」，提供完善的數位化居家照護服務。在「特色醫療」領域，亞東醫院展出包含心臟內/外科、一般外科、小腸移植、人工耳蝸、眼科、骨科、放射腫瘤科、癌症防治中心等九大科別，呈現亞東醫院國際級的醫療技術、創新手術與特色醫療專科等服務；亞東團隊在相關領域的成果不僅領先全國、更傲視亞洲，包含完成全台首例小腸移植、全台首例也是全球第二例的全腹腔鏡捐肝於活體肝臟移植、亞洲首例螺旋刀全骨髓放射治療與世界首創全皮膚螺旋放射治療等，現場將有醫師提供專業解說。