勤業眾信聯合會計師事務所今（29）日舉辦「數位Ｘ醫療照護產業」論壇，因應破壞性科學在醫療照護產業之應用，全球醫療照護產業正積極尋求各種創新且具成本效益之方式，提供以患者及照護者為中心、且技術可行的智慧醫療與照護。隨著東南亞國家經濟快速發展，在節約照護成本與擴大商機的趨勢下，數位科技已成為醫療照護發展與解決方案之重點；台灣若欲解決高齡化問題，應納入更多教育、社交、空間規劃、數位科技等跨領域應用，而數位領導力、以人為本與資安隱私權將是成功的三大關鍵。勤業眾信生技醫療產業副負責人暨財務諮詢執行副總經理潘家涓表示，根據統計，全球醫療照護支出每年將增加4.2％，預計從2015年的7.1兆美元，提高到2020年8.7兆美元。台灣方面，在全民健保預算管理下，預估未來一年的醫療支出將會有5％的成長。在破壞性科技的革新應用下，智慧醫療與照護將成為醫療產業發展趨勢。市場研究公司MarketstandMarket統計，預計在2022年醫療物聯網的市場價值將增加到1,581億美元。其中，醫療物聯網中的互聯式醫療器材市場，將從2017年的149億美元增加到2022年的522億美元。潘家涓認為，相較於傳統醫療照護提供者所提供之服務，智慧醫療的創新促進了價值導向的照護模式，不僅維持高品質治療結果，同時也可降低成本，使醫療科技公司從新創產品供應商，逐漸轉型為醫療照護體系最具洞察力的夥伴。Deloitte東南亞醫療照護產業負責人陸偉翔提及，依據目前全球醫療照護產業發展趨勢，雖然住院醫療已逐漸轉為居家照護和門診醫療，但許多重症病患仍需要整合式的住院照顧。以新加坡而言，在生技醫療部分自2016到2018年之間的複合成長率即有8.3％的成長率。陸偉翔指出，目前數位科技於醫療服務應用主要有五大方向 : 重新定義醫療服務、數字化患者體驗、強化人才發展、透過科技提升營運效率，以及透過設計加速康復和強化幸福感。隨著部分國家啟動醫療體系轉型與住院床位需求增加，如何優化住院和門診環境、將數位科技融入傳統醫療照護中，以建立無礙的醫療系統，成為醫院管理人員和政府的重要課題。以東南亞國家為例，經濟快速發展下醫療需求連帶增加。有鑑於數位科技具備個性化、高效率、可預測性、便利性、財務穩定性、數據化與品質驗證和增值體驗等優點，相關技術將成為關鍵的解決辦法，並可有效改善醫療照護品質與降低成本壓力，其周邊商機也逐漸湧現。預計至2020年，東南亞國家例如印尼的醫療照護市場複合成長率將會超過金磚四國－巴西、俄羅斯、印度、中國，達到13.1％。