歷經16小時，健保會昨完成明年度健保醫療給付費用總額協商，僅牙醫、中醫及其他預算達成共識，醫院、西醫基層將採兩案併陳方式報衛福部決定。不論付費者或醫界方案，明年總額都會突破8000億大關，前者為8037.4億元、後者則是8167.2億元，兩者對應的安全準備金仍待細算，並在11月展開費率審議。健保會執行祕書周淑婉說，醫院總額未獲共識，但醫界、付費者對引進新科技、罕病及血友病藥費等項目均有共識。雙方也支持「住院整合照護計畫」，但考量有成本估算、人力整備等問題，建議先列專款試辦，另同意增編「精神科病人出院後急性後期照護服務試辦計畫」。至於病房、護理費計算方式等，付費者考量財務吃緊，終以兩案併陳送衛福部決定。西醫基層總額方面，雙方對引進新科技、提升國人視力照護品質等項目有共識，也支持增編「代謝症候群防治計畫」。惟付費者考量健保財務困難，對醫界希望增編家庭醫師整合性照護計畫、藥品及特材給付等未有共識。私立醫療院所協會常務理事洪子仁表示，當務之急應建立民眾就醫除急難重患者外的「使用者付費」觀念，以抑制醫療過度或不當使用，回歸健保制度是社會保險而非福利。具體建議包含應收取慢性病連續處方箋的藥品部分負擔，針對高價檢查如CT、MRI、PET等及檢驗也應收取部分負擔，才能有效從需求端控制健保點數。洪子仁強調，台灣僅用不到7％的GDP來照顧2300萬國民健康，且平均餘命達80.4歲，乍看之下是台灣驕傲，但從另一方面，這是血汗醫護人員工時及壓縮醫院經營空間換得的表面成績。