全球首個以「醫療×科技」為主題，結合特色醫學中心、資通訊科技大廠及頂尖的醫療器材；以及高品質製藥供應鏈、全方位整合醫療科技產業鏈；匯集充滿人性化之醫療科技解決方案，11月29日至12月4日一連4天，在南港展覽館盛大登場。專門提供個人衛生、保護需求，康那香近幾年在生醫方面已有相當卓越的成效，今年亦不缺席，在南港展覽館K236攤位亮點展出。康那香公司董事長戴榮吉表示，此次台灣醫療科技展展出重點商品包括：KNH創傷敷料式繃帶、優效紡醫療器械消毒濕巾等產品，精采可期。此外，康那香發展之醫療產品，包括：一次式住院被服、拋棄式檢查褲、創傷敷料式繃帶、醫療器械消毒溼巾、Z摺不織布口罩等擁有品質穩定及市場競爭力。創傷敷料式繃帶具有：可單手包紮功能之創傷繃帶，亦即使用者可單獨一人，於撕開創傷繃帶包裝之後，在取出繃帶時，其繃帶一端之黏膠與離型紙分離，此時只需將繃帶黏膠貼於傷口上方，之後進行單手包紮，整個包紮過程以操作人員單手操作。本創傷繃帶具有可顯示傷口滲出液吸收量功能之顯示標籤，位於吸液墊之側向，即使經繃帶包紮後，仍可經由側向伸出之標籤檢視其滲出液吸收狀況，其優點如下所示：（1）操作簡易並可單手操作。（2）具有吸液量顯示標籤，可觀察繃帶是否需進行更換。（3）具有可調整壓力之加壓止血功能。（4）吸血敷料輕薄並具高吸液量。已獲衛部醫器製壹字第005450號及多國發明與新型專利並獲得第13屆國家新創獎。優效紡醫療器械消毒濕巾（60片/包與10片/包）特點：四級銨鹽為台灣衛生署及美國FDA所認可之消毒劑，康那香將四級安鹽搭配100％聚酯水針不織布製成濕巾方便使用且殺菌效果顯著，有助於降低感染發生率。目前市面上一般濕巾皆採用纖維素材質之纖維與聚酯纖維混合，其主要是因為纖維素材質之纖維具有良好的吸水性與柔軟性，根據美國疾病管制局（2008） 報告指出，棉或纖維素纖維，在吸收四級胺鹽1小時後，其四級胺鹽釋出濃度會降低40％～50％左右，亦即四級胺鹽分子被纖維素纖維分子吸附而無法釋出。為避免此一缺點，本醫療消毒濕巾，百分百選用特殊設計的聚酯纖維製成濕巾。另外，本濕巾也於某台北醫學中心進行測試，其研究結果顯示，除了常規消毒法外，若於小範圍區域及緊急事件情形下合併使用隨手可及之清潔消毒工具（本醫療消毒濕巾），長期而言，不僅可提升成本效益並可降低院內感染相關醫療成本。本產品為全台灣第1個具有一級產品之醫材字號之醫療級濕巾也獲得SNQ國家品質標章的認可，相信此一產品將可為全民帶來更健康之生活。