年度生技大事臺灣醫療科技展今（29)日上盛大開幕後，展會同時也舉辦下午的2018亞洲醫療科技創新論壇（Med x Tech Summit Asia，簡稱MEDTEX），除了由30多位國際重量級代表分享最新國際趨勢，並與臺灣企業團隊交流外，也與澳、馬、泰等5個機構簽署MOU,深化台灣國際連結。立法院長蘇嘉全於開幕致詞提到，在數位化、智慧化的現代社會，科技創新無疑已是全球最熱門的關鍵詞，世界上所有的先進國家皆力求在這個領域發光發熱，台灣當然也沒有缺席！根據台灣技術研究院 2015年11月的數據，台灣晶圓在生產技術領先其他國家5-10年，而晶圓是製造各種電腦的基礎，科技進展位居世界尖端，同時台灣也擁有全球獨一無二的健保資料庫和全球頂尖人才，擁有雄厚的基礎，可說是全球開展醫療科技最適合的場域。眼下政府最重要的工作，便是結合「醫療」與「科技」之優勢，積極建立國際連結。在大會現場，蘇院長也和生策會共同執行長錢宗良一起和澳洲醫療軟體工業協會(Medical Software Industry Association of Australia)、馬來西亞細胞治療協會(Malaysia Association for Cell Therapy )、泰國工業學院(Federation of Thai Industries, F.T.I.) 、泰國私立醫院學會(The Private Hospital Association Thailand)、泰國醫療資訊協會(Thai Medical Informatics Association)等機構簽署MOU，盼未來持續深化多邊合作與交流，創造多贏。中研院前院長翁啟惠院致詞則更加點出本次論壇之重要性，他認爲這個論壇對台灣及世界各國來說，皆是重要的盛會。翁啟恵表示，今日大眾得已享受先進的醫療科技，是因為前人努力的結果。醫學研究造就更精進的醫療。台灣已是全球電子產業龍頭，為持續此經濟成長及永續發展，政府將醫療生技列為下一個重點產業，這也是產業所樂見的。在本次展會中，得以一虧許多新的產品、研究、醫療技術等進展，包含台灣的醫療服務、健保、肝臟移植、再生醫學、生殖醫學等。這些醫療進展，結合生物資訊銀行、生技園區建立、法規創建等，彼此合作與分享，讓整個產業邁入更新階段。