明基佳世達(2352)集團醫療艦隊領航智慧醫護新趨勢，於11月29日在2018年台灣醫療科技展展示七大主題，以守護病患安全為核心理念，結合集團光機電技術硬功夫與品牌積累軟實力，展示智慧手術室、智慧藥局等創新方案，可協助醫護人員降低風險、提升效率，將尋求合作夥伴，攜手拓展海內外商機。佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示：「明基集團從設立南京明基醫院開始，布局醫療事業已超過十年，相關的事業單位與投資企業也已超過十家，可說是國內布局醫療事業產業鏈最完整、服務科別最多元、產品線最豐富的科技業者。」楊宏培進一步指出，「集團融合影像、光學、材料、硬體設計、軟體研發、製程及品管能力、品牌資產與通路管理等專長，並結合集團兩家醫院與台灣的醫療院所進行驗證，使得醫療科技創新成果最符合醫護人員需求，更滿足守護病患安全的最高原則，也較其他廠商更能縮短開發與驗證時間。」明基醫療艦隊展示的七大主題區包括：l.智慧手術室：整合手術室裡的影像、資訊、設備，從術前三檢五對、術中錄影紀錄/直播教學/遠距會診到術後留存紀錄均可自動化、智慧化進行，協助醫護人員提升手術效率，守護病患安全。2.智慧藥局：展示智慧藥櫃、智慧藥物運送機器人和診間叫號系統。智慧藥櫃結合人員管理系統與藥典系統，支援人臉辨識、RFID感應、藥物影像紀錄、給藥指示開關等特點，多重關卡防護，避免出錯並提升撿藥效率；機器人則具有無軌導航、冷藏保溫儲放、藥物保護等功能，適用於運送血漿、檢體與藥品等情境。3.智慧醫學影像：明基已有20年液晶顯示器生產經驗，分別針對診斷用與手術室用導入醫療專用校色軟體，開發專用螢幕，搭配友通無風扇設計的醫療系統，易於清潔並維持穩定安靜運作，成功滿足手術室與診斷用之智慧醫學影像需求。另可攜式超音波已獲得台灣TFDA、歐盟CE和美國FDA認證，展現從探頭到機器本體，從軟體到硬體均為台灣設計的台灣之光。4.血液淨化中心：明基透析結合新加入醫療艦隊的凱圖科技，展示人工腎臟與血漿治療之機器與耗材等，更進一步完善集團在血液淨化領域之產品線與通路廣度。5.醫療耗材：怡安醫療器材提供臺灣與國際市場高品質的醫用耗材成品與零件；產品線包括靜脈輸液類耗材、其他導管類與瓶袋類，以及各類優質手術手套、抗壓墊、呼吸照護類產品，滿足醫療院所所需之各種醫用耗材。6.聽力中心：以長照跟銀髮族為主要服務對象，提供最佳的產品品質及專業聽力照護服務，期許能改善聽力損失造成的溝通困擾。展會現場將提供中耳分析儀檢測服務，讓民眾到展位上體驗。7.數位植牙中心：展示全牙科的流程，搭配口內掃描機、3D列印手術導板、數位植牙術前規劃軟體等流程，全新的數位植牙讓治療更完整，以快速、精準、專業的態度促進醫病雙方溝通與配合，有效提高診療品質、病患安全及滿意度。