近年美國各大醫院改用電子醫療紀錄後，價值3.2兆美元的醫療保健市場瞬間成為科技業最新戰場，諸如蘋果及谷歌等科技大廠都加緊腳步研發相關服務，而亞馬遜也在近日推出醫療數據分析軟體。研究機構Grand View Research估計，美國光是醫療紀錄儲存與分析就能創造每年超過70億美元商機，早已吸引IBM旗下健保事業Watson Health及UnitedHealth旗下Optum等業者爭食大餅。日前媒體報導蘋果有意與美國政府合作開發退役軍人專用健保軟體後，亞馬遜也不甘示弱，在周二推出能讀取電子醫療紀錄並從中分析數據的雲端軟體。事實上，亞馬遜AWS雲端事業先前已在旅遊訂票、客服及供應鏈管理等領域推出類似的數據分析軟體，這回將應用層面拓展到醫療數據分析，凸顯亞馬遜拓展醫療保健市場的野心。亞馬遜在今年初投資10億美元收購線上藥房PillPack，並擴大銷售醫療補給，如今推出醫療數據分析軟體後，更希望藉由分析結果鼓勵醫生向病患推薦醫療產品，藉此提升亞馬遜醫療補給零售業績。AWS人工智慧部門總經理伍德（Matt Wood）表示，這套軟體是透過深度學習加以訓練，能「完全自動讀取醫療用語」，並從不同醫生紀錄的資料當中辨識診斷結果、治療方法及用藥劑量等病患資料。亞馬遜健保及人工智慧研發團隊主管卡斯豪特（Taha Kass-Hout）表示，使用者將電子醫療紀錄上傳到AWS雲端平台後，就能在雲端執行這套分析軟體，且上傳的資料依照美國《健保便利及責任法案》（HIPAA）規定全程加密，唯獨持有密碼的使用者才能存取檔案。先前協助亞馬遜測試這套分析軟體的Fred Hutchinson癌症研究中心，將運用該軟體來挑選適合參與實驗性藥物研究的病患。該中心資訊長特朗諾（Matthew Trunnell）表示，自動化分析節省大量人力，能為研究中心創造經濟價值。