威盛(2388)前進今日登場的「2018智慧醫療展」，展出智慧醫療病房用設備，展出產品主要為AI創新智慧語音病床卡，展現其嵌入式產品領域的布局成效開始浮現，威盛今(29)日開高震盪，盤中站穩3.5%~4%的漲幅表現，目前威盛站穩5日、月線以及季線之上，有利於股價持續朝向30元大關靠攏。威盛智慧城市部門近年來致力於智慧醫院，智慧零售，智慧交通及智慧建築之相關運用開發，此次在智慧醫療展也特別展出病房AI智慧語音病床卡，AI智慧語音病床卡的特色在於提供一個具備創新，安全及高度整合性的軟體服務導向功能，透過環境光感應技術能有效取代傳統壓克力紙卡，對接資訊系統，輕鬆管理病患資料，便利護理人員交班；再者利用威盛自主研發與深耕的AI智慧語音辨識引擎Olami智慧語音辨識提供語音輸入，除減少接觸降低感染風險外，還可利用語音進行緊急看護通報服務來即時聯繫護理站，搭配可攜式照護管理平台或APP等智慧裝置可直接與護理人員即時連線，達到安全服務零時差。另外，威盛除病床卡服務功能外，透過NFC讀卡與解鎖裝置並能為病患，家屬與醫護提供多元化的服務介面，更提供了多種貼心服務(如照護小棧之用品導購，還有訂餐甚至是叫車服務)並可確保病患隱私，創造病房內服務的全新架構，且上述以上多項AI軟硬體創新功能，皆已申請國內外多項專利。威盛除傳統晶片業務外，近年來積極布局嵌入式產品領域逐漸進入收割期，其包括智慧城市、智慧看板、AI、語音助理以及邊緣運算等，目前也有多款方案輸出台灣，看來嵌入式產品可望扮演長線營運的另外一隻腳。