你遇過到醫院看病要等很久，輪到自己進診間時，又覺得問診時間很快就結束？事實上，醫護人員長期處於過勞、疲憊的高壓力狀態，常常導致醫病關係緊張。為了改善這個狀況，提供病人更好的醫療品質，中國醫藥大學附設醫院（中國附醫）借助AI人工智慧，從提升科技設備，來幫醫護人員分憂解勞，更有助病人疾病診斷的精確與快速。在11/29-12/2於台北南港展覽館舉辦的台灣醫療科技展上精彩呈現（展位：J506）。中國附醫的「人工智慧醫學診斷中心」，去年8月開始，將AI醫學診斷推向實際應用。今年6月，成立長佳智能公司，由中醫大「人工智慧醫學診斷中心」主任黃宗祺負責推展。今年10月底，長佳智能宣布與國際大廠輝達NVIDIA合作，以新型的DGX-2這款大型AI一體機，對肝癌、乳癌、骨齡的醫療影像，進行判讀。AI人工智能，能透過大數據的建立，深度學習。黃宗祺主任舉例說，在他們發展的「生長激素缺乏、與性早熟疾病症候群－人工智能評估系統」裡面，針對「骨齡輔助判讀」的部份，如果透過原本的人工作業，察看相關的醫療影像畫面，每一次的報告產生需要6到8分鐘。然而，現在借助AI之後，所需時間可縮短至0.1秒。而在中國醫藥大學附設醫院的門診資訊系統當中，目前也已經在相關科別的病歷系統上，整合了AI專屬按鈕。操作上，只要點選之後，醫師可立即檢視求診者骨齡的AI推論報告。而在輔助判斷的效果上，中國醫藥大學副校長暨兒童醫院醫學遺傳科主治醫師蔡輔仁表示，這套系統的準確率可達到95％以上。部分誤差可能與原始醫療影像擷取的品質與角度有關，未來透過電子病歷大數據的建置，讓AI深度學習，精準度還會更高。醫療跨入AI新時代，運用新科技，醫護人員，都能以更快速、更準確的方式，提供診療，滿足病人高品質醫療服務的需求。