因應高齡化、長照需求趨勢，台塑企業健康事業—台塑生醫近年大力推展「養生文化 預防醫學」理念及具體落實機制。台塑生醫表示，「2018台灣醫療科技展」的【台塑健康樂活館】將以健康管理、管康促進、健康資訊、樂齡生活、健康樂活及健康研究的六大訴求，進一步展示集團建置的一系列完整服務，帶給民眾全新的預防醫學知識、服務與體驗。據內政部統計，台灣65歲以上老年人口佔總人口比率在2018年3月達到14.05％，正式邁入高齡社會。為維護高齡人口的生活品質並減低青壯人口的扶養負擔，台塑企業整合內部「產、醫、學」專業資源，打造一預防醫學服務體系。台塑生醫指出，這次展出透過整合預防醫學的實體場域與網路資源的O2O（Offline to Online / Online to Offline）全方位服務，讓民眾除了在【台塑健康樂活館】實體場域展示外，並運用QR Code及活動網站來獲得需要的資訊與服務。首先，由台塑生醫結合長庚醫學團隊成立的「ｉ醫健康管理中心」，透過適當的檢查及生活習慣評估，利用健康趨勢分析協助民眾及早發現潛在的個人病徵或造成疾病的原因，進而採取預防措施並提供專業營養建議及個人化運動處方等解決方案。其後，配合運動及營養膳食需求，由廣設於台灣各地的「台塑生醫健康生活館」，提供旗下居家生活、美容保養與養生保健等產品，幫助民眾達到「健康促進」目標。在此同時，「i醫健康網」還提供經過長庚醫院、長庚大學及長庚科大的專業醫學團隊把關，且免費的預防醫學衛教影音內容，讓民眾隨時能獲得需要且正確的預防醫學健康資訊。尤其，此次長庚大學更將展示3項技術裝置，包括能促進普及在地醫療的「創新式多通道心震圖量測技術」及「手攜式腹部超音波系統」，和能透過偵測並啟動必要急救程序以保障銀髮族的活動安全的「高齡長者智能遠端監控」；明志科技大學則展示能提供完整心血管生理與各項分析資訊的「心血管趨勢健康儀」；長庚科技大學針對不同族群營養需求，發展出吃出樂活的「健康飲食」。最後，在落實健康生活概念上。「Formosa樂活圈」 整合企業內部各單位及地方資源，規劃多樣性活動及講座，發揚回饋地方、促進觀光的理想。「長庚養生文化村」也提供年長者享受健康樂趣的生活環境。