創辦人、董事長兼執行長連炎旅居美國過去40多年間，在美國的醫療器材與電腦產業兩個不同領域中，皆是位成功的創業家與高階領導主管。他以創辦人∕共同創辦人的身分參與管理一系列的新創公司，不論從開創至成功投資退場皆有令人印象深刻的績效，包括提供投資人極佳的財務報酬、3間企業在美國公開上市（IPO）與4間公司併購（M＆A）的亮眼實績。連炎於2013年返台，創辦台灣安麗莎醫療器材科技（股）公司憑藉著想要改善醫療環境的熱忱，開發出穿戴式醫療器材連續無線雲端生理訊號監測系統，有利醫護人員更有效的了解病患狀況，其中產品代號：GA1000供成人及孩童近程監控產品已獲美國FDA及台灣TFDA核准，經該公司之GMP工廠進行量產中。該公司計畫2019年第一季申請公開發行，第二季申請興櫃，2019年底申請上櫃。全球醫護人員人力面臨長期嚴重缺乏，而目前平均以4-5小時抽測方式照顧住院病患，造成病患的危急狀況，美國醫院每5分鐘有一病人不幸死亡，這表示連續監控是絕對必需的。該公司醫療級穿戴式生理訊號連續量測暨無線雲端監控警報系統（唯一FDA認證），以連續性方式監控病患，醫護人員僅需針對發出警報之進行及時處置，達成人力上的節省可大幅減少醫療照護之人力及設備，全球計約有130億美元市場。2018年可說是台灣安麗莎豐碩的一年，其產品嬰兒專用的反射式血氧感測器人體臨床試驗，已達到FDA之安全及準確標準；GMP工廠設立完成，並獲得GMP認可登錄，成人及孩童監控系統已可在美國及台灣量產銷售。另三項新產品，包括1嬰兒近程監控警報系統，2成人及孩童雲端監控警報系統，3嬰兒雲端監控警報系統，已於2018年11月4月送件美國FDA申請510（K）上市許可，預估很快可獲得許可證。台灣安麗莎目前進行募集現金增資新台幣1.5億中,希望近期內可完成募資計畫。今年榮獲中華民國全國中小企業總會「第17屆新創事業獎」，足以顯示該公司的研發技術及營運模式備受專業人士肯定。連炎指出，希望台灣的醫療產業，能有許多高階的產品出現，而且台灣安麗莎有決心用台灣環境來研發高端的、高價值的經過醫療認證的醫療產品。台灣安麗莎以關懷的角度，看見需求，也以謹慎的態度製作產品，打造出全方位的研發醫療器材公司，並以台灣安麗莎的成功實例，激勵台灣生技產業，創造就業機會。台灣安麗莎公司參與11月29至12月2日在南港展覽館舉辦的「2018年台灣醫療科技展」，於會場中展示該公司產品，歡迎有興趣的醫界人士及民眾蒞臨參觀。