因應數位科技與大數據的導入，生醫產業越來越「智慧化」，在2018台灣醫療科技展「工研院專館」中，工研院展現18項從預防、精確診斷、到精準治療的跨領域全方位醫療照護技術，讓醫療更精準、服務更個人化，從頭到腳守護國人的健康！工研院生醫所所長林啟萬指出，近年來「以人為本」的健康照護與疾病預防觀念逐漸被重視，也加速驅動個人精準醫療與智慧診療醫材產業的興起。工研院具備高階醫電與影像、再生醫學研發與體外診斷、雛型品試製、檢測服務、GMP試量產場域等研發能量；現在也積極結合台灣醫療服務與資通訊等軟硬體技術優勢，投入系統整合的創新，朝智慧化、精準化的醫療發展，期盼從診斷、治療到照護都能滿足個人化需求，提供更完整、全人的醫療照護服務，為產業加值。第二屆台灣醫療科技展將於今(29)日至12月2日在南港展覽館盛大開展，今年的工研專館共發表18項「從頭到腳」的醫療照護技術，涵蓋了放射腫瘤科、內外科、眼科、檢驗、醫美等領域，其中技術亮點如下：目前全球包括氣胸、惡性肋膜積水等肋膜疾病人口約50-100萬人，傳統皆以滑石粉或器械摩擦的方式進行胸肋膜沾黏手術，不但會引起患者劇烈疼痛，摩擦後產生的傷口與組織液，也有極大風險導致組織沾黏與感染。工研院研發全球首創之多孔型、緻密型兩款「生物可降解膜片」高階植入式醫材，具有生物可分解與可承受手術強度的特性，多孔型可以微創方式應用於胸肋膜沾黏手術，不但避免患者劇烈疼痛、防止肺葉再次坍塌，也避免傷口感染與組織沾黏風險，現已進入人體臨床試驗。而根據調查，美國平均每四位男性就有一人罹患疝氣，台灣七十歲以上男性則有一成的風險罹患腹股溝疝氣，緻密型生物可降解膜片，則可達支撐肌肉薄膜與阻隔的功效，同樣可降低感染疑慮，為相關患者帶來福音。隨著全球人口高齡化帶來的老化與慢性病醫療照護需求提升，驅動相關市場持續成長，其中，醫用超音波、數位X光與核磁共振等高階影像醫材，占全球影像醫材市場六成以上。以往超音波檢測設備不但笨重且只能放置在醫療檢驗所中，增加了檢測限制。工研院研發的「智能化手持超音波影像系統」，打破傳統重量的限制，400g完全輕量可攜，具64通道、且可更換不同頻率的探頭，與智慧手機連線後即可進行模式成像，讓醫護人員可隨時隨地進行檢查，除廣泛應用在內科、婦產科、復健科，在偏鄉與重症醫護室更能在關鍵時刻發揮最佳功效，未來將整合深度學習技術，進行肝臟疾病之定量分析。根據工研院IEK Consulting調查報告指出，2017年全球醫美療程、設備及產品市場規模約57.9億美元，預估到2022年為87.9億美元，成長53%。工研院看準此醫美商機，研發「影像導引超音波溶脂系統」，除了能以非侵入性的高能超音波進行溶脂治療，以熱能使膠原蛋白收縮、形成拉皮效果，並可讓醫師在施行手術時，透過影像掌握皮下脂肪狀況，藉此調整超音波探頭聚焦深度，針對不同脂肪層來溶脂，目前已與瑞傳科技簽訂先期技術授權，讓你輕鬆fit不煩惱。許多慢性疾病隨著老化而增加，根據工研院IEK Consulting報告指出，2015年全球高於65歲的高齡人口達6.2億人，預估到2030年年增61.8%到10億人；隨著像阿茲海默症、骨關節退化、黃斑部病變、攝護腺肥大等老化病症人口增加，導致醫療照護支出負擔提升。工研院長期以來深耕細胞治療與再生醫學，不但研發高效增殖人類間質幹細胞無血清培養基，調配出讓細胞生長大又壯的黃金比例；近年來又研發了讓細胞穩定成長、大量繁殖的細胞反應器，可繁殖品質穩定、數量足夠的細胞，因此如今已成功應用於20多例臨床寵物案例，成功讓毛小孩重新趴趴走，未來可望應用於人體，搶攻2020年全世界再生醫學市場新台幣兩兆元商機。除了上述亮點技術，還有「標靶藥物傳輸平台」、「個體化腫瘤分子實驗平台」、「細胞免疫治療前瞻技術」、「智能化射頻熱消融腫瘤治療」、「免疫疾病植物新藥」、「眼藥水傳輸技術」、「皮下靜脈顯像用眼鏡裝置」、「模組式檢測診斷系統」、「小型化分子診斷系統雛形」、「3D列印植入式骨材」、「貼片式超音波心血管參數感測裝置」、「幹細胞試量產平台」、「高能超音波臉部拉提系統」、「手持式光學同調斷層掃描儀技術」等技術，提供由個人出發、將單點式的技術提升到系統式的「系統化解決方案」，全方位守護國人的健康！