永暉診所今年初由永旭生醫創辦人邱智勇醫師主導成立，邱醫師出身於榮總神經內科，具有哈佛碩士學歷，專注老人醫療及抗衰老醫學，並且在心血管保健及化療併發症處理有深入研究。位於陽明大學育成中心的永旭生醫團隊，自陽明大學技轉血管內皮幹細胞（EPC）功能檢測與臨床應用技術，現正於臺北榮總開展周邊血幹細胞治療下肢血管阻塞的臨床研究中。從幹細胞強化理論切入，永暉已驗證多項改善化療併發症及提高免疫力的天然物處方。在癌症治療上，令人聞之色變的化療併發症是可被緩解的，合併使用天然物提高癌症治療效果更是值得期待的。永暉診所以特有的EPC應用平台技術，為病患和健康者提供完整的心腦血管疾病風險評估，其非侵入性體內幹細胞增生與強化技術，提供心腦血管疾病患者一項安全有效的輔助方案。它與傳統治療完全不衝突，而且足以擔負第一線預防保健的角色。除了臨床技術的開發，永暉正執行EPC與心血管疾病相關性臨床研究計畫，針對國人EPC量功能與心腦血管疾病關聯性研究。據國外文獻指出，EPC質量和血管內皮功能具高度正相關，在心血管疾病患者血中，EPC數量較健康人明顯減少。目前已知許多心血管疾病的危險因子，包括：三高、抽煙、年紀等，都使血中EPC質量下降；而適當飲食、運動、部份特定藥物和營養品，則可提升血中EPC質量。永暉持續投入自體EPC數量與功能升級的體內保健處方及治療技術開發。EPC的檢測與相關應用，在國外已進展多年，國內前瞻性醫學研究中心亦積極進行研究。順應今年9月衛福部開放醫療機構申請6項功效安全可期的細胞治療技術，勢必促使國內幹細胞臨床應用大步向前邁進。