台灣基因檢測領導品牌－慧智基因（6615）攜手國際頂尖大廠illumina、瑞林生物科技共同參與「2018台灣醫療科技展」，並在11月30日舉行「精準醫療」專題講座，邀請到多位專家學者深度剖析基因檢測的創新技術，從母胎兒領域的檢測發展趨勢到腫瘤醫學中液態切片（Liquid Biopsy）的臨床運用，將基因的奧祕傳達給社會大眾。「精準醫療」專題講座邀請台灣精準醫療及分子檢測產業協會李鍾熙理事長開場引言，李鍾熙理事長近年來積極推動產官學研醫連結，在國際交流、政策法規協調、科研新知推廣、市場投資及產業合作等投注很大的心力，期能創造更多資源及商機，將國內傑出的基因體醫學研發創新，轉化為醫療應用及產業機會，一方面造福國人健康，同時帶動生技產業之發展，為台灣開創高價值的產業。此次講座共有3個主題，由禾馨醫療林思宏院長的「精準醫療應用於母胎兒醫學之最新發展」揭開序幕，接著由腫瘤專家永長欣診所謝瑞坤教授「精準醫療應用於癌症治療之臨床經驗分享」登場，終場則是擁有多項國際專利並獲獎無數的基因體專家－台灣大學基因體暨精準醫學研究中心俞松良教授的「精準醫療應用於肺癌治療之最新科技分享」。會後並有各方交流時間，講座內容精采可期。