醫療科技展登場，友華集團展出兩項獨特專利技術，以及錠劑、膠囊及癌症針劑的高端生產線，宣示其在藥物研發及產製上的佈局有成，已轉型為具有一站式（one shop）優值能力的製藥集團。友華集團三家公司各有所長，母公司友華在臺灣及東南亞擁有完整的業務團隊及通路經營; 友霖專注於中樞神經用藥及代謝疾病市場，兩項獨特的藥物開發技術專攻505(b)2新藥，生產膠囊與錠劑；友杏則擁有日本NanoCarrier合作開發的奈米微胞技術，專注於癌症領域，是全臺第一家擁有Isolator充填生產線及自動裝卸凍晶乾燥生產線的癌症用藥製藥廠。從早期的藥物開發、製造到後端的跨國銷售，都能提供策略夥伴最完整且高水準的技能合作，One Shop概念也吸引國際參展者的注意。另外，友霖自行研發的過動症新劑型新藥Methydur獲臺灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）新藥上市許可，這是友霖成立10年來獲得的第10張藥證，意義重大。友霖多年來以多層次藥物釋放技術（MPRT）與多天經皮吸收技術（MTDD）兩大創新技術平台，與歐、美等研發公司策略聯盟，致力開發利基型產品，迄今已擁有7張TFDA及3張USFDA核發之藥證，8項產品上市。目前還有治療口水溢流症等新藥進行開發中，失智症貼片技轉北京泰德，另兩項抗感染疾病及糖尿病之學名藥正在申請美國藥證中。友霖總經理羅麗珠指出，除了開發新藥，友霖也積極向國際大廠爭取代工，以美國藥廠Supernus的抗癲癇藥物Trokendi為例，目前由友華取得臺灣及東南亞市場的代理權，即將於年底在臺灣上市，同時此藥品的生產將轉廠至友霖生產，預計在完成轉廠申請後，友霖將可投入生產以供應臺灣及東南亞市場之需求，挹注營收。透過集團內的垂直整合提升產能，擴增在國際市場展露頭角。至於友杏，主要研發癌症用藥與生產注射用溶液和粉末，包含使用在頭頸癌、乳癌、卵巢癌、非小細胞肺癌與其他癌症的Micelplatin、Nanopaclitaxel及YQ1。與日本NanoCarrier公司共同發展的奈米微胞技術（Nano-Particle Micellar Delivery Technology）讓藥物能夠迅速穿透血管，直接作用於癌細胞，兼顧用藥的高效能與安全性。