想為自己規劃醫療保障，市面上琳瑯滿目的險種，防癌、住院日額、實支實付、重大傷病......擔心多買造成經濟壓力，但刪減又怕保障出現缺角。元大人壽推出「醫言九鼎」組合專案，可讓保戶一次擁有九大保障，以20年繳費年期為例，年繳保費僅3萬元出頭，讓小資也能輕鬆規劃醫療保障。根據衛生福利部統計，去年國人十大死因依序為惡性腫瘤（癌症）、心臟疾病、肺炎、腦血管疾病、糖尿病、事故傷害、慢性下呼吸道疾病、高血壓性疾病、腎炎及腎病症候群及腎病變、慢性肝病及肝硬化。元大人壽商品精算部張銘修副總經理表示，光是十大死因之首的癌症，許多新式標靶藥物所費不貲，其餘開銷可能更包括MRI磁振造影、手術、住院、化療等，而十大死因更有不少慢性疾病，需長期治療；另外，排名第六的事故傷害，也需要意外傷害醫療、住院醫療等保障；另外，隨著人口結構老化，國發會推估2030年平均2.7名青壯年要照顧1名老人，規劃自身的退休照護必須趁早，失能扶助險則是非常妥適的保障工具。張銘修副總經理指出，面對範圍如此大的風險，許多人即使有意規劃保險保障，也常會陷入不知從何開始的困惑，若查詢資料、詢問周遭朋友又不得要領，就可能隨著忙碌生活忽略保障規劃。元大人壽「醫言九鼎」組合專案針對失能扶助、終身醫療、防癌保障、住院日額、實支實付、手術醫療、重大傷病、意外傷害、豁免保費等九大面向提供全方位的醫療保障，提供民眾「全餐」醫療保障。元大人壽「醫言九鼎」組合專案為1個終身保險商品主約，搭配3個終身保險商品附約、8個一年期可續保保險商品附約、1個豁免保險費附約，共13項保障商品。對於已有部分醫療險的民眾，該專案也是一份實用的「checklist」，可用於檢查保障是否足夠，以補足保障缺角。對於小資族的組合建議，「元大人壽幸扶一世雙重照護終身保險」保額10萬元、「元大人壽新祝扶年年失能照護終身健康保險附約」保額50萬元、「元大人壽元氣100終身醫療健康保險附約」5單位、「元大人壽真心保護防癌終身健康保險附約」保額1萬元、「元大人壽綜合住院醫療保險附約」計畫一、「元大人壽享有心住院醫療健康保險附約」計畫一、「元大人壽一年期手術醫療健康保險附約」5單位、「元大人壽一年期重大傷病健康保險附約」保額50萬元、「元大人壽重大疾病暨特定傷病健康保險附約」保額50萬元、「元大人壽人身傷害保險附約」保額100萬元、「元大人壽意外傷害醫療保險附約」保額3萬元、「元大人壽意外傷害住院日額保險附約」計畫一、「元大人壽真意豁免保險費附約」，以30歲男性、20年繳費年期為例，年繳保費30,328元，讓小資族可花少少的金錢獲得大大的保障。張銘修副總經理建議，中產階級、中壯年族群可適時提高保險金額，任何時期都不能輕忽風險的存在，有足夠且周延的保障，才能為自己預約一個無後顧之憂的未來生活，避免自己成為家人負擔的可能性。