臺北市立聯合醫院「場域實驗試辦計畫」今正式啟動，目的為建構以人文關懷為核心的智慧醫療願景，包括臺北市柯文哲市長、連江縣劉增應縣長、臺北市政府衛生局黃世傑局長、臺北市立聯合醫院黃勝堅總院長、工研院、光寶科(2301)、研華(2395)、仁寶(2324)、華碩(2357)、永磐科技等產官學界貴賓共同出席，期待串聯實驗場域四大概念－「醫復養康」、「社區共融」、「智慧服務」、「策略聯盟」，為臺北市智慧醫療打造新時代！臺北市市長柯文哲說，打造臺北市成為宜居智慧城市，尤其重視智慧醫療發展，北市聯醫開放場域與產業跨領域的合作，透過政府、產業、研發、學校等單位，運用新科技促使醫療照護更加完善，更期待驅動雙方設計出具移轉性、擴充性的商業化方案，創造醫療有效率、醫病有溫度的智慧醫療新典範。仁寶總經理翁宗斌表示，仁寶切入智慧醫療已經有一段時間，目前也已和奇美醫院、彰化基督教醫院有合作。仁寶會持續積極參與政府智慧城鄉提升計畫。臺北市政府衛生局黃世傑局長表示，醫療不該是高度人力密集才能成就的行業，應該導入資訊工具，讓醫療符合以病人為中心的初衷，服務更加智慧的目標。以臺北市與連江縣的遠距醫療，衛生局將站在資源統籌和行政支援的角度，協助北市聯醫引進企業端的硬體設備和軟體資源，確保醫療品質提升，同時達成「智慧、數位、行動醫療」三合一的智慧醫療願景。臺北市立聯合醫院黃勝堅總院長說，「以人為中心」的照護模式一直是北市聯醫追求的目標，醫護人員能有更多時間與病人及家屬互動，從而建立互信關係。未來北市聯醫的智慧醫療將朝「智慧醫院」和「社區智慧醫療」兩大面向發展，期待能和企業一起善用資訊工具，提供「從生到死」的全程式照護，真正實現以人為主體，有溫度的細膩醫療。臺北市立聯合醫院翁林仲副總院長表示，北市聯醫眼科部與工研院合作，利用手持式儀器整合成新一代的智慧化一只皮箱，能將數位資料即時上傳，促使臨床醫療觸角延伸，讓醫療服務走出醫院、走入社區，甚至遠赴連江，提高醫療服務的主動性與可近性，居家醫療、偏鄉醫療、遠距醫療更便利。臺北市立聯合醫院黃遵誠副總院長說，目前北市聯醫各院區醫療特色，與合作產業設計不同的實驗主題，中興院區連結臺大醫院規劃智慧化雙向轉診；仁愛院區針對需長期追蹤的糖尿病及透析病人提供監測照護；和平院區聚焦建立醫院與社區同步的失智共照模式；婦幼院區著力設計母－嬰從入院到返家的無縫接軌服務；忠孝院區嘗試為骨科及泌尿科高齡病人連結復健及居家長照；陽明院區投入PAC（急性後期照護）智慧病房；松德院區為護理之家的慢性精神病患規劃智能照護；林森中醫院區則期待試驗中醫和針灸領域的數位化；黃遵誠副總院長表示，未來則期望透過策略聯盟平台的建立，增進與產業一同整合或研發的機會，提升智慧醫療有關產品質與量，成為「社區型醫學中心」的優質社區醫院品牌形象。