無畏逆風來襲，醫療類股穩住陣腳，即便S&P500指數已全面回吐今年來漲幅，S&P500醫療保健指數依然交出8.2%的亮眼成績，成為市場震盪下的投資亮點。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療產業主要受到本身產品研發週期的影響，與景氣循環相關性較低，無論未來經濟榮枯與否，不易牽動未來發展趨勢。舉例來說，2007-2009年金融風暴期間，全球經濟大衰退，衝擊2009年S&P500整體產業營收下滑9.1%，但S&P500醫療產業營收卻年增10.1%，凸顯醫療類股抗景氣循環的特性。江宜虔強調，醫療類股穩健的表現不僅展現在今年，拉長至1990年以來，S&P500醫療保健指數年化報酬率達11.6%，高於S&P500指數的9.7%，以單位波動報酬來看，更以0.76超越科技類股的0.49，可見醫療類股經得起景氣多空循環的考驗。江宜虔進一步指出，隨著美國國會兩黨分治確立，大幅降低醫療政策變動風險，有利於醫療產業後續發展，並將市場投資目光轉向產業基本面。回歸基本面來看，江宜虔表示，醫療產業現金流量豐沛，幾乎來到近年來的新高水位，財務體質愈加健全的同時，帶動併購活動跟著升溫，2015年以來，美金3億元以上的醫療併購案累計金額已超過美金2300億元，不但有助於強化產業營運動能，並擁有充裕資源提升創新競爭力。江宜虔指出，根據11月份美林全球經理人調查結果，醫療類股獲得28%的加碼幅度，位居各大產業之冠，可見在政策雜音消弭後，資金加碼力道增強，搭配穩健基本面的厚實根基，可望在市場逆風中成為焦點，建議投資人納入投資組合中，增強資產抗震力。