明基醫（4116）日前宣布將入股康科特（6518），康科特30日公告，私募普通股833.33萬股已經收足款項，每股價格為12元，總計募得約1億元資金，明基醫透過私募，順利取得康科特第一階段持股，持股比率約為25％。康科特目前資本額約2.5億元，完成該筆私募之後，資本額約增至3.5億元，以私募價格12元計算，約折價33％。明基醫第二階段將透過公開收購方式，以每股18元價位，收購康科特股權，康科特30日收盤價就落在18元，公開收購日則預計從12月29日至111年1月17日，預計對康科特最高收購數量為500萬股、約15％股權，最低收購量為166.7萬股、約5％股權。二階段收購股權之下，明基醫可望掌握康科特約40％股權，明基三豐副董事長楊宏培表示，台灣銀髮族樂活養生與醫療照護市場越來越重要，加上各地區醫院、診所朝向小而美的方向發展，預期與康科特結盟後，雙方會整合資源、加強開拓醫療管理顧問市場，提供高齡市場醫療服務。康科特董事長劉靜怡則看好，與明基三豐結盟後，能藉助明基佳世達集團醫療艦隊優勢取得更多海內外拓展機會，以擴大醫療管理顧問市場版圖。明基醫聯手康科特合攻醫療管理市場，激勵明基醫近日股價大漲，2021年最後一個交易日因短線獲利拔檔壓力湧現，終場收黑下跌1.19％，收在33.2元。