港股和美醫療控股因旗下醫院捲入大陸首例基因編輯嬰兒事件，昨（27）日盤中曾短時間暫停交易，最深跌幅達8.18％，臨收前股價急拉，收漲0.91％。和美醫療昨日收盤股價上漲0.02港元，漲幅0.91％，收2.22港元。大陸科技部昨（27）日回應引起熱議的「基因編輯嬰兒」事件。華爾街見聞指出，大陸科技部副部長徐南平表示，2003年頒布的「人胚胎幹細胞研究倫理指導原則」規定，可以以研究為目的，對人體胚胎實施基因編輯和修飾，但體外培養期限，自受精或者核移植開始，不得超過14天。而此次「基因編輯嬰兒」，如果確認已出生，屬於被明令禁止範圍，將按照中國有關法律和條例進行處理。和美醫療昨日公告指出，旗下的深圳和美醫院從未參與賀建奎及其研究團隊在網路上所提及的「基因編輯嬰兒」事件中的任何實驗過程，同時，事件中提及的嬰兒，並非在深圳和美醫院分娩。和美醫療指出，經公司初步調查，網傳「深圳和美醫院醫學倫理委員會審查申請書」上的簽名，有偽造嫌疑，且未召開醫院醫學倫理委員會議。深圳和美醫院將申請公安機關介入調查，並追究相關人員的法律責任。大陸媒體報導，11月26日，大陸科學家賀建奎團隊，公布的基因「編輯嬰兒醫學倫理審查申請書」，是由和美醫療旗下的深圳和美婦兒科醫院簽發。當日，深圳衛計委宣布已啟動相關調查。媒體報導指出，11月26日，南方科技大學生物系副教授賀建奎表示，中國1對基因經過修改的雙胞胎，已於11月誕生，基因編輯使她們出生後，即能天然抵抗愛滋病。