2018台灣醫療科技展即將於11月29日登場，明基集團偕同佳世達（2352）醫療器材事業群、明基三豐等集團聯合艦隊，展出智慧手術室、智慧藥局、數位植牙中心、血液淨化中心、聽力中心等全方位的醫療旗艦產品。前三季集團醫療相關營收68億元，預期2019年成長加速。佳世達集團醫療事業涵蓋了服務（醫院），器材、耗材（手術房設備、口腔、透析、助聽器等），以及個人護理（疤痕護理、敷墊、隱形眼鏡等）三大領域。近年透過併購持續擴大醫療事業版圖，逐步建構完整的產品線和通路。明基聽力去年投資台灣前三大助聽器通路虹韻聽力中心，切入助聽器市場。明基透析繼去年取得台灣衛福部TFDA醫療器材許可證、順利量產攻入台灣洗腎中心和診所之後，今年又拿下韓國KFDA醫療器材許可證，並於年底打進韓國洗腎市場。今年佳世達還投資國內前五大透析通路凱圖國際，跨足透析市場通路。今年前三季集團醫療相關營收約68億元，其中來自明基醫院的營收就有52億元。去年虹韻加入，拉抬聽力相關營收超過2億元。凱圖一年銷售150萬支透析器，透過凱圖，預期透析事業有很好的成長。明基口腔業務去年有很大進展，今年已經損益兩平，2019年將開始賺錢。佳世達所開發的超音波做到破壞式創新，具有高攜帶性，有NB式、平板式、還有口袋式，未來還要做到無線化，希望未來每個醫生都有一台超音波，滲入到所有醫療行為。明基集團在大陸南京、蘇州兩地醫院設有醫院，去年調整醫療團隊，成長速度愈來愈快，未來2～3年可望穩定獲利，符合上市條件，公司會挑選合適的時機在亞洲推動市場。明基集團偕同佳世達醫療器材事業群、智能方案事業群、明基三豐、怡安醫療器材、明基口腔、明基透析、凱圖國際、明基聽力、虹韻助聽器、友通資訊等集團企業，首度在台灣醫療科技展聯合展示全方位的醫療旗艦產品。明基將展示智慧手術室，可從術前、術中到術後，皆能精準呈現影像與快速儲存紀錄，協助手術團隊降低風險與提高效率。其他還有智慧藥局、數位植牙中心、血液淨化中心、聽力中心、醫療影像與醫療耗材等展示區域，將呈現明基集團最具「醫療X科技」的特色產品與服務。