瑞磁(6598)在今年9月29日取得美國FDA核准17項腸炎體外診斷試劑(GI Panel)及MDx3000儀器上市，目前已先後傳來打入包括Baylor Scott & White Health、Poplar Healthcare在內的美國當地知名醫療機構的捷報。瑞磁在11月上旬與Baylor就GI Panel及MDx3000儀器簽訂銷售與服務契約，預期將於2019年開始陸續出貨。Baylor是一家位於美國德克薩斯州最大的醫療保健機構，目前該醫療系統涵蓋48家醫院、900多個病患護理站，而且同時擁有6,000多名醫生及40,000多名員工，屬於美國最大的醫療保健系統之一，因此在與Baylor簽訂銷售與服務契約後，預期將為瑞磁業績帶來一定程度的貢獻。除了與Baylor訂銷售與服務契約外，瑞磁在爭取Poplar Healthcare及Memorial Healthcare System的訂單方面，目前也有明顯的進展，除產品皆已經過Poplar Healthcare及Memorial Healthcare System的評估測試外，也與這兩家客戶完成GI Panel及MDx3000儀器的交易價格議定，瑞磁生技集團預期最快將於2019年第一季開始陸續出貨。Poplar Healthcare成立於1995年，總部位於美國田納西州的孟菲斯，是一家高端的實驗室服務公司，服務項目包含為美國各地胃腸病醫生及其患者提供專業的實驗室檢測服務；另Memorial Healthcare System成立於1953年，總部位於美國南佛羅里達州，目前是當地知名高端保健服務的醫療機構，並擁有完整醫療保健系統的設施，也是佛羅里達州最大的醫院之一。