2018台灣醫療科技展11/29～12/2登場，今年持續驚豔演出！創下全球首創以醫院為主角、展會網站躍居亞洲之冠、200家海外媒體報導等3個第一紀錄；生策會創辦人王金平認為，醫療展將帶動台灣生醫產業的國際聲量，推波生醫產業接軌國際。首度以醫療展大會主席亮相的立法院長蘇嘉全表示，要擴大結合政府政策支持生技產業，開拓醫療科技應用，助產業打世界盃。被視為生醫產業年度重磅大戲的醫療展，昨（26）日舉行展前記者會，有鑑於去年的「吸睛」表現，今年加大力度，總計有國內410家醫院、企業，以及超過20家海外企業參展、共90家的海內外新創企業同台PK、35位國際級醫療科技巨擘講者、50家海外醫界、科研中心共同集合，並有高達1,358攤位數、20場產業會議和3千多位海外人士來台觀摩交流，加上200家海外媒體報導，在在都為生醫產業創造「含金量」。醫療展產業召集人楊泮池表示，根據香港匯豐銀行調查，台灣醫療品質在全球居冠，擁有全球第一顯微重建、肝臟移植、生殖醫學、心房電燒、急重症、腦中風治療等多項聞名全球的領頭羊技術，隨著電子/資通訊醫療領域布局到位，這些關鍵技術的軟硬實力結合，將是下個世代醫療健康革新的關鍵。生策會前會長陳維昭表示，台灣不僅醫療技術聞名全球，也是國際醫師訓練重鎮，台灣訓練海外醫師遍布全球，超過3,000位歐、美醫師在台訓練，回國後成為種子醫師、傳承在台學習到的醫術與新科技，因此，今年的醫療展，整型外科醫學年會和多個重要醫學論壇將移師來台舉辦，也凸顯醫療展份量。生策中心表示，今年醫療展創下3個第一，除了是全球首創以醫院為主角的展會，以醫療為核心、全方位串連周邊產業鏈外，展會網站在全球排行中，也打敗杜拜、日本醫療展、德國醫材展，以僅次於美國的Bio展，拿下亞洲第一，另外，在國際參與人數和海外聲量也是國內第一。