仁寶(2324)推出「愛糖寶iDiabCareTM」慢性病及糖尿病遠距照護系統（以下簡稱愛糖寶），積極致力於開發及提供醫療院所更優質的服務內容，怡仁綜合醫院為此次攜手重要的合作夥伴，預計於11月29日至12月2日共同參與2018台灣醫療科技展，在台北南港展覽館展出「愛糖寶iDiabCareTM」。仁寶電腦軟體研發本部徐睿鈞副總表示：「愛糖寶推出半年以來，獲彰基、怡仁和為恭等多家醫療院所所採用，至今已有25萬人以上透過不同宣導方式及大型展覽活動知道愛糖寶這個產品及其好處，且在用戶端已累積高達10萬筆以上的活躍互動。希望透過智慧科技和專業醫護的整合，能締結更多合作夥伴，齊心為糖尿病遠距照護生態提供更多元、全面的服務模式。」愛糖寶APP簡易入手的操作介面，讓病友能將日常的生理量測、飲食、運動紀錄及資料上傳，且可與醫院醫療資訊系統（HIS）介接，讓病友能透過愛糖寶APP查看相關檢驗資料，回診時讓醫師能進行綜合性的評估。專業諮詢功能讓醫院個管師可依據病友的個別狀況，給予綜合性的個管照護及線上專業諮詢，讓病友能獲得照護，以改善健康。此外，親友可透過APP掌握病友的資料，適時給予關懷照護，強化病友定期檢查及注意運動飲食的動力。愛糖寶緊密連結病友、醫院、親友三端，以實現糖尿病共同照護及遠距照護的使命。2018年怡仁採用仁寶自主研發的「愛糖寶iDiabCareTM」進行個案管理，短短3個月內，使用愛糖寶進行管理的個案近20%病友糖化血色素明顯獲得改善，其糖化血色素量測數值多在7%(含)以下。愛糖寶透過人工智慧(AI)、雲端管理、大數據分析、軟硬整合等技術，可辨識病友日常上傳的飲食圖片，並回傳飲食營養分析及給予個人化飲食建議。為更貼近病友之照護需求，愛糖寶會依病友不同的狀況自動推播客製化的衛教知識，可節省照護人員之人力成本。仁寶積極與國內外血糖機廠商、營養師團隊和跨領域的夥伴共同合作，導入物聯網和互聯網技術，提供更簡易使用的使用者體驗，以及強化糖尿病及遠距照護生態系連結。