面對人口老化、生活型態改變再加上空污問題的衝擊，引發許多慢性呼吸道疾病的問題，如氣喘、慢性肺阻塞（Chronic Obstructive Pulmonary Disease，簡稱COPD）。其中以COPD為最致命的疾病。世界衛生組織指出，全球每年約300萬人死於COPD，占全球死因第三位。根據衛福部死因統計資料顯示，每年約5千人因COPD死亡，為我國十大死因排名第7位。由於早期症狀並不明顯，很容易被誤診為其他疾病，雙和醫院「智慧型呼吸健康照護中心」團隊主持人暨胸腔內科主任李岡遠表示，COPD是一種呼吸道長期發炎導致無法恢復，形成呼吸道阻塞，使得氣體無法通暢地進出肺部。由於肺部氣體交換功能不良，病患往往出現氣喘、胸悶、咳嗽等症狀。所以，一旦罹患COPD，更可能伴隨心血管疾病、骨質疏鬆、糖尿病、肺癌等共病，讓生活品質更差，壽命縮短。有鑑於此，雙和醫院特別針對慢性呼吸道疾病之病人，打造了《慢性呼吸道疾病預警系統》、新型態的健康照護模式。雙和醫院胸腔內科劉文德醫師表示，慢性呼吸道疾病病人臨床上缺乏有效的評估方式，雙和醫院結合人工智慧與醫療物聯網的技術，將傳統上以大醫院診療為主的慢性呼吸道疾病，拓展成為以病人為中心、長時間的居家生活為照護場域，早一步介入控制，藉此一系統，推動以醫院、診所慢性呼吸道疾病的初步篩檢，透過轉診轉檢、醫療諮詢..等，建構出共同照護的新型態醫療模式。劉文德指出，《慢性呼吸道疾病預警系統》透過「穿戴式裝置」記錄生理訊號，「居家固定式與隨身空氣品質偵測裝置」記錄環境參數，比對醫療院所評估及主觀問卷結果，累積數日至數週的足夠數據後，依據此運算作為個人化呼吸道疾病預測模型，提供長時間病情變化之追蹤工具。台灣氣候潮濕、空氣汙染嚴重，加上抽菸人口多，有氣道毛病的人不在少數，但此類疾病不易及早診斷，亦缺乏方便有效的評估方式，且併發症影響深遠；這些病人多為空氣污染之易感受族群，容易受環境影響加重病情。要解決這些問題，需要在傳統就醫行為以外，建立這個新型態的照護模式。此系統同時於11月29日至12月2日在「2018臺灣醫療科技展」中展出，並開放體驗。李岡遠主任表示，雙和醫院繼去年參展後，今年臺北醫學大學醫療體系再度以智慧生醫研發、智慧醫院、精準醫療以及AI醫療應用為主題共同設展，其中AI醫療應用，雙和醫院結合了醫療物聯網充分應用於COPD個人預警系統，改變傳統醫療行為與疾病診治方式，未來醫護人員與病人及其照顧者，可在沒有時間限制、不分距離的情境下，以同理心的訴求來溝通病情與研商治療方式，將促使「治療」疾病轉變成「提早預警、個人關懷」的全人照顧，提升慢性呼吸道疾病的整體照護品質。用AI智慧，創造你我的新生活。