一反過去低調行事，2018年醫療展將由各大醫院為主秀，中國附醫、北醫、台大、秀傳、彰基等，都以結合科技、生技廠商的戰略聯盟方式，以特色醫療概念向國際宣威，未來可望成為「生、醫」產業聯手進軍海外的樣板，有機會創造新商機。醫療展醫療醫院推動委員會召集入陳維昭說，台灣醫療、電子、生技三大產業的基底扎實，例如世界最大基因定序Illumina半導體晶片就是由台灣力晶集團製造，而奇異、西門子醫療設備面板也來自台灣，三大產業的軟硬實力結合，將可助攻醫療科技產業進國際舞台。初步統計，今年醫療展特色醫療館主打的主題概念中，中國附醫、北醫、慈濟聚焦精準醫療；秀傳、台北市聯醫、彰基醫院鎖定智慧醫院，而台大和馬偕則專攻腸道菌。據了解，彰基醫院聯手慧誠智醫、宏基大秀智慧物聯IoT，已被泰國、印尼、大陸等30家醫院指定觀展的標的。秀傳醫院聯手華碩、台灣骨王、上銀，則是要展現世代微創開刀房，虛擬與現實結合的未來手術室，亦是新趨勢。台北市聯醫副總院長璩大成表示，在宅醫療已成趨勢，聯醫布局的是智慧醫院與遠距醫療的商機。另外，中國附醫今年結合長佳智能、NVIDIA、長新、長陽、長聖生技等，從AI影像數據分析、細胞療法、免疫治療到3D列印，以新科技的跨界整合，加速精準醫療應用升級來吸睛。台北醫學大學則是與IBM Watson Health合作，展出人工智能（AI）癌症治療輔助系統、腫瘤基因檢測，依個人基因提供癌症精準、有效療法。慈濟醫院結盟的團隊，鎖定幹細胞創新應用，布局腦中風、肝硬化、退化性關節炎，鈦隼亦將展示並有成功臨床第一個案例的獨創腦導航手術機器人。至於台大醫院則攜手圖爾斯、大江、中天，結合檢測技術、保健和新藥研發平台，解開新陳代謝、老年痴保之謎，馬偕醫院則是運用腸道菌相分析、大數據資料庫分析，開發新世代益生菌。