無畏逆風來襲，醫療類股穩住陣腳，即便S&P500指數已全面回吐今年來漲幅，S&P500醫療保健指數依然交出8.2％的亮眼成績，遙遙領先其他產業，成為市場震盪下的投資亮點。投信法人指出，眼見波動管理重要性提升，坐擁防禦實力的醫療類股，將是因應市場多空不明的最佳避風港。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療產業主要受到本身產品研發周期的影響，與景氣循環相關性較低，無論未來經濟榮枯與否，不易牽動未來發展趨勢。舉例來說，2007～2009年金融風暴期間，全球經濟大衰退，衝擊2009年S&P500整體產業營收下滑9.1％，但S&P500醫療產業營收卻年增10.1％，凸顯醫療類股抗景氣循環的特性。江宜虔強調，醫療類股穩健的表現不僅展現在今年，拉長至1990年以來，S&P500醫療保健指數年化報酬率達11.6％，高於S&P500指數的9.7％，以單位波動報酬來看，更以0.76超越科技類股的0.49，可見醫療類股經得起景氣多空循環的考驗。隨美國國會兩黨分治確立，大幅降低醫療政策變動風險，利於醫療產業後續發展，維持獲利成長動能，亦將增強醫療類股面對市場震盪加劇的防禦力。回歸基本面來看，醫療產業現金流量豐沛，幾乎來到近年來的新高水位，財務體質愈加健全的同時，帶動併購活動跟著升溫，2015年以來，3億美元以上的醫療併購案累計金額已超過2,300億美元，有助強化產業營運動能，並擁有充裕資源提升創新競爭力。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，今年來FDA在新藥核准上延續去年的積極態勢，在新藥題材的加持下，加上生技醫療類股的營收成長動能仍強勁，有助為類股表現增添動能；從次產業來看，美國政府一向主張減少健保支出及負擔，而現階段包括機器人手術、微創手術的盛行，都使得醫療效率得以大幅提高、縮短病人恢復期，與當前政府醫療政策方向相符，長期發展前景看好。此外，近年興起的精準醫療也是驅動生技醫療產業活躍的一大因素，相關項目如基因檢測更逐漸盛行，都是生技醫療產業中值得關注的題材。瞄準醫療類股的防禦特質及成長潛力，資金青睞度節節上升，法人強調，根據11月美林全球經理人調查結果，醫療類股獲得28％的加碼幅度，位居各大產業之冠，可見在政策雜音消弭後，資金加碼力道增強，搭配穩健基本面的厚實根基，可望在市場逆風中成為焦點，建議投資人納入投資組合中，增強資產抗震力。