今後，北京養老服務機構不僅將具備醫療服務能力，還將輻射周邊，為周邊老年人提供居家醫療護理和居家醫療健康服務。在2020年之前，北京每個街道或者是鄉鎮至少建設一所具有基礎養老和社區居住養老功能的街鄉鎮養老照護中心。養老將以居家為基礎北京市副市長王甯表示，要進一步完善以居家為基礎、社區為依託、機構為補充的醫養結合服務體系，提高服務資源產出，調動社會力量參與，為老年人提供健康促進、預防保健、慢病防控、急危重症救治、中期照護、長期照護和安寧療護一體化的健康服務。要整合衛生健康、民政、發展改革、人力社保、財政、教委、經信等部門力量，進一步完善價格、財政投入、老年長期照護保險和人力資源培育等多項政策。康復、護理、安寧療護等機構數量不足如何破解？對此，王寧表示，要靠市、區兩級聯動，盤活養老及醫療存量，發揮區級優勢，結合實際多管道增加居家養老健康服務資源。其中，推動部分公立醫療機構向康復、護理、安寧療護機構轉型，或增加相應服務資源。同時，醫療機構通過開設家庭病床，逐步提高居家上門醫療服務能力。多管道增居家養老資源通過無償提供用地等優惠措施，鼓勵社會力量舉辦居家養老健康服務機構，結合養老服務驛站建設，為社會力量辦護理站提供免費場地，減輕企業負擔，鼓勵驛站提供居家養老健康服務，形成舉辦主體多元、服務形式多樣的體系格局。上門醫療省去了患者跑醫院的麻煩，但是居家上門醫療服務價格機制尚需進一步完善，上門醫療服務還存在醫護人員人身安全風險等問題。王寧指出，要為醫護人員提供醫責險等保險措施，並發揮社區居委會等基層力量，陪同上門人員參與患者評估。