隨著技術日新月異與人口逐漸老化等問題，「醫療」成為各領域發展的熱門議題。其中，「醫療用產品外包裝」的功能性及醫療產品（內容物）是否受到完全的保護，逐漸受到重視。目前全球107年在醫療用產品外包裝產值預估可達730億美元。因此，賦予醫療包裝產品具有可密封、易拆封、輕便等功能特性，成為相關醫療包材廠商爭相發展標的。目前國外多以調整材料功能性，使包裝材具有便利拆封功能，而國內仍停留在採用包裝切口加工，技術門檻低，難與國際產品競爭，故技術升級已是刻不容緩。因此，工業局委託財團法人塑膠工業技術發展中心（以下簡稱塑膠中心），執行「塑橡膠及複材產業創新應用推動計畫」，聚焦於醫療產品包裝材功能性技術建立與創新產品開發。塑膠中心表示，為提升國內業者於功能型膜材自主開發能力，並推動應用於醫用包材領域，自106年起運用「彈性體低溫增韌調控技術」，改善低溫冷藏用醫療包裝耐衝擊及耐穿刺不足等問題後，107年進一步建立「線性易撕裂薄膜成形技術」，解決醫療產品因外包裝不易開封，而使內容物掉出而受污染問題。「線性易撕裂薄膜成形技術」，主要透過聚烯烴高分子材料分子單向晶態控制，改質PP材料後，具有易撕裂、密封性佳及抗穿刺等特性，且通過120℃高溫滅菌，有效增加產品附加價值率至30％以上。除應用於醫用耗材包裝產品外，未來可用於食品包裝領域，透過聯盟運作強化國內業者研發技術實力，結合通路推廣行銷，朝向全球功能性包裝產品市場前進，提升國際競爭力，促進國內塑橡膠產業邁向高值化方向發展。（經濟部工業局廣告）