從投資的角度來看生技醫藥產業，掌握大趨勢似乎不是短線的投資思惟，因為需要時間醞釀；但是從近期獲利佳的醫材類股股價表現來看（詳見附表）好像也不太給力，究其原因，單打獨鬥已不是業者長期發展的策略，借力使力或策略合作的打群架模式來開疆闢土才是長期發展的王道。老齡化驅動醫療互聯網全球的生技醫藥產業因為人口結構的改變，影響了產業的未來發展，據聯合國報告指出，二○二五年全球人口將突破八○億，但因為醫療的進步，將有超過十一億六十五歲以上的人口，占人口比率達十三．六％，地球成為真正的「高齡世界村」，同時間台灣也將奔向「超高齡社會行列」，醫療支出將成為全球的重大負擔，因此世界各國紛紛採取透過科技發展來改變醫療產業的現況，讓醫療照護邁向智慧化發展。而台灣除了醫療水準在全球排名前五大外，ＩＣＴ產業的實力更在世界名列前茅，也因此，包括工業局、工研院、外貿協會、生醫所、生技中心及各個生醫產業協會…等等，均在過去幾年積極展開ＩＣＴ結合醫療器材，研發符合未來需求的「醫療互聯網世代」，在形成這個產業趨勢鏈之前，我國醫材產業也已個別發展出相當出色的上、中、下游體系，如何跨領域整合，成為重要關鍵。工研院致力於連結產業上、中、下游，將傳統醫療器材產業從硬體製造，轉型為以軟體智慧分析的新營運模式，將跨域的生技應用轉變為商機及創新產業。今年全球最關注的德國杜塞道夫醫療器材展（MEDICA）參展廠商共計有六一八六家，台灣就有二三一家，是第八大參展國；外貿協會更籌組八四家參展團推出台灣精品展示區，面積及參展家數皆創歷年之最。而為了強化我國醫材業者的國際商機，經濟部工業局也整合經濟部生醫推動小組及財團法人金屬工業研究發展中心，於該展舉辦「台灣醫材發表會暨台德醫療器材媒合會」，就醫療影像、個人化檢測及精準醫療領域遴選十六家醫材廠商進行年度產品發表。跨業結盟創造市場需求除歐美市場外，產業南向政策更是醫材業的新藍海，根據工研院統計，一七年東協與南亞的醫療支出總和為二六九八億美元，預估未來五年年複合成長率可達九．一％，至二二年醫療支出總和將達到四四三九億美元，成長速度為全球區域市場之最。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊2014期》有更多精彩當期內文