為搶攻工業4.0及智慧醫療耗材商機，韋僑科技（6417）董事長曾穎堂昨（22）日表示，公司砸下3.15億元，已購置大里仁化工業區約1,370坪土地，目前計畫投資6億元，預定明年6、7月動工興建新廠。至於新廠完工後，將主攻票證、醫療，及工業4.0等無線射頻辨識（RFID）市場商機。韋僑是希華晶體（2484）轉投資公司，主力RFID市場，鎖定票證、物流、醫療及工業產品等領域。韋僑預計2年後，新廠最大年產值可達5億～6億元，藉以擴大公司的營運規模。曾穎堂說，韋僑的快速RFID產品，將運用在人流管制等方面，目前新的RFID產品，已通過新加坡政府的相關規範要求，可長距離感應，不僅沒有死角，也沒有干擾。換言之，民眾在車站，只要把內建快速RFID卡片，放在包包或口袋裡，就可感應過關，不需要持卡過關，相當方便，韋僑未來有意打進新加坡的車站人流管制等市場。韋僑目前RFID運用在工業領域，包括由物聯網（IoT）到工業4.0，可藉由感測器讀取RFID相關資料。例如，RFID崁入在螺絲裡面，再安裝機械設備上，可做到工業4.0感測用途。另公司RFID運用在智慧醫療耗材產品，包括注射針筒及手術止血帶，讓醫師開刀後，可從感測器讀取RFID之後，適時盤點開刀房的止血帶數量，避免因人為疏忽，將止血帶放在人體裡面，而不自知。至於韋僑RFID運用在票證支付方面，目前以一卡通票證為主，包括台南、高雄及屏東等縣市的學生卡，都使用一卡通，目前一卡通與Line Pay合作，將大力搶攻電子支付的市場。