櫃檯買賣中心「櫃買市場業績發表會」下週起再由「櫃買特色」、「生技醫療」及「半導體應用」登場，邀請恒耀(8349)、森田(8410)、杰力(5299)、璟德(3152)、勁豐(6577)、耕興(6146)、泰博(4736)、大樹(6469)及杏昌(1788)與會。櫃買中心表示，107年度第3季財務報告剛公告，許多公司獲利表現亮眼，每股盈餘(EPS)在5元以上的公司計77家，占全體上櫃公司的10%，而EPS在2元以上的公司共計237家，占全體上櫃公司30%；再者，生技醫療產業是櫃買市場之重要特色產業，目前國內生技醫療類於櫃買市場掛牌計有143家(上櫃85家及興櫃公司58家)，占國內資本市場生技醫療類公司的80%以上，截至107年10月底止，生技醫療類上櫃公司的總市值為4714億元，占上櫃公司總市值約18%；而766家上櫃公司中，有近70%是電子科技業，與美國NASDAQ以電子業為主十分相近，其中半導體業上櫃掛牌計有76家，截至107年10月底止，半導體類上櫃公司的總市值為6,112億元，占上櫃公司總市值約23%。此次3場主題發表會包括；「櫃買特色」公司包括：國內汽車螺絲螺帽廠—恒耀、國內生產熱轉印膜印刷廠的森田及致力於金屬氧化物半導體場效電晶體(MOSFET)與電源管理IC廠—杰力。11月27日以生技醫療為主題，邀請血糖測試儀、血壓計及耳溫槍等居家醫療器材廠—泰博、國內醫藥品連鎖通路商—大樹及醫療器材銷售與代理服務廠—杏昌。11月28日安排「半導體應用」作為壓軸，當天與會的公司有台灣第一家專注於高頻整合元件與模組設計及製造公司璟德、醫療工業電腦廠—勁豐及提供客戶專業產品測試與驗證服務的耕興。