百達-KY(2236)今年10月營收回到2億元以上，11、12月有設備訂單出貨，營運可望從第3季谷底爬升，第4季營收可優於第3季；2019年由於主要汽車客戶銷售維持正向，加上醫療器材出貨，法人認為營收可望維持穩定成長。百達-KY今年第3季由於客戶調節庫存影響，營收不如預期，獲利亦明顯下滑，單季營收4.56億元，為8季以來最低，單季僅小幅獲利0.1億元，年減75.1％，每股盈餘0.24元。前3季營收16.36億元，年增6.85％，毛利率25.91％，年減3.52個百分點，稅後淨利0.87億元，年減9.38％，每股盈餘2.14元。雖然大陸車市銷售較為平淡，但百達-KY主力客戶一汽大眾銷售正常，今年維持4.3％成長，2019年多款SUV推出下，估計一汽大眾銷售年成長可達5％，百達透過MQB平台的滲透率提升帶動出貨量，對於現今低迷的大陸車市，目標持穩表現。百達-KY開發的醫療器械今年有初步成果，上半年醫療手術器械滅菌盒接獲台灣財團法人醫院訂單，目前積極布局大陸經銷通路，法人估計醫療器材2019年預計出貨提升至0.5億元。美中貿易戰仍舊帶來干擾，2019年在車廠客戶維持成長下，力求汽車滲透率持續提升外，同時機台設備能夠持穩，目前預估明年機台出貨金額約1億元，加上醫療器械交貨量逐步增加，法人估計明年營收維持個位數成長。