根據美銀美林全球經理人調查結果，展望2019年全球經濟不至出現衰退，美股10月估值面修正整理後，經理人啟動進場加碼幅度上升至14％，產業方面以醫療加碼28％最高，其次的科技業被下調至18％，銀行業則持平在12％。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，美國期中選舉結果出現兩黨分治的國會，預料對美國經濟前景或政策的影響預估不大。經驗顯示，單一因素通常無法長期影響市場，評估市場時應更關注基本面，而非僅僅是政治結果。產業面投資以具備評價面優勢的能源、金融及高齡人口商機的醫療業，可達到攻防兼備。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠指出，美股基本面仍表現亮眼，本益比仍不高，顯示受到強有力支，短期受市場情緒影響出現較大震盪，可觀察財報表現，趁時找尋美國內需、消費、醫藥相關標的。近期中美貿易戰持續影響全球金融市場，但對美國實質經濟影響仍屬有限，美股出現振盪整理現象，實屬短期波動，類股續看好新創產業與生技醫療。宏利投信認為，震盪過後美股上漲模式預料趨向盤堅走勢，謹慎選擇投資題材將可望有更好的獲利機會。以目前美國持續升息政策環境，及經濟擴張狀態不變，包括金融、科技與消費等產業都仍具備投資吸引力，但仍須留心股可能的波動風險。日盛全球智能車基金經理人馮紹榮強調，科技股長期位居投資主力地位，主要因日新月異的創新發展，其中智慧科技相關產業的新投資主題，將是下一波焦點所在。統計2016年以來，包括新科技、物聯網、機器人、FinTech、智慧城市、醫療、智能車，智能科技主題涵蓋食衣住行育樂，均引導科技投資的最新趨勢與風潮，是值得留意布局標的。