繼新安東京產之後，和泰產險也推重大傷病健康保險，和泰產險表示，該健康險訴求三大優勢─ 保費親民、理賠簡便、保障範圍廣，對於年輕的小資族，一年數千元保費就有百萬元的醫療保障。和泰產表示， 依2018年衛生福利部中央健康保險署發出的重大傷病卡已接近百萬張，平均每3分鐘就就有一人新申領健保重大傷病證明。雖領有重大傷病證明，健保就能提供就醫免部分負擔，但長期療養或自費醫材恐造成家庭龐大的經濟壓力。建議民眾可以透過選擇新型態的重大傷病保險，來轉嫁因意外事故或疾病發生時的醫療風險。和泰產險說，該「超順心重大傷病健康保險」依中央衛生主管機關公告之重大傷病範圍，包括癌症、重大創傷、慢性精神等400項以上傷病，同時保障範圍「從優認定」，也就是說，當重大傷病範圍變更時，只要「契約訂定時」或「被保險人診斷確定時」符合公告之項目，在保險期間內都可以理賠。另投保年齡從零歲起即可投保，最高可續保至65歲，針對幼童好發的疾病如：川崎病、廣泛性發展疾患(如幼兒自閉症及亞斯伯格症)、神經母細胞瘤等，經確診申領重大傷病卡，即可申請理賠，提供保戶最及時的醫療支持。和泰產說，理賠時也相當簡便，只要保戶取得健保核發之重大傷病證明，即可一次給付保額，理賠認定簡單明確。如30歲女性投保和泰產險「超順心重大傷病健康保險」100萬元保額為例，年繳保費3,032元，在第2年續保後發現罹患重大疾病需長期治療，此項病症在續保時是健保局列為重大傷病卡對象，但現在已被取消，此時該保戶仍可向和泰產險申請理賠金100萬元，藉此提升醫療品質，安心治療無後顧之憂。