美國電子股蘋果、NVIDIA展望不佳，股價下跌，但可口可樂、麥當勞、嬌生等內需消費及醫療股展現強勁走勢，這與台股趨勢一致，台股中的台灣高鐵（2633）昨股價創歷史新高，內需消費、生技醫療股值得留意。與台股連動緊密的重量級大廠蘋果、NVIDIA展望不佳干擾，拖累蘋概股鴻海、和碩、可成、台積電、世界、聯電等個股的下挫，使得台股指數停滯不前，無法有效突破萬點的沈重壓力，完全無中美貿易戰可能和談、結束紛擾的樂觀走勢。昨日尾盤特定資金拉抬金融股等，尾盤急拉，終場上漲31.60點，收在9,828點。台新投顧副總黃文清認為，台股的資金仍舊圍繞在內需消費、生技醫療及具有轉機個股身上，昨日台灣高鐵股價再度創下新高，可見一斑，資金持續流入營運穩健成長的內需股布局，電子股則相形失色不少。昨日內需消費、生技醫療展現強勁的還有食品股的統一、大成，紡織股力麗、如興、光明，醫療的美時、金可-KY、大江、佐登-KY、佳醫、東洋及神隆等。黃文清說，事實上美國股市與台股走一樣的趨勢，電子股價往回下探，內需消費如可口可樂、麥當勞創下歷史新高及生技醫療股走勢強勁，其中嬌生（JNJ.US）上周五股價最高來到146.74美元，即將來到今年1月148.32美元，表現不俗。黃文清說，今年全球政府對醫療採取開放特態度，台灣政府鬆綁特管法及再生醫療法，美國FDA在新藥核准的態度積極，目前年底前還有多場醫療學會年會登場，表現仍值得關注。