隨著美國期中選舉結束，加上企業財報表現不俗，投信法人指出，美國基本面表現仍持穩向好，有助美股表現，但操作上須留意國會兩黨分治的新局、貿易爭端進展等變數。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠表示，在美股投資布局方面，建議以長期盈餘增長較為穩健、具創新能力和競爭力的大型企業為主，產業方面包括醫療保健、科技、消費等都可關注。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，美國9月ISM非製造業PMI大幅反彈，並創下歷史次高紀錄，顯示非製造業景氣持續擴張趨勢未變，對後市不看淡。操作策略上，除了美股基金外，還可透過美股為主、其餘國家股市為輔的全球型股票基金，分散布局。宏利特別股息收益基金經理人鄧盛銘指出，美國股市已歷經九年的多頭行情，未來指數上漲模式可能趨向盤堅走勢，需要謹慎選擇投資題材才可望有可觀獲利機會；以目前美國持續升息政策環境，以及經濟仍是擴張的狀態而言，包括金融、科技與消費等產業都仍具備投資吸引力。野村投信投資長周文森表示，整體來看，僵局國會可能令美國經濟的動能逐步放緩。民主黨的政策方向預估會對部分產業帶來額外影響，健康護理與製藥產業可能會是受到影響最大的產業之一，因為藥價控制的政策將成為主要的討論議題並持續被高度關注。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠表示，美股上漲多時，評價面相對偏貴，估值調整過程勢必加大美股震盪幅度，建議增持防禦性股票，如醫療、消費等類股等，以因應震盪加劇的市場表現。