日前大陸雲南發生了一起荒謬的醫療糾紛，一名男子花了538元人民幣(約新台幣2400元)做包皮手術，沒想到割到一半時，醫生卻要求他多繳15300元(約新台幣68000元)，若他不繳清手術就不再進行下去。由於當時他以局部麻醉，因此他只能讓醫生簡單包紮，並下樓繳清尾款，讓他相當傻眼。最後他也向相關單位投訴，但都沒到合理的回應！綜合陸媒報導，當時男子在旅遊的時候，意外看到醫院的廣告，因此相當心動的前去諮詢。當時醫生告訴他割包皮的費用是535元。沒想到待他手術進行到一半時，醫生卻告訴他手術的部位有淋巴管炎要處理，還要修復外露的神經，因此得多收15300元才能進行手術，並要脅男子若他不做，未來恐怕會發生很多問題。對此，男子不得不繳錢，只好讓醫生簡單包紮傷口，還忍受著麻藥還沒退的情況下樓繳清費用。由於男子身上並沒有帶那麼多前，甚至還得在網路上借款，才能把剩下的金額付清。據了解，男子有去詢問當地多間醫院包皮切割手術要花費多少錢，大多都透漏約1000-2000元人民幣左右。認為自己遭到醫院惡意敲詐的男子決定向相關單位投訴，雖然雙方有多次的協調，但是都沒有達成共識。因此他們決定積極取證來調查這起事件，並且會追究責任，以給男子一個交代!