隨著全球高齡人口增加，平均壽命增長，如何活得健康又美麗，已成為現代人不可忽視的課題之一。有鑑於此，為協助我國醫療器材及美粧相關業者，拓銷新南向市場，由外貿協會籌組之「2018年醫療器材暨化粧品產業新南向拓銷團」將於11月20日至12月2日前往澳洲布里斯本及雪梨、紐西蘭奧克蘭等3站辦理一對一貿易洽談會，這是相關產業首度籌組前往澳洲及紐西蘭市場，搶攻當地健康美麗市場商機。澳洲為南半球經濟最發達的國家，全球第12大經濟體，也是新南向國家中的工業化程度最高的國家。紐西蘭擁有豐富天然資源，自2013年與台灣簽訂「台紐經濟合作協定(ANZTEC)」，為台紐雙邊貿易帶來正向成長。貿協表示，本團團員共徵集22家業者參加，其中包含10家醫療器材業者及12家美粧業者，包括環海科技、東肯企業、匯可公司、大日豪實業、禾豐春雲端科技、承大科技、全新生醫、瑋睿國際、遠丞鋁業、美之本國際、儕陞生化、俊伸公司、童顏有機、吻彩生活、生活力健康創意企業社、姿華企業、她和新時代美學、軒郁國際、星譜生物科技、天賜爾、頂郁企業等，拓銷產品項目主力為健康保健食品、美容保養品、醫療器材等相關產品。近年來澳洲老年人口及新移民快速增加，醫療照護之需求有增無減，再者提高國民醫療及保險之福利，一向是澳洲政府首要推動政策之一，預期對各類醫療照護產品之進口需求長期看好，我國較有競爭力之醫療照護產品如老人用電動車、輪椅、各類電子醫療用品(含耳溫槍、電子聽診器、血氧濃度計、血糖計等)、醫療級電源供應器等應有其潛在市場。澳洲醫療器材高度依賴進口，為台灣醫療器材前20大潛力市場中，市場規模最大且成長潛力亦高的市場。澳洲亦為我國美粧產業第9大出口國，全澳華裔人口已超過百萬，化粧品進口商多為華人主導，且對台灣化粧品接受度高。我國為紐西蘭第15大出口國，紐國一般民生消費品多仰賴進口，亞裔人口日漸增多，為值得深耕拓銷之市場。