全球最大的醫療器材展-德國杜塞道夫國際醫療展（MEDICA）日前登場，經濟部國際貿易局委託外貿協會籌組的「台灣精品醫療產業館」在會場大放異彩，向國際傳達台灣智慧醫療的品牌與產業實力。MEDICA展今年共有日本等61國廠商參展，台灣由外貿協會等單位與231家廠商參與展出，為第8大參展團，甚受矚目。駐德國大使謝志偉與科技部次長謝達斌也參與台灣醫療產業記者會，台灣骨王、安克生醫、HTC DeepQ、寶億生技、富伯生醫等5家廠商發表最新醫療產業趨勢。HTC旗下健康事業部DeepQ，擁有醫療用的人工智慧（AI）及醫學用的虛擬實境（VR）等兩大技術，在AI方面，已有萬芳醫院的AI導診機器人、馬偕醫院的用藥管理應用，正擴大應用在疫苗管理、疾病診斷等。虛擬實境方面，與美國加州大學舊金山分校的解剖學中心合作，使用VIVE結合3D Organon解剖教育軟體提升學習效果。另與三軍總醫院合作設立亞洲首創的智慧外科SDM虛擬實境診間。台灣骨王生技公司最傲人的發明就是全球首創智慧骨科手術眼鏡，利用「MR混合實境技術」和計算攝影機影像的位置，X光影像即時顯示在醫師眼前，將數位化醫療搬進手術室，成為外科手術大幅進步的關鍵工具。執行長王民良博士表示，去年9月開始跟著國際貿易局的IEP計畫與外貿協會共同前往海外市場試水溫，果然引起市場好奇及需求。