大陸國家主席習近平本月在上海所舉辦的首屆中國國際進口博覽會上，提出多處擴大開放措施，其中一點則對大陸國內的教育、醫療等領域再拋出震撼彈，強調後續將放寬外資股比限制。面對未來這塊商機，有台商認為，雖然大陸目前在開放給外資參與醫療的經營限制與配套制度尚未完善，不可否認仍是非常大的市場機會。台商更認為，尤其台灣的醫療技術與醫療院所管理水準，甚至健保等制度經驗，應該都仍有大陸可借鏡之處，未來也將成為可思考到大陸耕耘的一塊商機新大餅。實際上，大陸鬆綁社會辦醫的資訊近期也持續釋放。去年5月大陸國務院總理李克強就在國務院會議上表示，針對符合規畫條件和准入資質的社會辦醫，不得以任何理由限制。過去最早大陸對外資投資國內醫療機構的規範，限制持股比不得高於30%，直到2000年加入世界貿易組織（WTO）後將上限提高至70%，但18年來卻也未曾再提高過。據第一財經引述大陸民營醫療院長坦言，70%的持股上限仍不能滿足外資對國內醫療服務市場的客觀需求。部分大陸醫療業內人士看來，教育和醫療一直屬於國內開放較為落後的領域，這次特地拋出放寬教育和醫療外資股比限制，背後也有打算用開放措施，反過來刺激國內醫療教育產業進一步改革的用意。但外資進入大陸醫療市場卻也並非這麼容易，很容易有水土不服的狀況。就有獨資醫院負責人表示，外資理念與大陸國內規範的落差不少，例如大陸的三級查房制度與外資高效理念就有所衝突。以較早進入大陸的和睦家與上海禾新醫院為例，初期也都經歷過適應大陸本土文化與規範的過程，才使得患者類型逐漸從外籍、台籍轉向本地患者為主。