潔牙是日常生活的習慣，但對特殊需求者而言卻不易自己完成。雙和醫院與3523地區第11分區6個扶輪社、新北市牙醫師公會等17日舉辦第6屆特殊需求者機構潔牙觀摩活動。雙和醫院牙科部主任黃茂栓表示，特殊需求者、長照服務對象的特殊族群較無法確實執行口腔清潔保健之事，藉此次的活動宣導大眾重視對口腔衛生與健康的認知，並達到良好口腔保健行為之成效；未來更期望能以口腔疾病預防與口腔保健為導向，進而去提升特殊需求者的生活品質與社會價值。活動採照護者組與自刷組報名參賽，由庇護工場、長期照護中心、護理之家、日間照護等機構報名，共計16組隊伍。透過潔牙觀摩活動，讓各機構間相互交流，進一步讓各界更加了解口腔健康的重要性，提高大眾對潔牙與健康的認知。黃茂栓提到，需加強推廣特殊需求者、年長者及長照服務對象，自己、照顧者及相關醫療人員口腔衛生與健康相關觀念，並持續維護其口腔重建與咀嚼咬合的功能，進而提升其口腔清潔衞生日常照護的能力。黃茂栓進一步解釋，特殊需求者、年長者及長照服務對象口腔咀嚼能力不佳，咀嚼能力狀況較差，進而影響食物營養的攝取，臨床研究也發現，不良口腔會增加罹患上呼吸道疾病、消化系統疾病甚至是糖尿病及心臟病等疾病之危險性，且長期咀嚼能力不佳可能造成肌肉功能退化，益發影響之後口腔功能與自身生活品質等。研究證實缺乏咀嚼能力的牙齒狀態受損，是老年人心血管死亡的危險因素，研究結果顯示，認知缺損和癡呆的風險隨著牙齒的喪失而增加。因此保持牙齒的口腔健康政策可能為降低全身性疾病的風險的重要因素。臨床上發現特殊需求者牙科就醫率低、口腔醫療需求高、但依從性低且不容易配合看診，針對特殊需求者的口腔照護，我們更應積極推動與關心。雙和醫院2008年成立「特殊需求者口腔照護中心」，幫助身心障礙者及有特殊需求的民眾維護口腔健康，目前累積服務的對象已超過60000人次。雙和醫院深信就醫權利是平等的，故致力於營造適合這些病人的治療環境，並集結有愛心、有耐心的專業醫療團隊，不僅在醫院中提供口腔治療的服務，更踏出醫院、深入社區。推廣口腔清潔保健的重要性，希望透過活動的舉辦，喚起社會對這群特殊病人就醫權利的重視，也推廣對病人有效好用的潔牙技巧，減輕家屬負擔，讓他們同樣能享有清新的口腔，提升健康與生活品質。