大陸科技火熱發展，業界對網路技術的應用涉及到醫療領域，除了網路預約掛號外，甚至能讓人工智慧（AI）跨界到醫療問診上。總部設在深圳的平安科技推出醫療應用程式「平安好醫生」，每天為醫院完成超過50萬人次的問診。平安科技首席醫療科學家謝國彤指出，民眾在候診時，能夠先跟人工智慧「聊一聊」，先向機器透露症狀與過往病史，等到見到醫生時，就能直接切入主題，節省醫病雙方時間。謝國彤認為，例如排X光檢查等不到時間、慢性病用藥要排隊請醫生開單等難題，隨著網路醫療技術突破時間與空間上的限制，這些患者的困擾將獲得解決。減少醫生負擔除了解決大眾困擾，醫療網路化也能減少醫生負擔。中國研究型醫院學會腫瘤學專業委員會主任委員焦順昌表示，當謄寫病例、開化驗單等繁重的機械式工作交由電腦處理後，醫生將能為患者提供更具技術的醫療服務，讓醫生獲得更多的職業成就感。大陸國家衛健委日前發布《互聯網診療管理辦法（試行）》《互聯網醫院管理辦法（試行）》《遠程醫療服務管理規範（試行）》等3個文件，被業界視為網路醫療獲得官方首肯，此後產業正式進入成長階段。積極建監管平台大陸「健康之路」訊息技術公司董事長張萬能表示，過去在沒有國家層面的政策出台前，市場對於網路企業能否進入醫療產業的判斷各異，導致產業在2017年前後經歷了寒冬，但「准入一旦明朗，將切實進入為醫療服務『增值』的階段」。新文件規定，允許第三方平台網路企業獲得醫療執業許可，但須與實體醫院簽約。張萬能表示，具規模的網路企業都有履行自身責任的意願與能力，在獲得職業許可證前得先與醫院簽署協議，此舉是為民眾上「雙保險」。該三個文件也明確定義企業在網路醫療產業所扮演的角色。張萬能表示，網路企業的角色就是提供醫院訊息服務，以提高醫療資源的供給效率，並不會取代醫院本身的定位。網路醫療產業的發展定調後，之後就是監督問題。張萬能表示，新規要求，政府機關在批准網路醫院之前，得先建立省級的網路醫療服務監管平台，各省也在積極建設中。小靈通 網路醫療隨科技快速發展，醫院透過網路以虛擬方式組織醫療資源，將部分服務轉移到網路平台，讓醫生能為不同患者提供更深層次看診服務。這種新型態的模式突破時空與空間限制，使患者能夠即時在線上享有醫療服務，同時也整合不同階段患者所需的資源，以更便利的方式解決偏遠地區老百姓就醫難題。（賴志昶）