SEMI（國際半導體產業協會）宣布與「美國空軍研究實驗室」（U.S. Air Force Research Laboratory，AFRL）簽署一項新的合作計畫來擴大「奈米生物材料聯盟」（Nano-Bio Materials Consortium，NBMC）在人體監測技術領域的創新研究，期能提升遠距醫療與數位健康的應用與發展。該項計畫將獲得美國聯邦經費2,000萬美元的補助，並在未來6年當中陸續從其他州政府與產業募集4,100萬美元的總體經費。該補助首年提供700萬美元的保障資金。以奈米技術和生物研究為基礎的奈米生物技術是推動人體機能監測及增強領域的核心。人體機能監測系統主要著眼於利用穿戴裝置與桌上型裝置來監測血壓、血糖、心律、腦波及其他人體健康重要徵象以評估人體機能、發掘異常，進而防範疾病。這項NBMC擴大計畫特別專注幾項研究議題，如個人或任務客製化、非侵入式電子、極端環境影響、新材料整合（奈米材料、紡織等）以及法規。計畫內容包括積極參與投標研發專案、研討會、論壇以及廣泛的差距分析以決定市場需求。SEMI技術總監暨NBMC執行董事Melissa Grupen-Shemansky表示，SEMI相當期待能將NBMC的計畫進一步擴大，並與AFRL、民間機構及大學展開合作來探索科技需求、補助研究開發，以及執行這項公私部門合作計畫。NBMC將持續努力為SEMI會員帶來第一手資訊，讓會員了解醫療科技創新在進階電子的輔助下將帶來何種樣貌，並提供一個研發專案的合作平台以催生創新型產品與個人化醫療。NBMC政府計畫經理Jeremy W. Ward表示，NBMC自成立以來已為產業和學術機構帶來與AFRL接觸合作的新機會，我們的使命是要為飛行員開發新的和創新人體監測功能。我們希望能不斷扶植並拓展這個創新者社群，專注研發人體監測用途的新興奈米生物材料與技術，提供解決方案來滿足美國空軍空中醫療轉送照護（Aeromedical En Route Care）任務未來的監測及診斷需求。