緯創（3231）在印度建置新廠取得建地，昨（15）日公告其取得之租地委建新廠的金額為14.78餘億盧比，約合新台幣6.34億元，地點同樣位於卡納塔克邦內的班加羅爾。預計新廠將於明年上半年完成，屆時將做為智慧醫療相關及服務事業發展之用。緯創今年持續加碼在印度投資擴廠，年初以5,500萬美元投資Wistron InfoComm Manufacturing（India），因應在印度當地的業務發展需求。緯創董事長林憲銘先前則向股東說明，今年集團在印度有多項投資計劃都正進行中，不只是有智慧手持裝置或單一客戶，包括PC事業、IoT物聯網及醫療、雲端服務等事業都會陸續進駐印度。外界多關注緯創位於班加羅爾Peenya工業區的手機組裝廠，近1年來除了iPhone SE外，仍有部分大尺寸的iPhone舊機款組裝業務，雖今年以來的業績增長幅度不若原先外界預期，但依然是該公司的主要動能之一。另一方面，先前被卡納塔克邦官方披露的Narasapura工業區擴廠計劃，則指出緯創將擴大總投資規模達300億盧比（約合新台幣133.64億元），並將分為兩階段進行建置，其中第一階段之投資額為65億盧比，預計將可提供當地2,500個工作機會，到第二階段後則估可提供總數達1.05萬個的工作機會。