富禾生醫為專注於免疫細胞療法的公司，繼去年獲頒國家新創獎之企業創新-新創服務類獎項，今年營收表現上也開創新高峰。今年9月因特管法上路，免疫細胞療法的市場需求相對增加，富禾生醫為此將擴大營運規模及進行全球市場布局，除預期公司營收將持續增加外，亦計畫於年底進行現金增資，預計將擴建實驗室及對研發、製程及臨床等單位進行組織擴編。對於未來全球市場布局，富禾生醫計畫分別在美國、台灣、日本、中國，進行臨床試驗、技術研發及市場開拓，透過四大據點整合發展，期許能將富禾生醫免疫細胞療法推向國際醫療的地位。今年9月衛福部頒布《特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法》（以下簡稱特管法）後，對於癌症及慢性疾病的病患多了一道治療的曙光。而富禾生醫總經理李建謀正為此次特管辦法積極參定的技術專家之一，截至目前，富禾生醫協助國內超過10家以上的醫學中心及醫療診所，共同提出實施計畫書申請，將實際的臨床經驗及實驗室的研究成果，透過實施計畫書的合作，讓國內醫學中心及醫療診所能與富禾生醫進行策略聯盟，在面對病患時，能提供最好的免疫細胞療法療程規畫。年底的增資計畫即是為特管法實施計畫做準備。另外，富禾生醫的增資計畫也包含對日本醫藥市場的開拓，總經理李建謀強調，日本為亞洲首位於第一期臨床實驗後可合法使用免疫療法的國家，在免疫細胞療法上的研究已有30-40年的臨床經驗，是免疫細胞療法相關醫學研究領域的指標。富禾生醫的免疫細胞技術未來也將與日本醫學及免疫細胞療法專家，進行學術交流研究，以此豐富臨床資料與經驗，得以進一步驗證免疫細胞療法臨床執行的成果，既可以創造公司營收，也能在醫學及免疫細胞療法研究上有所突破。要能在日本醫藥市場立足，臨床研究的經驗及數據是最大關鍵，總經理李建謀表示，日本醫藥市場在全球是具有相當的指標意義，在醫學研究上也具有高度的視野，若能將富禾生醫的免疫細胞療法打入這樣具競爭力的日本市場，對於富禾生醫的免疫細胞療法技術是非常大的肯定。在亞洲，台灣是僅次於日本對免疫細胞療法開放且發展蓬勃的國家，對於台灣醫療觀光市場的刺激也將是一大利多。目前富禾生醫的免疫細胞試驗預計至美國FDA申請Phase I/IIa免疫細胞療法臨床試驗。富禾生醫將不斷累積臨床數據，並協助國內各大醫學中心及醫療診所共同提出特管法實施計畫書，讓台灣在全球癌症免疫療法能扮演舉足輕重的角色。