德國杜塞道夫醫療展MEDICA於本月12日展開，在各國展出最新醫療技術及設備的同時，由經濟部國際貿易局與外貿協共同籌組的台灣精品醫療產業館中，以現代科技協助傳統醫療所呈現的「遠距智慧醫療解決方案」，吸引各國媒體及買主關注。智慧醫療解決方案是結合醫療物聯網（Internet of Medical Things，IoMT）科技，透過遠距移動式或穿戴式裝置來主動蒐集患者數據，提供醫護人員立即判定診療程序，改變過往以醫院為中心的照護模式，協助患者及醫生進行遠端監測與醫護管理。在MEDICA醫療展中，獲得台灣精品獎的21件優質高端醫療產品共同組成「台灣精品醫療產業館」，其中「富伯生醫」展示全球最精緻與輕巧的復健機器鏡像手，是市面上僅有能做到最末端指節復健的產品，透過感測技術的導入及數據傳輸，患者在家中復健同時，醫生能及時接收數據，透過網路平台能身處異地卻達到面對面互動治療的效果。晉弘科技的數位五官檢查鏡也是另一項遠距醫療的產品，透過檢查鏡頭，蒐集眼、耳、鼻、口、皮膚等各種醫療據，並即時經由網路提供醫護人員診斷，該產品曾為赴蒙古進行眼底篩檢義診活動的重要產品。台灣廠商參加這個歐洲最重要醫療展- 2018 MEDICA的參展廠商數已經名列前8名，廠商展示的主力醫材產品，多集中於電子醫療器材與醫療科技類別，此產業趨勢也同時呈現在台灣精品獎得獎產品的趨勢上，結合台灣優勢資通訊產業的智慧醫療解決方案及週邊產品，已逐漸成為醫療產業主流，充分反映台灣在電子製造與設計的強項，為未來提供先進醫療技術的重要發展利基。