未來的醫療發展將藉由物聯網(IOT)的串連、大數據的分析、資訊科技的運用，快速實現智慧醫療，台灣資通訊產業擁有創新研發的基礎，外擴發展智慧醫療產業能量高，是我國未來產業發展的另外一個大藍海。在德國杜塞道夫國際醫療展(MEDICA)「台灣精品醫療產業館」中，高度運用我國虛擬資訊科技運用的醫療品牌（HTC、台灣骨王），吸引大量媒體及專業買主關注。HTC跨足智慧醫療之旗下健康事業部DeepQ的目標即是從使用者角度出發，配合頂尖科技創造出最好的醫療體驗。就核心能力來說，DeepQ擁有醫療用的人工智慧(AI)及醫學用的虛擬實境(VR)等兩大趨勢的技術與能力優勢。DeepQ在AI運用方面，已與萬芳醫院的AI導診機器人、馬偕醫院的用藥管理應用，目前正擴大應用在疫苗管理、疾病診斷等。另在MEDICA「台灣精品醫療產業館」中高度熱門的台灣骨王生技公司，最傲人的發明就是全球首創智慧骨科手術眼鏡，利用「MR混合實境技術」和計算攝影機影像的位置，X光影像即時顯示在醫師眼前，將數位化醫療搬進手術室，成為外科手術大幅進步的關鍵工具，媒體間的討論超高，執行長王民良博士表示，去年9月開始跟著貿易局的IEP計畫與貿協共同前往海外市場試水溫，果然引起市場好奇及需求，除了新南向市場發展中的案件外，目前也正跟德國大型醫材製造商密切接洽中，可以高度曝光的宣傳平台就是像我們這種新創公司最需要的，感謝政府的計畫與支持。生醫產業推動方案中心執行長暨科技部次長謝達斌表示，台灣相當看重醫材產業的前瞻思維與製造實力，為加速新科技與生醫產業的結合，正逐步推動生醫產業創新方案。本次以台灣品牌形象參與MEDICA便是希望能打造台灣醫材產品優質平價的精品形象，促進國際合作，並向國際介紹台灣醫材特色與實力，以窺見台灣醫材產業的堅強實力。經濟部國際貿易局委託外貿協會於全球最大的醫療器材展- MEDICA中，透過「台灣精品醫療產業館」向國際傳達台灣智慧醫療的品牌與產業實力。MEDICA展今年共有荷蘭、日本等61國廠商進行展出，台灣是第8大參展國，貿協等單位與231家廠商共同參展，展期間預計將吸引來自150國13萬名專業人士參觀。