隨著科技與醫療精進發展，人類壽命也相對延長，2018年國內65歲以上人口也首度超越14%，真正達到WHO所定義的「高齡社會」，象徵我國人口結構已產生重大轉變。再加上近年來社群媒體的快速發展，加速消費者的資訊流通能力，對健康照護領域也產生重大影響。依據工研院IEK Consulting分析，健康照護的四大範疇，健康管理、運動健身、餐食供應與服務、心靈紓壓，都無可避免地利用更多的社群功能、O2O（Online to Offline）化，結合大數據與人工智能，原本仰賴以專業人力為核心的服務特質，變得更加透明和快速。據內政部統計，台灣的高齡人口已於2018年超過總人口之14%，正式邁入高齡社會，高齡再加上少子化的結果，台灣大約僅需8年即蛻變為20%高齡人口的超高齡社會，人口結構轉變下，樂齡族群的需求受到重視，一方面提升高齡照護的品質與便利，一方面也從治療轉為積極預防，使得銀髮族群能夠安心養老，降低晚年臥病的時間，扭轉過去銀髮族為社會負擔的負面形象。據IEK Consulting每兩年的兩岸樂齡生活型態調查，樂齡族群也有更多人偏好獨立生活，並積極充實自己的第二人生，2018年針對台灣地區50歲以上中高收入族群的調查顯示，民眾預期未來五年的課程學習需求人數比例成長了15.3%，學習科技產品使用、培養興趣等為民眾想要學習的主要目的，表示樂齡族群對於科技時代的來臨也正積極的學習融入。大數據分析、感測器、物聯網、平台技術等的科技應用也嘗試回應樂齡族群的各種需求，例如：透過平台技術串聯居家照護與交通接送等生活支援服務的提供，降低照護的供需失衡；居家感測器與蒐集的生理數據分析提供樂齡族群健康管理並降低生活中的風險。樂齡族群需要的科技不一定要最新，直覺化的提高便利性並讓長者能夠快速上手，才是解決樂齡生活需求最佳解方。健康照護的另一個趨勢發生在「餐食服務」，工研院產科國際所分析師張舜翔指出，2017年美國餐食類新創投資額創新高，總投資額遠超過2016年的87.5%，從中觀察餐食新創趨勢發現四個趨勢：植物基底的替代肉品受到投資者的歡迎、原生數位餐食服務出現、餐食服務利用科技縮短使用者旅程、數位資訊化技術提升餐食導購能力等，都是值得觀注的重點。