糖尿病已經成為席捲全球的流行病！根據1(DPP)研究發現，透過積極減重及運動，可將糖尿病風險降低58%；為搶攻糖尿病黃金預防期，永越健康管理中心率先以監控「胰島素阻抗指數」，以更早偵測出糖尿病風險因子。隨著人口快速老化、吃太好、少運動，加上肥胖盛行，全球每8秒，就有1人死於糖尿病，糖尿病已經成為席捲全球的流行病！就台灣65歲以上盛行率高達29.9%，糖尿病患突破230萬人，每年仍以2.5萬人快速增加。根據1(DPP)研究發現，透過積極減重及運動，可將糖尿病風險降低58%，60歲以上更可達71%2。因此，2016年美國疾病管制中心（CDC）已正式將生活型態治療納入醫療保險。面對逐年攀升的糖尿病人口，需要有更有效、更精準的預防對策，永越院長董政達表示，精準醫療已是疾病治療的新主流，永越累積十四年健檢數據，解析深層身體密碼，率先以監控「胰島素阻抗指數」，以更早偵測出糖尿病風險因子。自今年起，在健檢項目中即增加「胰島素阻抗指數」檢測，經分析4833筆健檢（2018年1-6月止）的資料發現：胰島素阻抗指數異常者(HOMA-IR≥2)中，糖尿病患高達87%，糖尿病前期者達55%，血糖正常則有21%；也就是說，即便血糖正常者中，約五分之一也有糖尿病的風險。董政達表示，胰島素阻抗的主因就是過多的脂肪，尤其是內臟脂肪、體脂高及脂肪肝患者。多數糖尿病前期患者，往往是身體對胰島素反應不佳，造成「胰島素阻抗」，胰臟只好代償性分泌更多胰島素來降血糖。新陳代謝科馬文雅醫師補充：『如果阻抗指數是5，表示身體需分泌5倍的胰島素來降血糖，當細胞老化，無法製造5倍胰島素時，血糖就上升了！糖尿病前期(胰島素阻抗者)未採取預防行動者，15年後高達六成演變成糖尿病，馬文雅醫師表示，糖尿病可以被預防的，至少可延後長達15年，而改善胰島素阻抗最有效的方式就是增肌減脂，錯失了黃金預防期，等到確診，胰島細胞功能已不及二分之一，十分可惜。但多數患者早期都沒有症狀，因此很容易錯失預防的時機；所謂的黃金預防期，就是在前期定期檢測，透過飲食調整、減重和運動治療，增肌減脂，改變身體組成，改善血糖代謝能力，延長胰島細胞使用年限，精準預防糖尿病。