全台空污情況嚴重，口罩已成為生活必需品，但一般醫療口罩的顏色非白即藍、平凡無奇，口罩製造商看準龐大的商機，將口罩結合時尚流行色彩、推出彩色醫療口罩，結果大為熱銷！中衛彩色醫療口罩今年10月，電商通路銷量較去年同期飆升2.5倍，且持續熱賣中！CSD中衛行銷經理周令怡表示，中衛近幾年創新推出數十款時尚彩色口罩，大幅提高民眾戴口罩的意願，再加上最近天氣冷、秋冬空污較嚴重，應是銷售大爆發的主因。秋冬向來是口罩旺季，中衛再推出近十款新品搶市，勢必推升電商與實體通路買氣，預估2018年彩色口罩全通路業績、至少成長1.5倍！一向專注醫療美學的CSD中衛，為與2018年流行同步，挑選今年時尚圈喜愛的牛仔單品，轉化成丹寧口罩系列，讓口罩一舉成為最引人注目的時尚配件！另外，中衛還將熱銷一整年的黑色口罩，變化成超潮的玩色口罩，是年輕族群的最愛。值得一提的是，中衛口罩品質受到法國時尚品牌ELLE的肯定，共同推出聯名口罩，充滿法式風情的口罩印花，深深吸引女性消費者！今年時尚圈的牛仔單品，以深靛藍色最受青睞。深靛藍色是最正宗、最古老的丹寧布顏色，特別能引發復古情懷。CSD中衛也跟上這波流行風潮，推出正宗深靛藍色的「深丹寧素色口罩」，一舉成為時尚界新寵兒，秋冬最佳時尚配件！除了復古的深丹寧色口罩，另一款「丹寧牛仔印花口罩」則是印出藍白細密交織的牛仔布獨特紋路，顏色較淺。特別的是，口罩上下邊框加入白色元素，彷彿白T+ Jeans的經典搭配，使整體看起來更清新淡雅。搭配藍色或白色上衣，更能顯出休閒輕鬆感。