日本Hitachi日立空壓機台灣地區總代理維恩實業公司，20年來專精空壓機領域、扎實的售後服務，在台灣及中國市場（長江以南）快速崛起。尤其維恩實業在醫療院所的市占率相當高，每年均維持15％的成長率。維恩技術團隊以完善的售後服務、贏得客戶信賴，去年獲得日本日立技術核可，在維恩桃園總公司成立「日立空壓機學校在台教育中心」，與日本Hitachi技術同步，為維恩寫下營運新頁、開啟空壓機新紀元。維恩總經理徐文錦表示，日立Hitachi空壓機在日本市占率約達32％，係日本第一大品牌。日立Hitachi空壓機以性能優質取勝，提供全方位的技術服務及諮詢，近年來維恩推升Hitachi空壓機在台占有舉足輕重之地位，並擠進同業前列排名。日立自推出螺旋式空壓機以來，一直在空壓機業界扮演領導者角色。維恩以節能技術提升產業革新，其客戶群涵蓋國內外各大電子業、高科技、食品業等上市櫃公司、各大醫院。日立無油式空壓機，採更高效率的DCBL驅動馬達、變頻機通過更精確的壓力控制，有效提供最適合現場使用壓縮空氣需求之壓力及風量。此外，定速機通過對壓縮機負載監測，自動調整上限壓力。維恩於台灣、中國長江以南均設有維護據點，提供全方位的專業技術售前售後服務，協助產業穩定工廠生產運作，創造無限成長空間。