根據工研院IEKConsulting報告指出，2017年東協與南亞的醫療支出總和為2,698億美元，預估未來5年複合成長率可達9.1%，2022年醫療支出總和將達到4,439億美元，成長速度為全球區域市場之最。不過，東南亞區域內各國醫療體系與制度存有很大的差異，市場環境也各自不同，廠商需要深入了解當地市場生態，才能適時掌握商機。以菲律賓籍印尼為例，菲律賓及印尼雖已建立醫療服務體系與保險系統，但其醫療及保險制度並不完善，加上當地產業仍不足以支持醫材產業的發展，多數仍仰賴貿易進入市場，估計約有90%以上醫材產品都是透過進口取得，對進口的醫療器材需求仍非常大。台灣醫療器材廠商如能適時連結當地通路，將有很大的發展潛力。工研院產科國際所分析師郭大維指出，菲律賓醫材產品進口金額由2014年的2.5億美元成長至2017年的4.5億美元，‪2014-2017‬年年複合成長率達到22%，可以看出菲律賓對於醫材需求非常高。而印尼醫療市場近幾年也持續穩定成長，進口金額由2014年5.8億美元，成長至2017年8.5億美元，‪2014-2017‬年年複合成長率達到13.6%。菲律賓與印尼醫療器材產業進口成長原因，主要是受到二個政府加強醫療基礎建設的推動計畫所影響，帶動醫療器材市場的需求強勁，成長快速。為此，台灣廠商選擇進入印尼或菲律賓之醫材市場，須先了解該國所推動之政策、醫療體系之運作、主要需求之醫材項目等，後擬定其進入策略，以找出可切入的市場商機。