強化我國醫材業者的國際商機，經濟部工業局整合經濟部生醫推動小組及財團法人金屬工業研究發展中心，在全球規模最大最具指標性的醫療器材展「德國杜塞道夫醫療器材展（MEDICA 2018）」期間辦理「MEDICA 2018 臺灣醫材發表會暨台德醫療器材媒合會」，以「Taiwan Biomedical Solution Spotlight at MEDICA 2018」為主題，就醫療影像、個人化檢測及精準醫療領域遴選16家醫材廠商進行年度產品發表，「MEDICA 2018 臺灣醫材發表會暨媒合會」，遴選16家醫材廠商進行產品年度發表，並廣邀國際專業生醫媒體、通路商與潛在合作對象，擴大國際能見度，以吸引全球醫療器材採購業者與買主目光。發表會由法蘭克福經濟組黃青雲組長代表開場致詞，特別來賓生醫產業創新推動方案執行中心執行長暨科技部次長謝達斌介紹生醫產業推動政策，生醫推動小組介紹我國生醫產業環境與商機。緊接由明基三豐、唯醫生技、美盛醫電、博錸生技、台灣共振波、路提等廠商，分別介紹可攜式彩色超音波、交鎖式髓內釘遠端螺孔定位裝置(iMET)、智慧心血管照護解決方案、影像晶元磁片關鍵技術、辰波共振保健儀、可穿戴式心率不整監測貼片等特色產品，加上「台德醫療器材媒合會」登場的亞果、笙特、永康、捷絡、豐康、義春華、杏澤、普生、惠碁等廠商，吸引超過50人參與本活動。