進入秋冬濕冷季節，經絡動力醫學領先業界獨家研發專利的「整合式心電血壓計」，提供居家心血管保健最完善的解決方案，各種心律不整情況可居家快速篩檢，結合APP的應用，執行健康資料分析和管理，目前已成功取得美國、台灣、歐盟與中國等醫療認證。體檢中心表示，心臟檢查中的心電圖檢測是重要體檢項目，用圖形來表示心臟跳動相關的電位變化，當心電圖上出現異常，顯示心臟機能有某種障礙，能及早發現心臟疾病並儘速就醫。衛福部公布去年國人10大死因統計，心臟疾病排名第2，許多患有心血管疾病的患者，一旦血管受阻，心臟便會缺氧、缺血，造成諸多不適症狀，當心臟肌肉損傷時，心肌梗塞便是奪命主要元兇。有些患者間隔好幾天才會出現胸悶或胸痛的症狀，此時經絡動力醫學開發的可攜式心電筆能立即記錄當下情況，透過養成持續量測心電圖習慣，患者能協助醫生辨別個人是屬何種類型的心律不整，進而瞭解是否有非症狀性的冠心病，找出症狀原因並評估服藥後狀況。針對已有明顯症狀的病患，如呼吸困難、心絞痛、胸痛，有家族病史，或有糖尿病、高血壓、膽固醇過高的人，應把靜態心電圖列為持續性的量測檢查項目。經絡動力醫學推出的整合式心電血壓計為市面上最簡易且方便居家快篩心律不整，媲美醫院專業用心電圖設備的演算法作即時準確分析，隨時掌握個人心臟健康。國內知名醫藥通路杏一醫療用品，亦重視民眾居家心血管預防保健的重要性，與經絡動力醫學「創造新健康文化」的企業理念不謀而合，攜手銷售推廣該產品，民眾可至全台杏一門市選購。