盛弘(8403)第3季營收8.7億元，稅後淨利0.3億元，EPS0.39元，前3季營收22.46億元，稅後淨利0.71億元，EPS0.77元。盛弘表示，集團多元布局發展已漸有成效，今年以來營收逐季走高，但因營業費用相應增加，影響本業獲利表現，第3季因有業外認列轉投資評價利益貢獻，單季稅後淨利0.38億元，若不計業外收益，第3季營業利益較第2季減少1.61％。盛弘以醫藥流通及醫療專科之本業為基礎，近年來積極布局醫療互聯網新模式，合併躍獅藥局深入社區，作為盛弘布局醫療保健市場的最後一哩路，並對營收產生顯著貢獻，第三季集團營收創單季新高，10月營收維持高檔水準。此外，台大醫院生化免疫檢驗試劑、輔大醫院臨床實驗室委外建置標案，可望於今年第四季產生挹注，為今年營運再添動能。而在轉投資盛雲電商平台部分，盛弘將基層診所藥品供應業務整合串聯為醫療雲端採購平台，可有效為醫生分析醫藥耗用及庫存管理、彈性供應診所所需的藥品、相關衛耗材及設備租賃。此舉不但將醫藥流通本業雲端化，並結合電子病歷改變傳統藥品行銷模式，更藉聯合採購優勢降低藥品成本，創造診所、病人與藥商三贏的模式。盛雲電商平台的創新藥品採購模式，服務對象為台9,000家基層診所，目標年底能有超過3,600家的診所加入，集團樂觀期待e化醫藥流通業務的發展。