普生(4117)赴德國參加全球規模最大最具指標性的醫療器材展「德國杜塞道夫醫療器材展(MEDICA 2018)」，並搭配公司專注多年的「精準醫療」領域，展出包括 myCTC循環腫瘤細胞、BioFibroScoreR、A肝/B肝/C肝/D肝/HIV等檢測試劑及自動化系統檢測設備等，同時展出旗下自有品牌oh care歐克威爾RP113+胜(月太)藥系列口腔、美容保養產品線。普生總經理林孟德表示，2018年前10月營收達1.92億元，較去年同期大幅成長22.5％，主要受惠公司多年專注精準醫療領域研發布局，除了各肝病相關的體外診斷檢測試劑及儀器順利打出海外市場推廣，並貢獻整體營收穩定成長外，最新伴隨式診斷在國內醫師逐步開始推廣下，旗下自有技術「循環腫瘤細胞(Circulating Tumor Cell,CTC)計量監測服務(myCTC)」也於在今年第4季開始貢獻營收，並以期於2019年創造更為明顯的銷售表現。普生看好全球精準醫療及美容保養龐大的市場商機，一方面積極將體外診斷(IVD)整廠技術輸出、當地製造生產與銷售的機會，且將肝炎/肝癌類檢測產品切入更多東南亞等海外市場銷售，同時也持續擴大產品線與國內外各大醫院、診所、研發中心及捐血中心等合作機會；另一方面，持續擴大P113+抑菌胜(月太)系列美容保養產品的市場占有率，也與克麗緹娜計畫將針對在肌膚護理/清潔、口腔開發一系列的新產品，藉以更完整的美容保養產品線布局搶攻龐大的大陸美容保養市場商機。