嘉義縣政府衛生局13日舉辦「樂齡醫療及婦女保健」專車捐贈會，感謝長庚醫療財團法人、台塑汽車貨運，捐贈相關經費及設備，重新打造「樂齡醫療專車及婦女保健專車」，也象徵嘉義縣行動醫療將晉級為2.0版，全面升級守護縣民健康。捐贈儀式將專車以模型作為捐贈信物，由長庚醫療法人董事長王瑞慧、台塑汽車貨運董事長陳勝光親自將信物交付嘉義縣長張花冠，而張花冠並回贈感謝狀以表感謝。長庚醫療財團法人、台塑汽車貨運分別捐贈2,574萬元經費及大客車底盤和儲能系統，縣府將首創打造2部綠能醫療專車，一部為長者的「樂齡醫療專車」、一部專為女性「婦女保健專車」，繼續以行動醫療方式到村里照顧守護縣民健康。而這兩部專車將率先使用歐洲六期環保標準低排放客車底盤，搭配鋰鐵電池取代車輛柴油引發電，打造全國首例『綠能』行動醫療車2部，杜絕醫療作業中柴油引擎排污問題衛生局指出，行動醫療車、子宮頸抹片車，因車齡分別高達15年及22年亟需汰換，未來將打造全國首例「綠能」行動醫療專車2部，除規劃數位X光、腹部超音波、乳房攝影儀及子宮頸抹片檢查床等設備，更增設最先進的「雙能量X光骨密儀」用最準確的設備幫鄉親找出骨質疏鬆的問題，同時配備無障礙輪椅升降系統，方便行動不便者檢查，將是全台功能最多元的綠能醫療專車。「捐贈有價，愛心無價」嘉義縣長張花冠表示，嘉義縣老勢大的比例一直是全國最高，因此嘉義縣從民國99年開始就成立全國唯一3+1行動醫療服務列車，這9年來縣府不斷在設備、品質、服務上精進，但設備終究會老舊，因此，感謝長庚醫療財團法人、台塑汽車貨運給予嘉義縣大禮，更希望透拋磚引玉的方式，讓更多有能力的人看見嘉義縣的需要。