隨著台灣進入老年化社會，退休理財與長期看護的議題變成熱門的話題，同時因國內正在進行年金的改革，使得軍公教人員的退休金變少了，所以退休理財與長期看護的議題變成社會大眾親友關心的話題與必須思考的課題。退休理財，首重保本穩息面對瞬息萬變的金融市場與高度不確定性時代，如何才能讓你的投資理財安心，精明的投資人會針對未來變化預先依照其財務目標於多元資產和市場做好資產配置，當市場波動時你就不會懼怕並遵守投資紀律，以便達到中長期資產保值並穩定增值的退休理財目標。尤其隨著年紀進入中老年的階段，退休安養的資金需要，就須提高固定收益投資占所有資產比重至50～60％以上，若把年金保險計入，這個比率還要更高才是，以備退休養老所需。尤其人老了，對投資理財的能力恐也會大不如前，所以具絕對報酬的年金保險，反而是必須考量的一部分。除了年金保險外，尋找具有資產安全且流動性高、高於定存或保險年金的報酬率之投資工具，其中特別股具有類似債券每期配息固定、到期本金贖回還本與波動性相對於普通股低等特性的，就是現在最佳的退休理財的投資工具之一，是退休族應該要學習也要知道如何納入退休理財的資產配置工具中。退休後的醫療多考慮「長期看護」支出固然台灣的健保是世界上少數受肯定的制度，在退休生活上老有所養方面照顧到大部分，但如考慮到現時醫療進步，人類平均壽命普遍提高至80歲以上，同時因工業化文明社會，工作生活所面對的壓力也因而增加，親朋之間各種癌症等重大傷病也時有所聞，故長期看護的費用也是在規劃退休生活必須加入考量。如果您已經預算每月於退休時有8～10萬元的退休年金，那醫療及長期看護的支出僅多準備一筆存款應能應付，如果退休時僅能有每月生活費（退休前月收入的50％～70％或更少），那就應該於現在增加醫療及長看的保險規劃，每月多支出3,000元到5,000元的醫療及長看帳戶準備，就可以滿足老年的重量支付。