11月11日光棍節甫過，除了精打細算搶優惠商品外，單身光棍族是不是更應好好為自己的高齡醫療風險精打細算。全球人壽建議，單身光棍族更應具備風險意識，因為只能靠自己度過下半場人生，現在就該提早規劃一張可陪伴自己一生的醫療險，避免將來龐大的醫療費用，侵蝕自己辛苦累積的資產；也讓未來的生活更安心，自己一個人也能有所「醫靠」。隨著婚姻觀念的改變，愈來愈多人選擇單身狀態，因為單身光棍的好處就是沒有家庭束縛、另一半的羈絆；但同時也代表所有事情都必須靠自己完成，無人協助，若萬一面臨意外或疾病等各種突發狀況，恐無處可求援。全球人壽建議，除了平日要建立好互相關懷的單身朋友圈外，最好也提早為醫療費用做好財務準備，像是近期推出的「全鑫醫靠專案」，就包含「住院＋手術＋實支」三大保障，協助民眾打造專屬的終身醫療帳戶，也讓單身光棍族享終身醫療保障。「全球人壽加倍醫靠終身醫療健康保險」更提供保戶連續2年起未申請理賠，非實支實付給付項目最高增值1.5倍、帳戶型醫療險最高3,600倍給付，以及身故可領回差額，當身故保險金等多重保障。若被保險人生前在終身醫療帳戶提領的總給付金額，低於總繳保費1.02倍，受益人可領回「1.02倍總繳保費－累計總給付金額」的差額。讓單身光棍族即便選擇一輩子單身，也能有所醫靠，老有所終。全球人壽提醒單身光棍族，除了趁1111光棍節開心血拚、犒賞自己的辛勞外，也別忘了趁早規劃一張讓自己能依靠又安心的終身醫療險，不要等到老了，才擔心害怕沒有生病的權利，讓自己能高枕無憂，自在地享受自己夢想中的退休生活。