根據內政部最新公布統計顯示註1，106年國人平均壽命為80.4歲，其中男性77.3歲、女性83.7歲，皆創歷年新高；長期而言，國人平均壽命呈現上升趨勢。全球人壽觀察到2大風險，一是現代人活得比自己想像還要久、二是高齡醫療出現保障空窗期。全球人壽為因應這2大風險推出「全鑫醫靠專案」，首推75歲後加倍給付住院日額，並享終身實支實付醫療險，幫助民眾填補高齡醫療保障的空窗期，減輕高齡醫療費用的沉重負擔。全球人壽表示，根據國發會人口推估報告顯示註2，現在40歲的民眾，活到2065年將近90歲時的機率高達50%，這代表現代人會活得比自己想像的還要久，這是第一個風險；第二個風險，則是不健康年數增加連帶提高高齡醫療費用支出。根據衛福部統計註3，2015年不健康的存活年數女性為9.9年，比男性的8年多將近2年，這代表台灣人更要為高齡不健康狀態及早準備醫療費用。此外，依衛福部105年健保統計摘要註4，台灣65歲以上長者住院醫療點數占比為各年齡群中最高；且104年統計註5，75歲以上占總住院手術人次達22%，將近1/4，顯示高齡醫療費的支出不容小覷。全球人壽因此推出結合「住院+手術+實支」三大給付的「全鑫醫靠專案」，協助民眾打造專屬的終身醫療帳戶，除了投保後立即享有完善的醫療保障外，還可以完整填補高齡醫療的保障空窗期。「全鑫醫靠專案」主要是由2大主約組成，包括「全球人壽加倍醫靠終身醫療健康保險」及「全球人壽加倍手護終身手術健康保險」，其中「全球人壽加倍醫靠終身醫療健康保險」具備以下六大特色：特色1：保費平準+限期繳費+保障終身一般定期醫療險保費會隨著年齡遞增，這代表65歲退休族，退休後每年所繳的定期醫療險保費將越來越高，增加退休生活費用支出負擔。如果可以趁還有收入的工作期間加保「全球人壽加倍醫靠終身醫療健康保險」，就可在退休前依照個人的經濟能力選擇分期繳費，有10年期繳、20年期繳等多元選擇，而且每年保費固定，當繳費期滿後，就可以不用擔心退休後續繳保費的問題，一樣享有終身醫療保障。特色2：75歲後自動加倍給付住院日額保險金一般定期醫療險或終身醫療險在保障期間、不管幾歲生病住院，都採固定金額給付，以保額1千元為例，被保險人不管幾歲住院1天都是理賠1千元的住院日額保險金，但比較特別的是，「全球人壽加倍醫靠終身醫療健康保險」在75歲以後會自動「加倍」給付住院日額理賠，例如原本住院1天理賠1千元，75歲(含)以後住院日額保險金增加為3千元，若是75歲以後符合保單條款的特定重大疾病住院，每日住院日額保險金更提高到6千元，讓保戶可以享有更高品質的長壽醫療照護。特色3：75歲起享終身實支實付醫療保障隨著DRGs制度上路，住院自費項目增加，自費醫材也越來越多，增加民眾住院負擔，更凸顯實支實付醫療險的重要性。然而，目前各家保險公司提供的實支實付定期醫療險，大多數只保障到75歲，而保障終身的終身醫療險給付項目又不包含實支實付雜費。因此，特別針對75歲以後住院，提供實支實付醫療給付，且不論收據正、副本都可申請理賠，同一次住院雜費最多給付200倍日額，這樣的設計就能填補愈老、醫療雜費愈高的長壽風險。特色4：連續2年起未申請理賠，住院+手術給付最高增值至1.5倍若在保障期間連續2年(含)以上沒有申請理賠，非實支實付理賠金額將自動增值20%，最高增值50%。例如原本保額1千元，75歲之前住院一天理賠1千元，住院手術保險金每次給付5千元，但投保後若連續2年以上沒有理賠紀錄，那麼住院一天給付會依照當時增額的比例自動提高為1,200至1,500元不等，住院手術給付也自動提高為6,000至7,500元不等，讓健康的自己為未來的不健康備妥更多醫療保障。特色5：提供3,600倍日額給付「全球人壽加倍醫靠終身醫療健康保險」屬於帳戶型醫療險，就像一個醫療銀行帳戶，當保戶符合保單條款約定的給付條件時，就可以從醫療帳戶申請理賠給付醫療費，每個帳戶最多可以給付日額的3,600倍，以投保日額1千元為例，最多可從這個醫療帳戶申請360萬元醫療給付金照顧長壽但需要醫療費用支出的自己。特色6：身故可領回差額，當身故保險金人生總有走到盡頭時，若生前在終身醫療帳戶申請的總給付金額，低於總繳保費的1.02倍，那麼保單受益人可領回「1.02倍總繳保費-累計總給付金額」的差額，作為被保險人喪葬費用支出，讓繳付的每一筆保費都可以物盡其用，陪伴保戶到生命最後一刻。大多數人通常都會記得自己銀行帳戶上的數字，但如果問題改成「你的醫療帳戶裡有多少錢」相信絕大多數人回答不出來。隨著長壽風險增加，單身人口增加，再加上少子化趨勢，不論單身或已婚，青壯年應該提早因應長壽風險，並檢視自己的醫療保障是否足夠，並趁體況好、經濟能力許可時，幫自己增加醫療保障，最好讓醫療保障跟著自己的壽命一起延長，讓自己不論活多久都能享有醫療保障，而且75歲以後的醫療保障如果可以跟著加倍，相信退休後的高齡醫療保障就能高枕無憂。