到大型醫院總是須排隊等待叫號，而看診病患多以年長者居多。生病已夠令人難受，還要支付醫療費用，甚至後續面臨可能的長期照護需求，常常也成為許多家庭不能承受之重。因此民眾應該趁自身體況好、保費較便宜的時候，提前為自己規劃醫療、照護等保險保障，不要讓自己未來因身體健康發生老本不夠而拖垮子女。元大人壽商品精算部副總經理張銘修表示，隨著老年人口快速成長，所導致的長照需求與經濟負擔也隨之遽增。世界衛生組織推估，長期照護潛在需求為7～9年，而台灣依平均壽命與疾病型態研究，國人一生中需要長期照護約7.3年，男性、女性分別為6.4年與8.2年；若以每月需要5萬元的照護費用計算，一年的開銷將高達60萬元。因此為了降低疾病帶來的收入中斷、高額醫療照護費及家庭經濟負擔，並提升生活品質，民眾應該即早先幫自己做好全面的保障規劃，才能夠幫自己創造一個無後顧之憂的退休生活。張銘修指出，針對高齡社會所衍生的醫療及老年照護議題，民眾可選擇透過投保失能扶助險及醫療險的搭配，為自己提前開立老年照護帳戶。保誠人壽則推出「醫卡通定期重大傷病健康保險」，保戶一旦取得重大傷病證明，將獲得一次整筆給付，簡單明確。如未來重大傷病範圍有所變更，保障項目將從優認定，即不會因為重大傷病範圍變更而有損保戶權益，讓不幸罹患重大傷病的保戶，能夠及早安排適合的醫療計畫、安心對抗疾病，並減輕保戶及其家人的經濟負擔。