《報導者》與立法委員吳玉琴辦公室進行「全台醫學中心看護大調查」，截至2018年9月，發現19家醫學中心機構，有13家由院方仲介看護、4家不涉入，另外長庚醫院則有代訓合作對象，代轉介但不抽佣。相對於歐美先進國家，由醫院全權負責病人照顧，維持醫療品質，台灣的住院照護只能說做半套。  這份針對全國19家規模最大、醫療人力配置及健保給付等級最高的醫學中心調查，可看出各醫院在照護服務水準的差異。此外，三總、北榮連負責醫院內部護理庶務工作的「護佐」，也採外包制度。台大看護「把關」有制度要求完訓證明、進行技術測驗目前醫院媒合「一對一看護」既無規範、也無標準，醫院任何作法都「沒有違反規定」。無論有沒有證書、有沒有受訓，都可以從事看護或照服員工作。台大護理部表示，如果家屬有照顧上的問題，會先找單位護理長，而台大也會啟動關懷小組了解狀況，如果很明確是照服員的缺失，廠商也有相對應的善後機制。此次調查發現，經由醫院為病家媒合照服員或看護的，僅5到8成，仍有不少的住院病家自請看護，或由家人看護，這潛藏著更大的危機，一般人未經專業的訓練，而自請看護的體系裡，也發現未經訓練的逃逸移工，這都形成醫院整體照顧品質的黑洞。此外，陪病和外院看護進入醫院，不僅成為院內感染的大麻煩，本身也是遭感染的高風險群。2003年，台灣SARS疫情蔓延，台北市立和平醫院爆發院內感染，其中2位看護及4位家屬不幸染病身亡，而看護工和洗衣工因為跨院接案，也成為「活動傳染源」。照護黑洞〉台灣少子化社會  「住院孤兒」變多「『住院孤兒』會愈來愈多！」民間監督健保聯盟發言人滕西華提出警訊。她指出，高齡化和少子化，愈來愈多「沒有家人」的人，住院只能仰賴看護，如果醫院不能全責照護，丟給病家自理，一來費用難以承受，二來也沒有保障。翻轉關鍵〉全責照護人力  應納入「護病比」護理人力不足，其實是醫院看護和照服員外包，無法建立全責照護的主因。目前醫院評鑑雖然要求各級醫院需要達到一定的「護病比」（Nurse–Patient Ratios），但不同病房有不同的標準。儘管護理人力不足，是全世界共同面臨的困境，但台灣連最高標準的醫學中心1比9護病比，仍高於日本的1比7，以及美國、澳洲的1比5。要真正達到醫院全責照護的品質要求，病房照服員與病床比，應該要達到1比3或1比4的目標。「照護給付」民眾補差額 提列醫療費用減稅、減輕負擔滕西華認為，如果以差額負擔、配合保費合理調漲，值得各界凝聚共識，「如果這塊（照護）由健保給付、民眾差額負擔的好處在於，健保費有弱勢補助機制，低收入戶可以減免，但現在大家住院要自己請看護，看護是每天收現金的、經濟不好的人也不可能會少收；另外，看護費用若納入健保還可提列醫療費用減稅，亦可考慮納入年度住院負擔上限，不讓住院支出過於龐大。」吳明彥則支持由醫院評鑑或醫院人力設置標準之中，納入全責照護的人力標準，先要求醫院去做、由病人自費，會比現在一對一請看護成本低。醫療改革基金會董事劉梅君認為，全責照護可分階段規畫，如先針對某一部分的病人優先實施，再將其他範圍慢慢涵蓋進來，也許就不會遭遇較大的反彈。但在台灣的醫療體系裡，將照護責任外包的真相，換來的是民眾沉重的照顧負荷，這已是現在主政者不能迴避的問題。本文為精采摘要，更多內容，請參閱最新一期《今周刊》（第1142期）。