明基材(8215)10月營收11.62億元，來到今年新高，目前偏光板產能持續維持滿載，法人估計第4季雖小幅回檔，但2019年明基材計畫擴大高附加價價值產品的供給，估計明基材偏光板營收年增仍有5～10％表現；自有品牌醫療產品營收年增進軍大陸、東南亞市場，營收年成長率上看2成以上，明年表現仍然穩健。明基材8月併入聯和醫材營收，加上偏光板出貨旺季，第3季合併營收33.75億元，季增9.44％，年增21.36％，稅後淨利1.01億元，季增274％，年減98.55％，每股盈餘0.31元。累計前3季合併營收93.54億元，年成長9.69％，稅後淨利2.38億元，年減40.2％，每股盈餘0.74元。明基材偏光板業務近年來持續降低單一大客戶比重，友達占明基材偏光板營收比重由2017年70％降至目前60％以下，並在去年開始增加其他面板客戶，且大陸面板客戶比重突破3成。今年以來偏光板產能呈現滿載，透過去瓶頸、提高生產速度增加1成的產出面積，2019年除了持續今年做法外，將增加高階大尺寸TV偏光板出貨、量產軟性OLED偏光板及擴大車用偏光板供給，提高高階產品的ASP。醫療產品營收主要來自自有品牌「美若康」隱形眼鏡，另外還有皮膚護理自有品牌，隨著產品進軍大陸、東南亞市場，預期2019年自有品牌醫療產品營收年增2成以上。動力材料方面，明基材推出電動車電池用乾式三層隔離膜產品，目前小量出貨大陸電池芯業者，配合終端客戶車種開發時程，預估2020年之後營收逐步顯現。第4季因偏光片進入淡季，但增加聯和醫材營收，法人估營收較上季個位數下降，但相較去年同期仍是雙位數成長，2019年產品組合優化，主要產品營收都維持正常長，毛利率將優於今年，2019年營運估比今年成長。