搶攻自體免疫細胞治療解禁商機，尖端醫(4186)董事長蘇文龍與創辦震泰生醫的李冬陽博士，今日下午將簽署『樹突細胞(DC)治療與應用合作協議』，宣布雙方將攜手樹突細胞的臨床治療，為癌症免疫細胞治療市場開創新頁。尖端醫董事長蘇文龍表示，這次尖端醫以實驗室硬體與細胞操作經驗，結合震泰生醫的樹突細胞治療技術，是國內生技業整合的範例，雙方合作各自發揮專長，同時受惠本次免疫細胞治療開放，將提出更具潛力的免疫細胞治療技術。尖端醫指出，樹突細胞（Dendritic Cells）又稱DC細胞，是一種免疫細胞。DC細胞被活化後，會與T細胞與B細胞互相作用，能吞噬、加工及呈遞抗原，啟動T細胞並誘導觸發免疫反應。DC細胞可喚醒T細胞免疫反應運作，培養並活化的DC細胞可觸發人體免疫系統產生強烈的抗腫瘤免疫反應，是癌症具潛力之細胞治療方式，亦為這次特管辦法開放的細胞治療種類。衛福部「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」(簡稱特管法)九月上路後，開放包括免疫細胞治療的六大項細胞治療技術下，尖端醫與震泰生醫簽署『樹突細胞(DC)治療與應用合作協議』，將結合各自專長進軍樹突細胞於臨床治療領域，後續並提供符合特管辦法的細胞治療服務。創辦震泰生醫的李冬陽博士，曾任職於中天集團旗下的泉盛和協和新藥，也曾跟隨享譽國際的血管新生之父，已故美國哈佛大學教授Dr. Judah Folkman進行藥物開發，參與開發年銷售總額超過150億美元的3項血管新生抑制劑藥物。震泰生醫專精於免疫治療與免疫細胞治療領域，對於樹突細胞的應用開發已有相當成果。尖端醫專精檢驗事業外，也長期投入細胞保存與細胞治療開發，且在細胞保存、處理、醫療應用間作垂直整合，同時，擁有兩座符合組織庫規範的GTP實驗室，除提供優質細胞保存服務外，在特管法開放後，不需再等待新建實驗室等軟硬體設施，還可直接投入治療服務的行列，將資源做最有效利用，創造最大效益。