衛福部甫公布「特管辦法」正式上路，國內細胞療法新藥研發公司長聖國際生技跟進宣布，已完成與中國醫藥大學附設醫院等10餘家醫療機構簽訂合作備忘錄，未來將在惡性腫瘤、腦中風、急性心肌梗塞等急重症領域，展開免疫細胞療法醫療技術應用，一旦衛福部審核通過，短時間內即可開始為患者評估及應用適當的細胞免疫療法，爭取生機。興櫃生技廠商－長聖國際生技（6712），經積極與國內多家醫療機構聯繫洽談，已與10餘家具有教學醫院或醫學中心規模的國內癌症治療機構，完成簽署合作備忘錄。長聖國際生技總經理黃文良醫師黃總經理強調，長聖公司在新興細胞醫療上的研發製備領域已有完整佈局，幹細胞新藥（UMSC01）應用於心肌梗塞，於今年2月通過美國食品藥物管理局（FDA）試驗新藥（IND）申請，9月進而通過台灣食品藥物管理署（TFDA）人體細胞組織優良操作規範（GTP）查廠和IND申請，即將展開第一期臨床試驗；幹細胞新藥（UMSC01）以靜脈（IV）注射用於腦中風，亦於9月通過FDA一期臨床試驗申請；另外，已取得FDA授發孤兒藥資格的惡性腦瘤樹突細胞新藥，也正積極籌劃向TFDA申請第二期臨床試驗。長聖公司在中科園區依循PIC／S GMP規範建置細胞製劑廠，並引進專為細胞製備達百級潔淨度的多模組隔離系統，將作為長聖免疫細胞製劑新藥的生產基地。此外，長聖公司也致力於結合前端研發及後端醫療機構的醫療技術應用，可望打造具有全球競爭力之營運模式。