全球人口快速老化及不健康生活型態，癌症發生人數持續攀升。根據國健署最新公布，每5分鐘就有1人罹癌，再創史上最快紀錄。「癌症時鐘」持續快轉，隨著基因檢測技術的創新發展，精準醫療成為癌症治療的新主流，2017年12月，美國食品和藥物管理局（FDA）正式宣布，NGS次世代基因定序之癌症基因檢測產品，批准用於多腫瘤的多基因檢測。慧智基因宣布，非侵入性癌症基因檢測《慧智癌標靶+》《慧智癌監控+》《慧智癌追蹤》正式在台灣上市，採用先進的illumina全基因體NGS平台，並運用國際大廠羅氏液態切片（Liquid Biopsy）的 檢測專利新技術，只需10-20cc血液，癌症檢出率達9成以上，提供臨床醫師用於早期診斷、療法選擇、預後判斷、復發監測，協助患者找到最好的治療方案。慧智基因 非侵入性癌症基因檢測服務，適用於所有的癌症患者，全程在台灣進行完成，不需將檢體送出國外，縮短時程，以減少航空運送不必要的風險。14個工作天完成報告，針對大腸癌、肺癌、乳癌等10多種癌症，提供標靶用藥配對建議及術後的追蹤監控，協助醫師即早發現、即時監控，揭開台灣癌症精準醫療時代的新里程碑。慧智基因執行長，也是知名基因遺傳學者蘇怡寧醫師表示：『癌症精準醫療時代已到來，更準確、更方便的液態切片技術，正快速改變癌症的診斷、治療及監控方式，透過簡單的血液樣本，判斷出腫瘤的基因檔案，這對癌症的用藥選擇、治療監控和復發追蹤，將提供有價值、有系統的臨床指導及治療方向，由對症下藥，提升到「對人下藥」的個人化醫療。』人體中大部分的DNA都存在細胞裡，當細胞死亡後將釋放DNA到血液中，同樣的，當癌症腫瘤細胞死亡後，也會釋放DNA到血液中，這些DNA叫做腫瘤游離DNA或循環腫瘤DNA(ctDNA)。無論是癌症正在發展、或已被抑制，癌細胞基因都可能會隨著時間變異，而這些變異可從血液中找到蛛絲馬跡。《慧智癌標靶+》可偵測77個基因數，提供臨床上標靶藥物的配對。而復發及轉移，更是許多癌友最擔心害怕的事，《慧智癌監控+》《慧智癌追蹤》相當於癌症復發的情報站，偵測最多達197個基因數，檢測血液中的ctDNA，可即時反應體內腫瘤當下的基因變化，提早發現腫瘤細胞是否復發或產生新突變。在癌症術後追蹤工具中，傳統生化腫瘤指數檢測（如：CEA、CA153、CA125），醫師會依據檢驗的結果，規劃下一步的檢測或治療方向；但生化腫瘤指數容易受到個人健康狀況及體質影響，不同癌症的準確度也不一，而數值正常也不表示沒有癌症，只單憑術後的檢測結果，醫療團隊難以判別癌症是否復發，進而影響到後續的診斷及治療時機。墨爾本Peter MacCallum 癌症中心教授Sarah-Jane Dawson在2013年發表，針對30位乳癌患者在復發監控或轉移追蹤，研究顯示ctDNA較CEA，CA153能早半年的時間更早發現異常。傳統組織切片診斷腫瘤，需要透過穿刺或手術切片等侵入性方式取得組織做檢驗，採侵入性，有採檢次數、數量或器官組織的限制；而液態切片則是透過抽血分析腫瘤DNA，非侵入性、快速安全且準確度高，減少重覆採樣之不適。慧智基因在國內母胎兒基因檢測市場深耕多年已經是領導品牌，擁有豐富的臨床經驗，可以很快速地移轉到所謂的癌症基因檢測，蘇怡寧醫師表示：「對我們來說這是精準醫學很自然的演進與延伸，可以讓更多人享受到基因檢測，對於個人從出生到終老的一生照護，針對基因不同的人，我們會給予個人化的治療模式，這就是精準醫療的一個精義。」他特別強調：「精準醫學的基因檢測不要忘了它是醫學，也就是說除了檢測之外，最重要的就是判讀，必須要專業醫師來去做，這是我們最大的利基，我們都是擁有豐富臨床經驗的醫師團隊，使用的技術是由國外實證的，並與最先進的國際一流大廠領導品牌合作，而不是單純從本土開發，同時，我們測量的基因數目前實證上是最多，範圍也是最廣的，可以涵蓋各同不同的基因變異。」