隨著網路科技應用發達，許多企業紛紛搶進醫療領域，除推出遠程視訊問診，還附帶藥品自動販賣機；病患除可直接購買成藥，也能經醫師視訊確認病況後，從販賣機購買醫師開立的處方藥。許多人懶得上醫院掛號看病，就在藥局購買成藥，但卻忽略某些藥物的副作用。大陸有業者推出網路視訊醫療，標榜24小時都有醫生值班，為病患提供初步的診斷後，即可在醫師指示下在自動販賣機購買藥物，如果情況嚴重，將轉介到醫院進行進一步治療。業者表示，這種「遠程問診結合藥品販賣機」模式，適用在企業工廠、學校、社區、辦公大樓等地點，免除生小病還要上醫院掛號候診的麻煩。此外，也有腦筋動得快的同志交友APP，除原本的交友功能外，也協助推廣愛滋防治工作，用戶可線上預約檢測HIV，同時也準備和醫院合作成立健康平台，推廣暴露前預防用藥（PrEP），希望降低感染率。經第五屆世界互聯網大會「世界互聯網領先科技成果推薦委員會」投票，按照得票數推薦產生並報大會組委會審定，評選出年度15項代表性領先科技成果，涉及人工智慧、5G、大數據、雲計算、區塊鏈技術等諸多領域的原理、技術、產品和商業模式創新。這15項領先成果包括：騰訊公司微信小程式商業模式創新、華為公司昇騰310晶片、螞蟻金服自主可控的金融級商用區塊鏈平台、北京大學破解資訊孤島的接口高效互操作技術與燕雲DaaS系統、亞馬遜公司Amazon SageMaker、360安全大腦─分布式智能網絡安全防禦系統、京東集團智能供應鏈技術服務平台、Apollo自動駕駛開放、安謀科技Arm China AI Platform Zhouyi、特斯拉智能售後服務、阿里雲supET工業互聯網平台、高通公司全球首款全集成5G新空口毫米波及6GHz以下射頻模組、清華大學CPU硬件安全動態監測管控技術、微軟公司基於微控制器的物聯網安全解決方案、小米面向智慧家居的人工智慧開放平台。