總統府於上周公布將以「堅韌台灣、立足世界 WORLD as ONE」為主題，由醫師、牙醫師、中醫師、護理師及藥師公會全聯會共同主辦2022年元旦升旗典禮，五師醫護代表將領唱國歌，迎接嶄新的一年。醫師公會全聯會理事長邱泰源立委表示，2019年11月，台灣醫界以實際行動肯定蔡總統的優異政績，最終小英政府在第十五任總統大選中再次獲得人民支持；但迎接而來的是嚴峻的新冠疫情，醫界轉身成為科學防疫團隊；近兩年來，台灣抗疫有成，成為國際防疫典範；日前四大公投案，醫界也在關鍵時刻肩負起專業理性、社會溝通的重要角色。此次總統府元旦升旗典禮，我們也願意再次向國人宣示，一定會支持政府，讓國人繼續享有安全健康的幸福生活。醫師公會全聯會發言人羅浚晅醫師表示：醫療工作需有高度的專業素養、悲天憫人的情懷及勇於承擔責任的使命感，我們做到了！台灣醫療工作人員發揮高度團結的精神，盡心盡力守護家園，並不斷提升醫療技術與品質，讓全世界都看見臺灣的醫療實力，展現強大的群體韌性。羅浚晅強調：蔡總統所指示強化「健康防疫安全網」，正是邱理事長帶頭醫界努力的目標，醫師公會全聯會將持續從醫療專業、社會關懷及國家發展的多元角度，讓全世界都看見臺灣的醫療實力，展現強大的群體韌性。近兩年，台灣醫界亦積極拓展防疫人道救援與外交，在「印度新冠防疫經費線上捐贈儀式」、「2021年世界醫師會英國倫敦大會」、「CMAAO亞洲暨大洋洲醫師聯盟第35屆大會」、「台日韓新冠肺炎國際研討會」等活動中，充分展現參與國際公衛事務的熱誠，除提升台灣國際地位，也促進WORLD as ONE，Taiwan can help！此次升旗典禮將邀集百名醫師、護理師及藥師，合唱「幸福台灣子」和「明天會更好」，除了呈現政府和全民感謝醫療工作人員無私的奉獻，更共同期許2022年世界疫情能漸趨緩，願2022年是台灣的幸福年。