中國國際進口博覽會上有許多非常吸引人眼球的展品，比如全球第一台嬰兒專用的核磁共振儀，還有世界上最小的心臟起搏器，十分神奇。說起核磁共振設備，很多人都怕吃輻射，對於嬌嫩的嬰兒、特別是早產兒更是如此，而眼前這台嬰兒專用核磁共振儀，不僅成像精度可以達到3毫米，能量也不高，更方便在新生兒重症監護室裡使用。美時醫療、國際銷售及行銷高級副總裁梁鏡波介紹：“如果我們新生兒和早產嬰兒，這麼小的小孩，放在大人成年人設備中掃描出來的圖像，不是最好，我們把所有的硬體和軟體都優化過，掃描噪音也降低，從100到120分貝，可以降到60到80分貝。”吉百嘉醫療器械總經理劉建剛稱：“市面上沒有小孩用的這樣個核磁設備，這個會填補我們整個行業的空白，所以我感興趣，但是他目前沒有證，進入我們中國市場，還要有一定的時間，這個東西我們還是很期待的。”這是世界上最小的心臟起搏器。大小和膠囊差不多，重量只有2克，比起傳統起搏器小了90%，而且，沒有導線！可以通過微創手術直接植入患者的心臟。 而這款藍牙心臟起搏器，則可以和手機相連，幫助醫患及時瞭解起搏器工作狀態、和病情進展。（看看新聞Knews記者：計青牧）版權聲明：本文系看看新聞Knews獨家稿件，未經授權，不得轉載。