第一金(2892)旗下第一銀行統籌主辦國內生技醫療類股承業生醫(4164)5年期24.4億元聯貸案，該聯貸案係由第一銀行及中國信託共同統籌主辦，由第一銀行擔任額度及擔保品管理銀行，中國信託擔任文件管理銀行，彰化銀行、土地銀行及合作金庫共同主辦，台北富邦、農業金庫、華南銀行及新光銀行參貸，超額認購比率逾七成，參貸情形踴躍，聯貸資金將用於償還既有金融性負債，以及支應和建置與台北醫學大學附設醫院的質子治療中心合作案。承業生醫集團係國內規模最大之放射腫瘤設備代理商，市佔率居全國之冠，近年來承業生醫集團積極轉型，與醫療院所之設備合作案、租賃案帶來之收入佔整體營收比重逐年攀升，有效帶動毛利率之提升，今(107)年前三季公告營收已達18.45億元，較去年同期成長23%。近年來因國內人口快速老化、對自身健康意識抬頭，加上健檢之普及，使新發現罹癌人數逐年增加，幸隨醫療技術進步，輔以直線加速器、伽瑪刀及還有質子治療設備之協助，不僅使國人平均壽命延長，更大幅改善治療期間的生活品質，未來隨承業生醫集團與台北醫學大學附屬醫院合作之質子治療中心啟用後，能使更多人接受更高端之醫療服務，也替承業生醫挹注了長期穩定之收益。