美國期中選舉登場，醫療保健政策被認為是左右選情的關鍵，投信法人指出，以目前民調來看，兩黨分治國會的機率較高，未來在醫療改革等相關法令的推動上，將因兩黨意見分歧而不易完成立法，醫療政策風險有望大幅降低，利於醫療類股後市表現。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，借鏡經驗，國會選舉通常具有鐘擺效應，有利於在野黨，再就目前選情觀察，民主黨拿下眾議院多數席次的機率較高，共和黨則繼續掌控參議院，形成兩黨分立的國會僵局，意謂在2020年美國總統大選前，任何重大法案通過立法的機率極低。關於美國民眾關注的醫療保健議題，江宜虔認為，國會出現僵局將有利醫療產業發展，主要是兩黨在醫療改革政策上難以取得共識，立法通過不易推動，平價醫療法案或藥價政策將不會出現重大調整，醫療政策風險可望大幅降低，醫療類股將因此受惠。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，在人口老化趨勢下，市場對於生技醫療用品和服務的需求有增無減，因此類股受到景氣波動和系統性事件的影響相對小，加上現階段美國生技產業無論是在獲利表現、政策環境、新藥研發、併購活動等面向的表現都屬正面，類股中長期投資前景仍可期待。次產業方面，包括免疫療法、基因療法、微創手術等題材都值得關注。法人強調，隨著醫療政策風險可望大幅降低，近期市場震盪帶動風險意識提升，更進一步推升醫療類股買氣。江宜虔分析，醫療產業與經濟景氣循環相關性低，即使經濟成長放緩，政府部門及個人加保的醫療保險服務公司對藥品的支出也不會因此下滑，彰顯醫療類股之抗景氣循環特性。再者，將時間拉長來看，1990年以來，S&P500醫療保健指數年化報酬率達11.6％，高於S&P500指數的9.7％，長期表現相當穩健，是投資組合中不可或缺的防禦性資產，建議投資人透過全球醫療基金逐步建置相關部位。