佳世達董事會亦通過第三季財報，佳世達第三季合併營收396.73億元，年增率13%，營業利益11.28億元，合併稅後盈餘13.05億元，其中歸屬於母公司業主之淨利為11.95億元，每股盈餘0.61元。佳世達前三季合併營收1,134億元，年增率14%，營業利益33.13億元，合併稅後盈餘32.94億元，其中歸屬於母公司業主之淨利為29.95億元，每股盈餘1.52元。佳世達董事長陳其宏表示：「佳世達以策略投資與併購為近年最重要的成長策略之一，眾福科技是國內最大的航海光電模組興櫃公司，雙方攜手後可合力拓展航海顯示器整機市場商機，宇迪光學則是光學鏡頭供應商，是未來人工智慧物聯網（AIoT）時代最重要的眼睛，更是聯合艦隊布局關鍵零組件的第一步。」「優化現有事業經營、快速擴大醫療事業、加速解決方案開發」是佳世達的三大營運方針，並推動「大聯盟、大艦隊」的聯合艦隊策略，期能快速推動集團發揮轉型綜效。佳世達自2010年起，在醫療事業陸續投資明基三豐醫材、怡安醫療器材、杏合、虹韻、凱圖國際，在解決方案則投資維田、拍檔、友通、明泰，此次投資眾福科技，為已經達到全球第二顯示器的代工事業增添新的成長動能，投資宇迪光學更是為聯合艦隊成員開拓共同的關鍵零組件來源。佳世達為全球第二大顯示器代工業者，前三季出貨量1,660萬台，亦是全球最大DLP投影機代工廠，前三季出貨量約100萬台。在現有事業優化、營收維持增長的動能中，新事業的醫療事業與解決方案合計營收比重也持續增長，前三季提升至14%，較去年同期的10%亦顯著提升，展望第四季和未來營運，聯合艦隊將持續發揮策略合作、分頭進擊之效能，為股東創造最大利益。