1974年成立的世聯倉運公司（CTW），上周六（3日）舉辦公司45周年慶，公司董事長黃仁安表示，世聯順應潮流，幾次關鍵性轉型，到現在的第三方物流，明年首季在桃園的8千坪醫療保稅物流倉儲即將啟用，1.5萬坪南科物流中心也將動工。世聯倉運締造了多項「台灣第一」，1990年成立台灣第一家特殊氣體專用倉庫－新竹倉、2001年取得台灣第一張「國際物流中心」執照、2005年成為台灣第一家通過防火標章認證之倉儲物流業者、2008年成為台灣第一家取得「公共危險物品」存放許可之國際物流中心業者。該公司成立初期以卡車及貨櫃運輸為主，1979年，開始跨入倉儲物流領域，提供客戶專業的第三方物流運籌服務；從國際海空運輸安排、報關、提貨、拆卸櫃、入庫、訂單處理、揀貨、加值作業、庫存管理、包裝、裝箱、到JIT及時配送及退貨（逆物流）處理等「一站式」及「客製化」整合型物流服務。在專業經驗累積下，世聯不論是危險品管理、半導體JIT服務、Asia Hub亞太物流中心、電子商務EC，到Control Tower供應鏈管理以及醫療物流服務等，透過與客戶的策略性合作讓CTW在市場始終保持差異化的競爭力。世聯在2012年10月轉型為控股公司（CTW Holdings），並成立子公司喜提達物流。黃仁安在1980年發起成立桃園汽車貨櫃運輸同業公會，是創會理事長，在2003至2008年擔任過兩任中華民國物流協會理事長，在運輸物流業與公益事業上都有不少建樹， 於1998年成立「財團法人世聯倉運文教基金會」，參與文化、教育、音樂與老人關懷等活動。