一張張長寬1公尺的紙上，密密麻麻標著城市的大街小巷、高樓平房。2007年開始，山西省晉中市緊急醫療救援中心的120調度員每人每年手繪一張城市地圖，電話響3秒內接起，問清病人位置等基本資訊60秒內完成，從接電話到派出救護車最多3分鐘。因為唯有「下笨功夫，記在心裡，救人時才能分秒必爭。」2007年，晉中市緊急醫療救援中心成立，之前一直在醫院當護士的梁瑞梅被調到新單位。當時單位的12人全是女的，幾乎都「只熟悉自己家門口和單位門口」。她們去書店買的地圖太簡略，關鍵時刻不能確定病人的詳細地址。沒辦法，老大姐梁瑞梅帶著一群姐妹，推上自行車，一個街道一個街道地跑。「有的老年人說不清自家地址，有的外地人搞不清街道，還有人一急啥都忘了。我們最怕弄不清病人的位置，救護車找不到人。」120調度科主任梁瑞梅說，從組建緊急醫療救援中心起，我們全城跑，一筆一筆地畫地圖，熟悉每一個樓的位置。跑遍全城 自己走丟她們白天記位置，晚上畫地圖。跑了整整半個月，第一張手繪地圖完成了。這張地圖上，詳細地標明了各個單位、社區、街道，甚至社區內有幾棟樓、多少住戶、幾個大門，哪個門能進車，寫得清清楚楚。「社區保安把我當成賊了」。梁瑞梅笑著說：「我不得不帶上單位的介紹信，蓋上大紅章！」自那以後，手繪地圖成了調度員的基本功。2013年，剛上班一個月的寇晶獨自一人跑了幾條街道，認認真真畫了一整天。她回到單位一看，「壞了，南北方向畫反了」。年長她幾歲的杜亞萍剛畫地圖時更慘，一個人跑到郊區的紡織機械廠，「那地方太大了，相當於一個小縣城。我頭一次去，把自己轉丟了，出不來了！」「女同志本來方向感就差，手繪地圖確實難為她們了」。晉中市緊急醫療救援中心張翼霄說，這更突顯了畫地圖的重要性。自己都能迷路，怎麼準確定位病人的位置？隨時改正 保障市民2008年，急救中心配備的調度指揮系統中有了電子地圖，現在，系統中的地圖不斷更新，但調度員仍然覺得自己不跑一遍不放心，她們仍不時改正資料。11年的堅持，讓調度員們對整個城市的方方面面了解得更清楚，也讓市民得到更多的保障。