晉弘科技從研發Class 2醫療儀器等級的眼底鏡開始，持續投入耳鏡、內視鏡與皮膚鏡研發，深耕於遠距醫療、老人照護、眼視光應用和全民健檢的普及化服務市場。晉弘董事長鄭竹明表示，晉弘以光學專業為基礎，持續研發提供相關產品，朝向世界級「數位醫療影像診斷器材的創新解決方案提供者」前進。晉弘目前資本額2億元，去年營收約3億元，年成長5成，營收結構中有9成以上來自外銷海外市場。目前晉弘的耳鏡產品在國內已是最大供應商，而影像分析五官鏡整合設備，在美國遠端醫療問診市場有8成的市占率。晉弘科技為交大矽導育成中心培育廠商，由交通大學光電博士鄭竹明在2010年創立，2011年進駐竹科園區，即以開發高技術門檻的醫療光機電模組，如手持式數位五官鏡醫療設備為主。產品進入市場後，導入影像診斷模擬軟體，與醫療院所合作建臨床資料庫，發展初步病症篩選的診斷分析軟體（Diagnostic Simulator），作為輔助醫師診斷與判斷病情的工具。以眼底鏡來說，傳統大型儀器成本高，而手持式眼底鏡，一般診所醫師就能使用，不僅高解析度，且不用點散瞳劑，還能透過網路傳送至遠端，在同一主機只要更換耳鏡、皮膚鏡等鏡頭，就能提供不同科別的醫學影像。鄭竹明表示，晉弘的醫療五官鏡，核心技術在光學鏡頭的設計及影像處理，不僅鏡頭體積要小，也要能符合醫師看診的需求，讓病患在家可透過檢查鏡頭，蒐集醫療數據，經由網路提供遠端的醫護人員進行遠距診斷，成為高效率的診療方式。今年5月，台灣衛福部鬆綁偏遠地區、長照等機構住宿族群、居家照顧對象、國際病人等族群，可以新興通訊方式接受遠距醫療，遠距診療向前邁出一大步。鄭竹明指出，分級診療、精準醫療是全球醫療公共政策的二大趨勢，晉弘科技專注分級診療的市場，也極適合台灣的長照需求。鄭竹明表示，晉弘定位在「醫療影像裝置的IP設計」與「全民保健預防與健檢服務」的公司，提供醫療影像診斷系統的全方位解決方案，整套的全科智慧診斷也能有效幫助醫師遠端看診，目標是朝向創新軟體產品、硬體模組、智慧服務三者兼具的世界級企業邁進。