全球關注的美國期中選舉今天登場，儘管全球投資聚焦在美國對中國的貿易政策，但醫療保健政策才是左右選情的重要關鍵。以目前民調來看，兩黨分治國會的機率較高，未來在醫療改革等相關法令的推動上，將因兩黨意見分歧而不易完成立法，醫療政策風險有望大幅降低，利於醫療類股後市表現。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，借鏡歷史經驗，國會選舉通常具有鐘擺效應，有利於在野黨，再就目前選情觀察，民主黨拿下眾議院多數席次的機率較高，共和黨則繼續掌控參議院，形成兩黨分立的國會僵局，意謂在2020年美國總統大選前，任何重大法案通過立法的機率極低。關於美國民眾關注的醫療保健議題，江宜虔認為，國會出現僵局將有利於醫療產業發展，主要是兩黨在醫療改革政策上難以取得共識，立法通過不易推動，平價醫療法案或藥價政策將不會出現重大調整，醫療政策風險可望大幅降低，醫療類股將因此受惠。在兩黨分治國會的情況下，醫療政策之施行將依循美國總統提出的醫療政策藍圖方向。江宜虔指出，除了加速學名藥審核上市，FDA宣布鼓勵生物相似藥 (Biosimilar)上市的行動計畫，增加創新競爭力的同時，達到降低平均藥價的效果；此外，未來在聯邦醫療保險計劃(Medicare Advantage)方面，美國聯邦醫療保險和聯邦醫療輔助計劃服務中心允許針對B計劃之被保險人，先開立成本較低的藥品(如學名藥)，下一階段再使用較高價的藥品，藉以減輕政府補助醫療成本的負擔。江宜虔說，隨著醫療政策風險可望大幅降低，近期市場震盪帶動風險意識提升，更進一步推升醫療類股買氣。江宜虔分析，醫療產業與經濟景氣循環相關性低，即使經濟成長放緩，政府部門及個人加保的醫療保險服務公司對藥品的支出也不會因此下滑，彰顯醫療類股之抗景氣循環特性。再者，將時間拉長來看，江宜虔指出，1990年以來，S&P500醫療保健指數年化報酬率達11.6%，高於S&P500指數的9.7%，長期表現相當穩健，是投資組合中不可或缺的防禦性資產，建議投資人透過全球醫療基金逐步建置相關部位。