繪圖晶片大廠NVIDIA（輝達）宣布，中國醫藥大學附設醫院為全亞洲首家採用NVIDIA DGX-2人工智慧（AI）超級電腦的醫療院所。由NVIDIA服務合作夥伴長佳智能所提供的DGX-2人工智慧系統，透過繪圖處理器（GPU）加速應用程式，為臨床醫師與致力於改善人類生活福祉的研究人員，提供更有效率的診斷輔助，以及更多提升醫療服務的可能性。AI應用於台灣醫療領域具有龐大的潛力，透過台灣的健保制度以及超過20年的電子病歷紀錄，提供大數據分析所需的大量編碼資料、圖片和影像，奠定了智慧醫療的基礎。透過DGX-2強大的運算能力，研究人員才可以前所未有的速度，處理巨量的數據資料以及最複雜的AI模型。中國醫藥大學副校長、基因遺傳與新陳代謝醫師蔡輔仁表示，AI的應用無所不在，醫療作業不僅複雜還有差異性高，減緩了導入AI的速度，多數人目前尚未意識到AI對於醫學診斷以及醫療財務的衝擊，透過長佳智能的協助，AI能協助某些效率低、繁瑣且昂貴的醫療診斷程序，將人為失誤降至最低，並提供病患最完善的照護。NVIDIA DGX-2為全球第一部提供2petaFLOPS浮點運算效能的AI系統，搭載16個最先進的NVIDIA Tesla V100 Tensor核心GPU，以及具AI互連技術NVSwitch。其中搭載的運算核心主要是NVIDIA新一代Volta架構GPU，採用台積電12奈米製程生產。中國醫藥大學附設醫院人工智慧醫學診斷中心主任黃宗祺表示，透過NVIDIA DGX-2系統，就能有效處理龐大的數位資訊，並搭配深度學習技術建立出複雜的AI模型，來因應各類疾病診斷。長佳智能持續與中國醫藥大學附設醫院的多位醫師密切合作，透過建立圖像標籤與資料蒐集系統，標準化AI訓練所需的資料。目前已建立包含乳癌分類系統、肝癌評估和管理系統，以及骨齡判定輔助系統等多種醫療AI輔助應用，並連結多達16家中國醫藥大學相關醫療體系醫院，廣泛採用上述解決方案。NVIDIA全球副總裁暨台灣區總經理邱麗孟表示，全球醫療改善需要不斷地創新，NVIDIA DGX-2為全球最強大的AI系統，可因應最複雜的智慧醫療挑戰。透過中國醫藥大學與長佳智能此類新世代醫療服務，可以將AI應用至臨床作業流程，為全台灣的臨床醫師與病患帶來深遠的影響。