緯創布局健康醫療事業再下一城，旗下緯創醫學科技結合緯創高雄研發中心，共同開發之「雄有感」體感科技健康促進計畫，與高醫體系高雄市立小港醫院合作設立「體感樂齡失智快篩服務」，未來緯創亦將與高雄市政府經濟發展局合作推動體感科技之相關健康促進計劃。緯創今年以來加速布局在智慧醫療、健康照護領域版圖，其中在與醫療院所合作部分，不到半年已經陸續與如新北市恩主公醫院、高雄市立小港醫院及台北榮總等區域級以上醫療院所合作，投入智能醫院相關系統建置與導入。在今年年中與恩主公醫院的合作中，緯創結合旗下包括緯創醫學、緯謙科技及馬雅資訊等子公司之資源，除提供在醫療AI與大數據分析結合軟體實際應用、透過Azure Stack進行混合雲應用，同時介接醫院所有儀器數據資料庫整合的「智能專科系統」，協助恩主公醫院建置以病患為中心的智能醫療流程與服務。先前緯創亦已透過結合小港醫院之血液透析之臨床資源及醫療服務經驗，導入大數析及AI技術建立智慧血液透析系統，協助其打造智慧血透病房，此回雙方更進一步深化合作，推出「體感樂齡失智快篩服務」及「三高體適能智慧照護服務」，將體感動態偵測技術推向更高層次的應用。目前緯創在智慧醫療領域已跨入包括醫學檢測、預防醫學、生物統計學等範疇，營收則分別來自AI數據技專案、外骨骼機器人及醫療檢測儀器等三大業務，惟該新事業在緯創整體營收占比仍偏低，要達到「有意義」的營運貢獻還得花上一段時間。