軍公教年金改革已於今年7月1日正式上路，讓66萬名軍公教人員的退休規劃大受影響，由於勞退基金破產聲紛響起，連帶也讓其他非軍公教民眾開始關注退休理財話題。法人表示，存退休金可以不必在乎每次存多少，但要有「三要」─「要」提早存、「要」努力存（不能中斷）以及「要」選對投資商品。1111人力銀行之前在作「上班族退休壓力調查」顯示，超過8成3的上班族認為要存1,617萬元才敢動念退休。摩根投信調查報告也出，台灣20世代的年輕人平均理想的退休準備是1,451萬元，30世代為1,456萬元，40世代1,617萬元，50世代則為1,699萬元，但60世代則認為至少要有1,755萬元才能夠退休。依照二個調查報告觀之，一般民眾認為理想的退休金準備約1,550萬元加減100萬元。另依照富邦投信委託中華經濟研究院調查，若已退休者的日常生活花費以1萬元計算，並考慮預期通膨率及衛福部統計退休後醫療費用，及每月固定長照費用後，估算得到退休後15年的總支出約為989萬元。富邦投信表示，對於退休後的預期總收入與預期總支出，初估得到國人退休後15年內的總資金缺口將高達549萬元。至於實際退休要準備多少錢才夠呢？依每個人情況不一，答案也不同，若依投信投顧公會官網退休金準備的軟體，輸入預估目前年齡、預估退休後每月花費金額、還剩下幾年退休等數據即可以得到退休金應準備的金額。舉例而言，若是45歲的青壯年，準備在65歲退休，預估壽命是85歲，期望退休後每個月花費需要新台幣3萬元，依通貨膨脹率3％等假設，退休準備需要1,300萬3,920元。上述退休金準備是否被高估，各方專家有不同看法，值得留意的是，「退休金準備」並沒有包括醫療以及長期照護所需要的金額。在「我的E政府官網」資料，依衛生署調查，60歲以上的民眾每年醫療花費超過10萬元，等於退休後至少要準備200萬元才能應付基本的醫療開銷。此外，理財專家建議，在退休前最好要把房事搞定，若有一個沒有房貸的居住之所，即使退休金準備沒有存到足額，省一點用還是能夠安心退。