衛生署105年國民醫療健保支出顯示，國人平均每年醫療費用46,219元，較十年前增加約34％。又以105年國人平均壽命男性76.8歲，女性83.4歲換算出台灣男性及女性一生的醫療費用至少各約355萬與385萬元，壽險業者表示，大多數的國人醫療保障明顯不足，可用三招來彌補。台灣人壽指出，第一招是充分了解健保制度給付，用商業保險補足醫療缺口。在規劃商業醫療保險前，可充分先了解目前全民健康保險體制給付內容，例如DRGs制度實施，即為政府過去會訂定各醫院的健保總額支付上限，與上限內採取實支實付。相關制度實施之後，健保支付總額、支付制度仍存在，各疾病有固定支付價格，每一項疾病有限額和住院天數，超過的天數由醫院承擔。另醫療發展已有微創手術、雷射治療等等新型態醫療推陳出新，相對高價藥品和高科技手術需要民眾恐有自費負擔。過去商業保險大多採用低保額壽險做醫療險主約，再附加醫療、日額、傷害意外險。針對如何規畫醫療險，台灣人壽表示，可以失能照護健康終身保險為主約，再加上傷害意外、新住院醫療實支實付附約、一次給付癌症險、一次給付型重大傷病，當然也別忘了豁免保障。台灣人壽指出，第二招是借重信賴的保險公司與保險業務員，提供專業建議及規畫；第三招則是定期檢視保單內容，隨時調整最符合現況的保障。元大人壽指出，現今社會人口老化嚴重，人類壽命不斷延長而衍生出高昂的醫療成本，應及早規畫醫療保障，避免日後醫療費用成為承重的負擔，建議的保障內容可包含重大傷病險100萬元、住院日額每日5千元，彌補薪資損失及病房費差額；實支實付險的部分醫療雜費限額20萬元以上，手術自費醫材約20萬元，依上述原則來規畫醫療險的保障。