臺灣文創軟實力各界有目共睹，義守大學成立「南方文化創意產業聯盟」，期能透過學術培育人才協助產業加值，今（31）日於義大舉辦第四次「產學聯席會議」，同時和致力推廣AI的義大「STEAM機器人創新自造衛星基地」合作，導入人工智慧、醫療、設計等產業，邀請產官學專家齊聚，討論AI新趨勢。南方文創聯盟目前約有100家廠商加入，響應熱烈；義大校長陳振遠表示，「2018AI導入設計製造與醫療應用論壇X南方文化創意產業聯盟第四次產學聯席會議」融合AI、醫療、設計三大領域，服膺義大跨域創新發展方向，而義大醫學系也將於下學年度開始招收30名公費生，未來醫療方面能量將更具足，期待能與廠商有更多元合作，攜手培育更多未來解決問題人才；STEAM計畫主持人、義大講座教授蕭介夫說，STEAM概念融合科學（Science）、科技（Technology）、工程（Engineering）、藝術（Art）以及醫療（Medicine）跨域整合元素，義大以智慧醫療為主軸，電資、設計人才提升共創能量。義大「傳播與設計學院」院長周志榮指出，本次會議邀請各領域專家演講，其中金屬工業研究發展中心潘柏瑋組長以〈人工智慧於影像辨識之應用〉為題，解析新技術的延伸應用；來自瑞士、來臺從事設計工作逾10年的Nick Vasiljevic教授，就Design in Smart new world深入剖析，分析AI在環保、公共安全等工業4.0各領域的連結運用，強調在逐漸形成的AIOT世界，若要避免被機器人取代，設計師必須跳脫框架，超越、思辯物件的意義；壓軸為工研院產業服務中心經理陳俊瀚，〈從設計思維探索台灣下一步商機〉進行闡述，提供豐富想像。南方文創聯盟成員包含高雄在地廠商SKB文明鋼筆、三和瓦窯等，此外，今年新加入的洋勝公司、宥林數位、數位智造均屬高能量廠商，為聯盟注入新氣象。