醫創新執行中心今年首次攜手醫材公會及外貿協會領軍百家臺灣醫材菁英挺進德國杜塞道夫國際醫療展(MEDICA)，形塑台灣醫材產業高值化的品牌形象，期望提升台灣醫材產業在國際的能見度並與國際商機媒合，促進台灣智慧醫療領域的發展。MEDICA 2018將在11月12~15日舉行，以台灣品牌的整體形象帶領台灣醫材大廠與各界菁英挺進MEDICA，突破以往醫材廠商「單打獨鬥」的參展形式，結合產官整合能量，期發揮「狼群作戰」策略優勢，展現台灣醫材創新科技技術及產品優勢。台灣醫材產業在全球市場的驅動下不斷成長，醫療器材產值逐年上升。根據工研院產科國際所統計，台灣醫材產業近10年平均成長率達9.1％，表現十分亮眼。2017年，產值為1,034億元，預測2018年，醫材產值年增率將持續成長5.4~6.2％，產值上看1,100億元。醫材公會洪盛隆理事長表示，醫材公會會員數已超過370家，許多會員廠商已從傳統醫材產品代工轉型朝向開發製造中、高階產品；在商機可期的趨勢之下，資通訊電子產業也紛紛跨足醫療器材製造業領域，不少會員廠商已結合ICT或IoT廠商，共同開發智慧型、數位化新穎性醫療器材，準備前往MEDICA 2018一顯身手。