中國醫藥大學附設醫院引進全球最強大人工智慧系統NVIDIA DGX-2正式啟用，此為全亞洲的第一台超級電腦；中國醫藥大學副校長蔡輔仁強調，醫院透過GPU加速應用程式，為臨床醫師與研究人員提供更有效率的診斷輔助，提升醫療決策效率與準確度，實現台灣新一代醫療科技服務，能改善人類健康生活福祉。亞洲首台人工智慧系統DGX-2啟用說明會，今（31）日下午在中國醫藥大學附設醫院長佳智能(研發)辦公室舉行，邀請NVIDIA(輝達)全球副總裁暨台灣區總經理邱麗孟、中國醫藥大學副校長蔡輔仁、中國醫藥大學附設醫院人工智慧醫學診斷中心主任黃宗祺博士與附醫乳房外科醫師吳曜充連袂出席，與業界先進及新聞媒體分享GPU技術在台灣智慧醫療的最新現況。NVIDIA (輝達)全球副總裁暨台灣區總經理邱麗孟表示，全球醫療改善需要不斷地創新，NVIDIA DGX-2為全球最強大的AI系統，可因應最複雜的智慧醫療挑戰。透過中國醫藥大學與長佳智能此類新世代醫療服務，可以將 AI 應用至臨床作業流程，為全台灣、乃至全世界的臨床醫師與病患帶來深遠的影響。蔡輔仁則表示，AI應用於台灣醫療領域具有龐大的潛力，透過台灣的健保制度以及超過二十年的電子病歷紀錄，提供大數據分析所需的大量編碼資料、圖片和影像，奠定了智慧醫療的基礎。透過DGX-2 強大的運算能力，研究人員才可以前所未有的速度，處理巨量的數據資料以及最複雜的AI模型。國內基因遺傳與新陳代謝專家蔡輔仁醫師表示：AI的應用無所不在，醫療作業不僅複雜還有差異性高，減緩了導入AI的速度，多數人目前尚未意識到AI對於醫學診斷以及醫療財務的衝擊，透過長佳智能的協助，AI能協助某些效率低、繁瑣且昂貴的醫療診斷程序，將人為失誤降至最低，並提供病患最完善的照護。中國醫藥大學附設醫院人工智慧醫學診斷中心主任黃宗祺博士表示，NVIDIA DGX-2為全球第一部提供2petaFLOPS運算效能的AI系統，搭載16個最先進的NVIDIA Tesla V100 Tensor核心GPU，以及具革命性的AI互連技術NVSwitch。美國Nvidia矽谷AI解決架構工程師黃宗祺博士說，由NVIDIA專業服務合作夥伴(Professional Services Partner)長佳智能(EverFortune.AI)所提供的DGX-2人工智慧系統，持續與中國醫藥大學附設醫院的多位醫師密切合作，透過建立圖像標籤與資料蒐集系統，標準化AI訓練所需的資料；目前已建立包含乳癌分類系統、肝癌評估和管理系統，以及骨齡判定輔助系統等多種醫療AI輔助應用，並連結多達16家中國醫藥大學相關醫療體系醫院，並搭配深度學習技術建立出複雜的AI模型，來因應各類疾病診斷，我們期許為台灣醫療貢獻心力，加快實現智慧醫療的時代。