是否修保險法限制民眾投保實支實付醫療險，不得超出實際醫療支出？金管會主委顧立雄31日澄清，在內部討論後，確定實支實付醫療險內容複雜，無法用保險法單一條文去處理，將檢視實支實付在接受「複本理賠」時是否有道德風險等弊端，再決定是否用行政措施管理。簡單來說，若金管會檢視實支實付醫療險並沒有產生道德風險等弊端，就沒必要再祭出的措施。國人投保醫療險意識逐步抬頭，一般分為住院醫療、手術醫療、重大或特定疾病醫療，給付方式又有日額型、依疾病定額型與依單據實支實付型等，且各家保險公司內容不一，相當複雜，而實支實付的複本理賠爭議已討論多年，這次再掀風暴，主要是有學者與金管會研議，在保險法新增38-1的條文，要去限制實支實付醫療險比照38條，即財產保險理賠不得超過保險標的的價值，若有多張保單就是依所保金額比例分配。但現行很多民眾可能都有多張醫療險，甚至可能有二張以上實支實付醫療險，許多公司是以彌補各項損失作宣傳，即單次手術只花10萬元，但以影印單據（複本）可申請到20萬元的理賠，可用來彌補無法上班、家人請假看護、吃營養品等支出；若依38條的精神，保戶二張實支實付保單，最多只能申請理賠10萬元。立委蔡易餘在財委會上即質詢金管會此舉將是替保險公司解套，顧立雄強調，不一定要修保險法來管理，也可透過行政措施來解決弊端。過去保險局曾解釋，若民眾有告知已投保實支實付醫療險，第二家保險公司仍要核保，就必須接受複本依契約理賠，顧立雄表示，會先檢視現有理賠是否有弊端，或是市場發展有需求，再跟學者溝通。