創新創業的課程，不再是天馬行空的構想。明昌國際跟台北醫學大學啟動一個嶄新的創新人才培育計畫，由明昌國際的醫療事業部設計團隊，帶著產品專案進入台北醫學大學的創新創業中心，以PBL（問題導向式學習）工作坊方式，讓學生去探詢未被看見的市場需求，跟著業師一起為產品找到新需求新市場。學習成效不再只是成績單上的分數，而是市場肯定的產品。整體課程由參與台灣STB計畫的劉天仁醫生參考史丹佛大學的Design Thinking課程所規劃出來，讓學生有目的發想思考，並能在市場上實踐構想。明昌國際由鋼製家具起家，後進入工業市場與教育市場，現今為台灣工具箱的霸主並跨足醫療領域擁有自有品牌 BAILIDA。副董事長張庭維認為，好的產品是從探索使用者的需求開始，從中思考解決方案並經過不斷驗證而來。期許BAILIDA能成為最貼近使用者需求的品牌，因此尋求與臺北醫學大學合作，希望透過北醫專業醫療人才以及擁有實際可驗證的醫療場域優勢，了解實際使用情況與問題，讓產品在開發階段中就能進行最準確的模擬驗證。期許BAILIDA真的能為站在第一線的醫療從業人員解決問題。北醫大副校長吳介信也表示，北醫37年前也是從四間鐵皮屋起步，秉持著校訓「誠樸」的精神一步步發展起來，而明昌國際也是從鐵皮屋起家，秉持著同樣的理念。因此希望藉由這次合作，將企業經驗帶入課程中，讓學生們在求學階段，培養創新思維與創業家的精神，讓北醫人走出自己的腳步。與明昌合作，北醫大能將臨床需求帶至跨領域學院的創新創業學程中，明昌設計團隊的業師們帶領學生一同探索需求與解決問題，建立產學共授的創新創業環境與氛圍。學生在擁有豐富產業經驗的明昌公司引領下共同開發產品，不僅將想法、創意，透過明昌將其實體化、商品化，學生也能更深入瞭解產業，減少學用落差，創造多贏局面。