第二十屆中國醫院建設大會暨中國國際醫院建設、裝備及管理展覽會（CHCC）訂於2019年4月13日至15日於四川成都舉行，此一亞洲最大規模之醫院建設行業展會，台灣地區獨家授權-常燦國際公司主辦，協助台廠參與CHCC展會，搶進大陸醫療建設市場龐大商機。本屆CHCC展會由中國醫學裝備協會指導、醫院建築與裝備分會與築醫台等權威機構聯合舉辦，被譽為「亞洲醫院建設領域旗艦展」，2018年展會現場共有來自中國、美國、法國、德國、瑞士、瑞典、日本、新加坡、荷蘭等共計32國350多家參展廠商與會，總展出面積達5萬5千平方公尺，共吸引3萬6千名專業買主前來觀展。展會規畫9個主題區，分別為環境空間設計建材及配套設施專區、醫院軟體設計與硬體傢俱設施、諮詢策劃與規劃設計區、生命支援系統與醫療專業工程、醫院運行保障及後勤服務支援、綠色醫院與醫院節能改造專區、系統解決方案專區、優秀醫院建設案例展示區與VIP客戶特別主題專區，是中國境內首屈一指的專業型展會。20借展會特色是「展會合一」，同期有「醫院建設大會」、「智慧醫院大會」、「醫學工程發展創新大會」三大專業會議舉行，邀請中國產業界、學界、醫院高階管理人共計4,000餘人前來參與，舉行超過70多場專業論壇，是集學術交流與專業展覽於一體的綜合年度盛會，是台灣廠商切入中國醫療建設市場不可錯過的平臺。2019年首創台商主題專區：「抗菌與抗病毒主題館」、「台灣特色醫療主題館」、「台灣優質醫材解決方案館」;以形象展形式展出，團體作戰更能媒合買家，提供一站式購足服務。常燦國際指出，本屆展會特別策畫「特色主題館」與爭取台灣獨家戰略夥伴，希望協助台廠與大陸當地夥伴對接。10月底前預約，每一個攤位補助三萬，每增加一個攤位多補助5,000元，最高補助5萬，請勿失良機。