《保險法》準備大修，保險業者傳出金管會擬增訂《保險法》第38條之1，民眾單次理賠金額不能超過實際醫療支出，也就是不能「多保多賠」，引起反彈。金管會主委顧立雄表示，由於醫療險實支實付保單複雜，目前評估無法用複保險單一條文處理，早在8月底召開座談會後，就已經把該條文拿掉。顧立雄今（31）日出席立法院財委會備詢，會後受訪時針對《保險法》修法，是否考慮限制醫療險實支實付保單不能「多保多賠」，做出說明。關於增訂《保險法》第38條之1，顧立雄解釋，原本是金管會與學者提出的，但在座談會聽取很多意見，內部討論後已經拿掉。他表示，因為實支實付有各種型態，到底有沒有「超額」領取理賠，很難斷定，且保單約定內容不一，有些是發生了就給定額，就沒有單據的必要性，代表保險業者知道民眾在定額之外可能會「再領一筆」，因此不認為這種情況有超額保險問題。另外，民眾主張損失不在於只有醫療單據的部分，這部分民眾可以拿多張保單的理賠去補，顧立雄坦言，這就確實反映了「實支實付到底在保什麼」這個問題。他認為，實支實付保險內容相當複雜，沒辦法像一般產險一樣看財產標的物，假設業者設計保險的本意就是不介意多保多賠，那就不會介入。顧立雄指出，本來要增訂這條，是為了解決複保險的概念，但醫療險實支實付「不純然是複保險單用一個條文就能處理的問題」，一般來說複保險在財產保險中是有一個明確損失，用多張保單加進來理賠，會多於實際損失，這樣就可以納入複保險概念。顧立雄表示，會持續檢討實支實付的各種型態，例如在理賠過程中有沒有產生可能有的道德風險或弊端，若都沒有，可能就不會納入修正，他也明確表態，「目前認為在單一條文上沒有必要處理。」