清大、中山及中興等3校申設學士後醫學系，教育部組成醫學審議小組審議，並在上周開會，經投票議決，最後僅清大獲「同意設立」。清大學士後醫學系預計明年有第一批公費生入學，他們畢業後將至基層服務6年並加上2年的醫學中心進修機會。去年有清大中山、中興及原智等4校申請增設學士後醫學系，教育部去年底初步同意清大、中山、中興等3校繼續籌備。近日教育部再組成醫學審議小組，成員包括衛生福利部、醫學教育會、醫學院評鑑委員會代表，以及教育、醫學領域學者專家等，最後經過投票，僅清大獲「同意設立」。清大校長賀陳弘表示，清華發展醫學系的優勢在於深厚的醫學研究基礎，以及跨領域整合大數據、AI人工智慧與機械、材料、核子等全方位科技訓練，學士後醫學系將招收具電子、機械、資訊、材料、物理、化學等多元背景及從醫熱忱的優秀大學畢業生，採4年制學制。公費生畢業後將至基層服務6年並加上2年的醫學中心成長進修機會，預計今年底前展開獨立招生作業，將培育具清華特色的新世代雙專長醫師人才。清華大學投入醫學教育所需的師資、經費、醫院已全數到位，賀陳弘說，除校內原有的180名跨學科師資外，已聘得71名專任助理教授以上醫師教師，並與國內各大醫學院合聘87位臨床醫師教師，更募得20億醫學教育基金，在桃園航空城設立清華大學教學醫院及醫療研發園區已獲教育部同意，目前正在衛福部審查中。