台灣將成為繼日本之後，第二個有專門法規管理再生醫療技術與產 品的國家，為推動産業發展，台灣醫界聯 盟基金會今（30 ）日舉辦「台日 再生醫療產業政策論壇」，特邀請日本再生醫療領域產官學關鍵推手來 台交流。日本首相安倍晉三提出「安倍經濟學」，強調將擴展「藥品」、「醫療器 材」和「再生醫療」三大支柱相關的產業市場價值，使日本成為全世界 首個將再生醫療列入國家政策的國家。因此，透過台日經常性的交流， 將有助於台灣再生醫療的發展。台灣醫界聯 盟基金會執行長林世嘉表示，日本於國會的支持下，相繼於 2013 年與 2014 年通過相關法規，包括 再生醫療推進法、再生醫療等安全性確保法與藥機法，積極推動日本國 內再生醫療的研究與產業發展，使其成為全球再生醫療發展最快速的 國家。日本再生醫療的產業政策，主要由日本經濟產業省推動。此次論 壇特邀請日本經濟產業省商務情報政策局生物化學産業課上 村昌博課長，來分享日本推動再生醫療產業鏈政策;同時邀請日本產業 代表日本再生醫學創新論壇鈴木邦彥副會長分享產業觀點，另外，日本再 生醫療學會眞野恭輔事務長，則以學界的角度討論產學合作議題。台灣方面，邀請到科技部生命科學研究發展司莊偉哲司長，分享台灣再 生醫療產業現況與前景，並邀請日本第一宗海外再生醫學授權輸出的 台灣三顧王哲訓策略長，分享台日再生醫療產學合作 經驗。台灣醫界聯盟基金會自 2014 年起積極推動台灣再生醫療的發 展，於 2016 年與萬國法律事務所協助食品藥物管理署草擬「再生醫療 製劑管理草案」。而此草案預計於今年年底通過，加上今年 9 月通過的 特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法(特管辦法)，將使 得台灣將成為繼日本之後，第二個有專門法規管理再生醫療技術與產 品的國家!林世嘉表示，台灣醫界聯盟基金會將持續致力於推動國內再生醫療 環境發展，並努力建構再生醫療產學合作平台，協助台灣再生醫療產業政策制定與推展。