台灣今年邁入高齡化的社會，長壽已是可見的未來，長壽不可怕，可怕的是病來磨時沒存夠醫療本。壽險業者指出，備妥住院醫療險、癌症險與重大疾病險、長期照顧險與失能扶助險就可打造好一生所需醫療本。據衛福部統計，2016年國民醫療保健支出達1兆869億元，平均每人醫療保健支出為46,219元，若以國人平均壽命80歲來看，一生醫療費用至少將近370萬元，而這還不包含失能後的長期照顧費用。全球人壽區經理馮修源表示，在生老病死的過程中，一個人通常會用到住院醫療險、癌症險與重大疾病險、長期照顧險與失能扶助險，要及早準備。「住院醫療險」主要轉嫁當人因意外或疾病而住院時，產生的手術與醫療費用。又可分為日額型住院醫療險與實支實付型住院醫療險。而癌症20年來始終位居台灣人10大死因之首，因此「癌症險與重大疾病險」不可少。馮修源指出，市售癌症險有一次給付型與傳統型2種，一次給付型主要是當被保險人確診罹患癌症時，給付一整筆的保險金，可填補癌症初期積極治療費用之不足；傳統型的癌症險則主要針對癌症住院期間的病房差額與手術費用進行給付，以固定理賠金額為主。台灣社會步入高齡化，很多人怕老了生病、失能，長期臥床需他人照顧，通常照顧時間也不短，據統計平均要7年，馮修源建議，可選擇「長期照顧險與失能扶助險」。元大人壽則提醒，醫療規劃要趁早，建議小孩出生後可盡快投保終身壽險，享有基本的醫療保障。目前市面上有許多保單還針對幼童提供特定保障。另外，醫療保障額度要高，因為自從二代健保上路之後，醫療自費項目與額度均增加，原本由健保埋單的項目都由民眾自行負擔，且醫療水準提升後，許多較新穎昂貴的設備或是藥物，健保也不給付，因此雜費項目額度需夠高，才能完全彌補負擔。