過去2008年、2011年全球股市逢大波動時，生技醫療股成為資金避風港的模式，台股今年10月股災時再度複製，資金也陸續轉向具有基本面、題材面及未來仍有題材發酵的生技醫療個股布局，統計近期三大法人買超的有美時（1795）、大江（8436）、神隆（1789）。近期美國進入超級財報周開跑，美國市值最大健保業者「聯合健康集團」及「嬌生」分別公布亮眼財報佳績，推升跌深的NBI指數連續拉出2個長紅K棒，守住今年5月3日的低點。台股中的生技醫療股近期有題材、有業績的個股獲得資金青睞。美時部分，法人指出，美時UcerisR學名藥最快2019年第1季上市；戒毒癮舌下含片已在7月完成補件後有望於11月左右獲得藥證；治療潰瘍性結腸炎的Budesonide ER美時在專利訴訟已獲勝，未來只要取得藥證就會開賣。另外，血癌藥品已取得台灣、歐洲藥證，2019年開始貢獻營運，估美國2020年前可取得藥證。近期美時股價波動劇烈，惟下方買盤積極，近5個交易日三大法人買超2,410張，外資回補的速度最積極。中裕長期被市場視為政策護盤股，近期股價回檔修正後，股價開始打底反彈。中裕受惠於愛滋新藥Trogarzo銷量成長，單月營收持續加溫後，近期美國衛福部（DHHS）列入愛滋病治療指南，有助中裕Trogarzo的廣泛採用下，亦將帶動中裕後市營運成長。不過生技醫療股也會隨著台股盤面波動，股價盤中容易波動，投資人宜以現股交易，才能穩住持股信心。日盛投顧總經理李秀利說，台灣與美國都積極推動生技醫療產業，其中美國FDA在新藥核准的態度積極，加速推動基因療法及新藥審核，同時第4季進入醫學年會旺季，預期將釋出不少新藥研發訊息及醫療產學合作商機，將為相關個股股價點火，催化股價上揚。