面對油價高檔，推升成本壓力，產能規模、成本條件相對趨緩的塑化專業廠獲利表現明顯落後。為此，廠商近年積極由一般塑化原料應用朝差異化領域切入佈局，搶進高齡化、環保升級應用商機。例如，聯成、南亞推動環保DOP擴建；台塑、台化、榮化也以PP、TPE瞄準醫療、食安商機。大陸嚴格執行環保法規，2020年必須淘汰不少中小型廠，增添替代商機。聯成遼寧省盤錦廠特別研發出無苯環保DOP，年產4萬噸，可添加於PVC材料中，適用於安全的PVC製品、醫療用品（捐血袋）、兒童玩具、無毒物品、食品包裝等應用。有鑑於愈來愈多下游限制鄰苯系列增塑劑使用，聯成推動轉型環保型DOP，年產規模將由4萬噸增至24萬噸，目標取代大陸DOP約3成市場。台塑四寶的差異化及高值化產品銷售占比也由2009年12％，提高至2017年27％，提早達成2020年前達20％以上的政策。台塑去年高附加價值產品銷售年增11％，今年銷售比目標擬由20％提高至30％。榮化PP年產40萬噸，兩岸、美國TPE合計年產50萬噸，為全球產能最大生產商。瞄準環保、限塑趨勢，利用旗下產品TPE、PP具可回收特性，進一步加速擴展基礎建設、醫療及發泡杯用等替代商機。榮化指出，近來食品安全越來越受到市場重視，PP具有無毒性、耐熱、生產過 程低排碳量、容易回收再利用等優勢，在食品包裝及容器用途亦有顯著增長。