金融環境：美中關係及企業財報帶來負面影響，美國股市震盪轉弱，全球股市增添風險。美國當前景氣雖然仍處熱絡，但對2019年前景，隨時間迫近卻更趨模糊，日前美國財報，工業類股開拓重工、3M接連表示需求放緩及成本推升，而與台灣相關的半導體類股，則在更早即已出現多面向需求放緩，庫存升高問題，顯示目前景氣有自高峰放緩跡象，費城半導體、那斯達克指數跌破年線。中國黨政高層近期密集對金融市場喊話，以維護金融市場信心，除千億資金增持績優股，防範股權質押所帶來流動性風險，以及降準、降等刺激政策之外，中央態度在方向上的可能調整更加值得留意，特別是相關黨報提出不需對等報復美國，以及在國進民退之中，習進平突然發表尊寵民企的言論，中國股市短期間未再創新低，進入築底階段，後續於11月底G20會議，美、中領導人會面，是否釋出和緩訊息將是行情是否由空轉多關鍵。產業觀察：醫療產業屬剛性需求，基本面不太受景氣循環影響，亦置身美中貿易戰事之外。其中可留意產品佈局國際市場且銷售具續航力的業者，以中裕為例，Trogarzo在今年3月取得美國愛滋病最後防線用藥上市，以其優異的病毒壓制療效，目前持續累積治療病患數，在現有2～2.5萬名多重抗藥性病患潛在需求，每人每年11.8萬美金治療金額，對中裕後續業績的挹注值得關注。又如保健食品代工龍頭大江，受惠中國市場需求起飛，帶動大江今年以來業績翻倍增長，以目前在中國市佔率僅2～3％，及電商法規有利品牌微商及代工業者大者恆大，大江持續擴大產品類別、締結新業務合作夥伴、持續功效成分開發以及專利智財累積加速，未來營運成長值得期待。全宇為農業微生物工程應用大廠，其生化復合肥應用在馬來西亞重要經濟作物油棕櫚，能帶來速效、長效、以及抑菌增效等多重效益，以大馬油棕櫚種植面積逐年增長，在循環經濟永續經營的大趨勢背景下，全宇的價值將逐步顯現。此外，2004～2005年間首批大分子蛋白質新藥專利屆期，生物相似藥具商機；以泰福-KY為例，首支生物相似藥Neupogen已遞交美國藥證審查，預期明年下半年即可取得上市許可。醫材方面，則可留意具品牌價值的業者，例如邦特，深耕血液透析等高階體內導管，營運拓展策略一方面將中低階產品製程落實於菲律賓在地化生產，並藉助關稅優惠輸出東協市場，另一方面高階產品持續提升台灣產線的自動化程度，並朝腎臟科、心臟科、婦科等應用領域持續滲透；又如泰博，血糖儀、血醣試片台灣領導業者，全球市場龐大且寡佔，在國際大廠Bayer、嬌生相繼出售血糖監測事業部門之際，泰博有機會蠶食得益。