10月全球股市震盪加劇，醫療保健類股也同步拉回整理，投資人不免疑惑，多頭派對是否已走到末端？投信法人表示，醫療設備類及服務類股受惠於抗跌力強、反彈力強以及長線趨勢強等優勢加持，此類基金逢低就是買點，擔心風險的投資人可定期定額介入，拉長投資時間，獲取較亮眼的報酬機率。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，2019年全球醫療保健產業展望樂觀，主要來自四大成長動能，包括AI創新醫材與加速精準醫療，醫材產業獲利成長強勁，醫材、設備、醫療服務產業併購活動熱絡以及新增醫療保險人數增加。展望後市，黃廷偉認為，近來醫療服務產業財報表現佳，隨著經濟好轉，加入醫療保險的人數不斷增加，將有利於醫療服務業者長期發展，且根據研究報告顯示，2018至2022年精準醫療產業年複合成長率達19％，相較於生物科技、傳統製藥等產業成長力道更為強勁，值得投資人留意，建議逢低可加碼布局。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，資金偏好醫療類股大幅提升，不僅共同基金自今年6月來周周加碼，醫療保健ETF亦自下半年以來維持資金淨流入，另觀察共同基金持有醫療類股比重，雖然目前處在相對低檔，但自今年5月以來已有增加趨勢，眼見市場多空不明，資金配置防禦性資產比重料將提升，抗震實力有目共睹的醫療類股勢必成為焦點，可望為資金動能再添活水。穩健獲利及偏低估值是資金回流醫療類股的關鍵。江宜虔分析，醫療類股第二季營收及獲利優於預期的比重創下2000年來新高，根據JP Morgan預估，S&P500指數中的醫療保健類股今年EPS成長率將達14.5％，鮮明的獲利能見度獲得資金加碼青睞。近期醫療類股股價受到美國期中選舉不確定影響而小幅拉回，江宜虔認為，就目前情勢觀察，期中選舉結果很有可能形成兩黨分立的國會，未來醫療改革政策將因兩黨難以取得共識而窒礙難行，來自政策面的風險可望大幅降低，有利於醫療類股後市續揚表現。