台灣推動限塑政策，明年7月起逐步禁止提供一次性塑膠吸管。華紙（1905）宣布跨入紙吸管市場，推出台灣在地生產的紙吸管原紙「益利吸」，強調以符合台灣、美國食品容器標準的醫療等級用紙生產，盼透過開發利基型產品協助廠商拓市，搶攻潛在可觀商機。華紙發言人陳瑞和表示，「益利吸」原紙以醫療用紙產線生產，相較其他業者擁有符合食安規範優勢，目前已與5家廠商合作，尚有10多家業者有合作意願。醫療用紙對華紙營收貢獻占比目前未達5％，希望透過推出此利基型產品，帶動醫療用紙營收貢獻成長。據環保署統計，台灣民眾平均1年要用掉30億根塑膠吸管，為終結塑膠汙染，環保署已宣布自明年7月起，公部門、公私立學校、百貨公司及購物中心、連鎖速食店等4大類對象，不得提供內用者一次性塑膠吸管，並按照階段至2030年全面限制一次性塑膠吸管。而在各式材質的環保吸管中，紙吸管因使用方便、且可被回收分解，成為多數店家首選。但目前台灣市售紙吸管一部分從國外直接引進成品，一部分為吸管製造商購買一般非專用紙進口製造，均無法百分百追蹤衛生安全性，恐有品質參差不齊、影響人體健康疑慮。華紙此次開發「益利吸」紙吸管原紙，採用原生紙漿以生產醫療滅菌包裝紙的機台生產，除了製程有保障，並通過第三方檢驗單位驗證，符合衛福部食藥署（TFDA）與美國食藥局（FDA）的食品容器包裝標準。華紙指出，「益利吸」即使遇水滲透，也能維持一定時間的強韌特性，經各式飲品實測可達4小時不軟化、不剝離分層，使用完畢後更能做為紙類回收，再製成其他再生紙品。同時，紙吸管的碳足跡是塑膠吸管、不銹鋼吸管的一半，是最為綠色環保的產品。陳瑞和指出，紙吸管因屬新產品、需求量尚未放大，目前價格仍是塑膠吸管的4～5倍。但全球限塑、減塑趨勢已成型，塑膠吸管需考量後續附加處理等相關成本，未來若紙吸管市場滲透率提升、需求量放大，亦有助降低成本及價格，未來發展潛力看好。陳瑞和表示，紙吸管1年用料至多3～4千公噸，用量及價格均不算高，此次開發「益利吸」是基於未來具發展潛力。他指出，台灣平均1年用掉30億根塑膠吸管，全球用量則是台灣的400倍，希望輔導更多合格製造商生產紙吸管，協助拓展市場接受度、並進一步擴量外銷。