主計總處公布9月失業率為3.76％，而據勞動部勞動力發展署「台灣就業通」就業服務資料庫統計，登記求職、求才人數雙雙減少，惟「醫療保健及社會工作服務業」新登記求才人數為4,007人，創下近11年同期新高，較去年同期大幅成長39.81％。據「台灣就業通」統計，9月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬6,344人，月減6.44％，新登記求才人數為9萬4,344人，月減13.23％，求供倍數為1.67倍，也就是平均每一位求職者有1.67個工作機會。發展署指出，面對台灣人口老化問題，政府積極推動長照2.0，也帶動醫療保健相關產業的人力需求，「醫療保健及社會工作服務業」今年以來登記求才人數持續加溫，9月的新登記求才人數創下近11年同期新高，而累計1至9月求才人數3萬2,412人，年增率為15.77％。高齡社會讓國內居家照護的需求大增，依職業類別來看，「個人健康照顧工作人員」9月新登記求才人數為2,455人，創去年1月以來的新高紀錄，而平均每一位求職者有2.6個工作機會。發展署指出，為提高照顧服務員留任率，許多照服機構也紛紛提高薪資待遇以補足人力缺口，且在「台灣就業通」網站上，有多家醫院與社福機構如新光吳火獅紀念醫院、台北市立聯合醫院、員榮醫院、華山社會福利慈善事業基金會等，均針對「醫療保健及社會工作服務業」釋出職缺。