64歲的癌症權威醫師鄭鴻鈞除了穿上白袍行醫以外，閒暇時最喜歡揹著相機去旅行拍照，2年來在台東、台北「2地居」，讓他喜歡上後山這塊土地，他說，台東因醫療資源不足，有6成癌症病人選擇到外縣市就醫，為了照護4成無法離鄉的病人，他決定留在台東。台東基督教醫院癌症中心副院長鄭鴻鈞也是熱愛單車旅行與拍照的玩家，2015年他挑戰花東縱谷單車壯遊，由於他任職的和信治癌中心醫院與台東基督教醫院長期有癌症照護計畫合作，因此回程時，特地拜訪時任東基院長呂信雄，得知台東癌症標準化死亡率高居全國第一，而且醫療資源不足，從此埋下來台東行醫的種子。鄭鴻鈞2019年11月進駐東基，隔年2月癌症醫療大樓啟動放射治療服務，也開始了1周4天在台東看診、其餘時間回台北的日子，而在這段時間，他看見更底層的醫療困境。「在台北多我1個醫生，和台東多我1個醫生意義是不一樣的，我在台北就是幫病人治病，但到台東，除了治病我還能做更多癌症教育和預防的工作」。鄭鴻鈞說，台東有6成的癌症病人還有能力可到外縣市治療，但是讓他最揪心的是剩下的4成，是更弱勢的一群。所以希望自己有能力和資源可以治療40％的病人，至少可以提供台東跟台北一樣的醫療照顧，希望降低台東癌症死亡率。他強調，預防重於治療，但是台東菸、酒、檳榔的盛行率還是太高，要戒掉很困難，而且大部分人心態就是「不到黃河心不死」，等到發現罹癌時，都太晚了。