新藥公司台睿生技(6580)與美國BioHealth Innovation, Inc. (BHI)合作成立台睿美國子公司，開發癌症標靶抗體藥物及精準醫療檢測試劑。台睿指出，美國台睿的目標是開發對抗Nodal蛋白的抗體藥物，Nodal是一種只出現在惡性腫瘤的分泌蛋白，可以引發腫瘤的快速生長、轉移以及抗藥性。一般Nodal蛋白只在胚胎時期產生，控制細胞的分化功能，但在癌症形成的過程中會重新被激活，目前已在許多動物實驗中顯示可以針對抑制Nodal來逆轉癌症的進程，並有潛力對抗因癌症藥物治療所造成的抗藥性。Nodal單株抗體是新一代的抗癌機制，目前全球尚無針對此標靶所開發的藥物。美國台睿也將同步開發伴隨式診斷試劑，以精準的判讀那些病人可以從這項標靶治療中獲最大效益。台睿的合作夥伴BHI是位於美國馬里蘭州的區域創新育成機構，管理美國排名第四大的生技園區(僅次於波士頓、舊金山及紐澤西地區)。BHI透過結合該地區豐富的資產、研究單位和創業社群間的合作，協助將研究項目轉變為新商機。在過去七年中，BHI已成功協助許多小型企業獲得資金，完成產品開發，並技轉給國際藥廠。台睿總經理簡督憲博士說，台睿生技有豐富的新藥開發經驗，BHI有商業合作與布局的管道，兩者的結合將加速台睿的國際布局。