中秋節有好消息，國內本土個案再度回到「嘉玲」，不過，新增5例境外移入個案，分別自越南、美國、南非、史瓦帝尼、俄羅斯入境，5人都曾接種疫苗，其中4人為接種2劑後超過14天，為突破性感染，接種的廠牌包括BNT、嬌生和俄羅斯衛星-V。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，這5例境外移入個案，為3男、2女，年齡介於20多歲至50多歲，都曾接種過疫苗。而北市衛生局也指出，北市2個案分別來自南非與土耳其，Ct值皆為33；其中南非籍男子曾在8月21日接種1劑嬌生疫苗，回台前3天PCR為陰性；9月7日入境時PCR也是陰性，但19日解隔離前的PCR呈陽性。另名土耳其入境的俄羅斯工程師，8月12日和9月2日在俄羅斯接種過2劑俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗，7日入境時採檢為陰性，居家檢疫期滿前PCR陽性，無不適症狀。此外，網紅「四叉貓」日前到禾馨醫療診所自費驗抗體惹議，北市衛生局昨表示，目前認為禾馨觸法部分，是針對抗體檢驗醫療收費標準未經過衛生局核定，違反《醫療法》，已要求禾馨24日前提出書面回應，若有違規收取費用，就會依法處理。另中央目前沒自費檢驗抗體指引，衛生局22日將與中央開會討論，本周內會有明確方向，將會依循辦理。至於藝人王力宏日前違反自主健康管理和好友聚會，北市衛生局表示，將依《傳染病防治法》開罰1至15萬元罰鍰，預計相關處分22日出爐。