近年來，美國科技大廠轉攻醫療照護領域，監控心臟病成為首要目標。由於全球罹患心臟疾病的人眾多、醫療商機龐大，蘋果、Alphabet等公司除了砸錢投資追蹤心臟健康的裝置外，更開始搶奪心臟科醫師等人才，希望能研發出更棒的產品。美國科技巨擘爭搶人才並非新鮮事，但過去爭取的大多是人工智慧或程式語言領域專家，如今卻變成是心臟科醫師。據商業社群網站領英（LinkedIn）資料顯示，蘋果7月時延攬心臟科醫師比提（Alexis Beatty）至該公司健康照護團隊。而電商龍頭亞馬遜與Alphabet旗下的生命科學事業Verily也有類似聘雇計畫。科技公司爭相聘雇心臟醫師，目的在於借助他們的長才改善公司自家商品功能。蘋果日前發表新款智慧表Apple Watch，該裝置標榜具備追蹤心律功能，一發現異常狀況可及時提醒使用者盡速就醫。Verily則推出用於臨床研究的Study Watch，這款智慧手表同樣能夠紀錄心跳等生理數據，適合用於追蹤慢性病患的健康狀況。而雖然亞馬遜對於相關計畫保密到家，但據傳該公司已組成研發團隊專攻醫療保健領域。心臟病是全球第一大死因，中風死亡的案例亦相當常見。心臟疾病涵蓋範圍極廣，其中包括高血壓在內，凸顯心臟病照護領域商機龐大，這也是各大科技公司進攻該領域的原因。康乃爾大學威爾醫學院心臟科醫師沙茲利（Mo Elshazly）表示：「心臟科醫師治療的疾病眾多，像是常見的高血壓等，在美國約三分之一的人，即有7,500萬人左右患有心臟疾病。」此外，許多心臟科醫師亦具備營養與運動專業知識，這對於科技公司可望帶來更大助益，因為這些公司致力於開發出追蹤生理數據，並藉由控制飲食、健身改善健康的裝置。