根據國發會人口推估報告，2025年3.4名青壯年要負擔1名老人；2030年台灣即進入「超高齡社會」，2.7名青壯年負擔1名老人；2065年65歲以上人口超過4成，1.2名青壯人要負擔1名老人，長照問題將成為人人都會面臨到的人生議題。元大人壽商品精算部張銘修副總經理表示，隨著老年人口快速成長，慢性病與功能障礙的盛行率將急遽上升，相對的失能人口也將大幅增加，所導致的長照需求與經濟負擔也隨之遽增。根據世界衛生組織推估，長期照護潛在需求為7年至9年，而台灣依平均壽命與疾病型態研究，國人一生中需要長期照護約7.3年，男性、女性分別為6.4年與8.2年；若以每月需要5萬元的照護費用計算，一年的開銷將高達60萬元。因此為了降低疾病帶來的收入中斷、高額醫療照護費及家庭經濟負擔，並提升生活品質，民眾應該即早先幫自己做好全面的保障規劃，才能夠幫自己創造一個無後顧之憂的退休生活。張銘修副總經理指出，針對高齡社會所衍生的醫療及老年照護議題，民眾可選擇透過投保失能扶助險及醫療險的搭配，為自己提前開立老年照護帳戶。以「元大人壽幸扶一世雙重照護終身保險」為例，這項商品具有全面失能保障、特定傷病扶助保險金、豁免保費機制的保障等三大特色；提供保戶若因疾病或傷害致成1級至6級失能，給付「失能生活扶助保險金」及「復健保險金」，協助民眾補足長期醫療照護的缺口。另外針對「阿爾茲海默氏病」與「帕金森氏症」強化保障，被保險人經醫院專科醫師診斷確定初次罹患符合保單條款定義的上述疾病，每年診斷確定日仍生存且保險年齡110歲以下者，依初次診斷確定日保險金額的10％給付「特定傷病扶助保險金」，最多給付10年，解決高齡失智失能的問題。