全球股市重挫，避險氣氛增溫，資金轉戰債市的同時，防禦性資產亦是資金焦點，備具抗景氣循環特質的醫療類股搶鏡出列，不但抗跌有力，基本面成長優勢所帶來的跟漲實力也不容小覷，投信法人表示，短線低迷情緒尚未平復，市場震盪加劇之際，不妨逢低將醫療基金納入投資組合中，強化資產防禦力。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，10月以來S&P500指數下跌逾6％，各大產業指數也跟著受挫，即便是防禦性類股的S&P500醫療保健指數也難以倖免，近一月下跌2.4％，但相較於其他產業指數仍然抗跌，而且，拉長至近三月及近六月來看，更分別以3.2％及9.3％的漲幅領先群雄，抗跌跟漲實力顯而易見。江宜虔說，相較於高速成長的科技類股，醫療類股的爆發力並不強，卻是歷經景氣多空循環的考驗後，長期表現穩健的產業。將時間拉長至1990年以來，S&P500醫療保健指數年化報酬率達11.6％，高於S&P500指數的9.7％，不僅如此，以單位波動報酬來看，更以0.76超越大盤的0.64及科技類股的0.49，顯見醫療類股屬於「路遙知馬力」的投資資產，相當適合長期持有。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅指出，美國總統川普在7月份重申對昂貴處方藥價的不滿，而美國期中選舉即將在11月舉行，預期對處方藥價格進行監管的政治壓力並沒有減弱。儘管美國政策存在不確定性，生技與全球醫療產業的長期前景仍健康，人口結構趨勢、創新和醫學突破正帶動醫療需求，加上近幾年技術的進步和突破達到前所未有的水平，預估潛在的長期創新周期將持續，在基因療法、基因編輯、腫瘤和其他利用身體免疫系統力量對抗癌症等領域也看到重大創新，對基因學的前景感到振奮。投信法人強調，除了以防禦實力見長，醫療類股基本面優勢同樣備受矚目。醫療類股長期營運動能穩定，獲市場逐步調升獲利預期，而且第二季營收及獲利優於預期的比重創下2000年以來新高，再者，根據JP Morgan預估，S&P500指數中的醫療保健類股今年EPS成長率將達14.5％，穩健的獲利能力料將吸引資金持續流入。保德信投信強調，醫療類股波動度低，與景氣循環關聯性不高，正是市場多空不明之際不可或缺的防禦性資產，建議趁近期股市拉回逢低長線佈局，以增強投資組合穩定度。