近年才成立的新創公司「奇翼醫電」，主打穿戴式的醫療偵測裝置，比較特別的是，由於相關的設計概念與技術相當獨特，因此屢獲國內外的新創設計獎，該公司總經理李維中求完美的個性已經被朋友圈認定為到了「龜毛」的程度，用這種精神做出來的產品，難怪屢獲各種大獎。剛剛順利落幕的2018台北國際電子產業科技展，今年舉辦了第二屆的創新智慧應用大賽，奇翼醫電以「感心動，心臟病徵智能紀錄OK繃」拿下新創組的金獎。實際上，該公司相關的周邊產品心電智慧衣也在今年獲得德國iF工業設計獎醫療類獎項，展現台灣新創公司的優異實力。過去曾歷練過國內外設備商多年的李維中，算是台灣面板業的老將之一，處女座的他個性開朗、反應敏銳，不過認識他的人都知道，他骨子裡還是處女座追求完美的標準型，對於經他自己手出去的東西，幾乎沒有可以打折扣的空間，品質至上就是唯一的標竿。因此這些年下來，奇翼醫電也穩紮穩打地走出一條屬於自己的路。李維中說，患有心血管相關疾病、中風或相關手術歷史的患者，發生頭暈、胸口或身體不適等問題，都可能是病症惡化的前兆，若輕忽將導致嚴重的後果。心律不整的患者，中風的風險更是高出五倍之多，大部分人工作忙碌或雜務容易忽視這些小細節。況且更驚人的是，有研究指出，心臟疾病裏頭，竟有高達七成的症狀皆為無感徵狀，根本不知道什麼時候會發生，也不曉得要處理。就是因為這些痛點，都讓心血管相關疾病患者分分秒秒處在危險之中。李維中指出，目前在醫療使用的產品，僅能記錄少數一兩天的症狀，但時間短暫，除了不易找到病徵的問題點，判定心電波形的方式也大多是人為事後回溯。若能早期發現，或是病發前即偵測到症狀，提早爭取到關鍵的反應時間，並做相對應的處理，將會有機會挽救許多寶貴的生命，防止疾病惡化。奇翼醫電的產品就是希望用一片小如OK繃的穿戴裝置，搭配他們自家開發出來的平台，可以透過簡易的佩戴方式，長時間監測使用者的身體狀況，一旦發現有異狀，就可以即時通知醫療機構或是緊急聯絡人，進行適當的處置，可以避免很多憾事發生。