範美高氧生醫為台灣本土全方位高壓氧艙國際級製造商，成立十七年來，在國內外高壓氧艙市場頗負盛譽，單人及多人高壓氧艙大量銷往美國及加拿大市場外，去年單人艙及10＋2多人艙成功銷至菲律賓總統杜特蒂家鄉達沃市官方機構，新南向也逐漸開花結果。範美的高壓氧艙系列產品，包括單人艙、多人艙及動物用等高壓氧艙；近年為造福一般人養生抗衰老及寵物使用，範美開發出人與動物用高安全性的1.3大氣壓的輕高壓氧艙，並陸續使用在台灣本地知名醫美集團。抗衰老權威醫師院長蔡啟聖董事長說，十七年前範美從人用的高壓氧醫療艙起步，多年來獲頒國家生技醫療品質獎、中小企業創新研究獎、台灣精品獎、國家品質標章、經濟部藥物科技研究發展獎等殊榮，產品陸續打進美國、加拿大、菲律賓等；由於產品皆依循美國ASME、PVHO及FDA準則，也符合加拿大國家標準；在堅持以最嚴格的安全規格與療效要求來製作每個艙，十七年來範美從無任何異常報告需向美國FDA申報，品質受國際肯定。範美的高壓氧艙在國內市場也成績斐然，蔡啟聖表示，人用醫療艙廣獲振興醫院、成大醫院、左營海總、中山醫院、慈濟醫院、中國醫藥大學、義大醫院、安泰醫院、熱河診所、豐榮醫院等全台多家醫院診所採用。在動物醫院領域，包括台北和的動物醫院、桃園元氣醫療體系、台中信安動物醫院、台中中興大學、南投特生中心、高雄宏力動物醫院等，甚至北京美聯眾和動物醫院也都使用國際級ASME認證之範美動物用高壓氧治療艙。高壓氧的定義是將病人置於1.4大氣壓以上的密閉空間，呼吸百分之百氧氣，關鍵點在純氧與正確的壓力調整，因此壓力錶及艙內氧濃度需極準確的呈現才合格；通常加壓會使艙內溫度增加，所以要有良好通氣，甚至需冷氣，以維持舒適的環境，而加壓速度快慢也影響艙內舒適度，人可透過對講機溝通調整，動物只能靠經驗與體型來調整加減壓的速率，一個配備齊全的動物艙要考慮的甚至比人用的艙還要多。蔡啟聖強調，目前台灣市場出現安全性有疑慮的進口高壓氧艙，分析原因在於設計不良如在壓克力艙上鑽洞產生縫隙、未經測試檢驗合格之產製、壓克力材料選用不當未達耐壓程度或經動物抓咬等產生刮痕裂縫可能於加壓時碎裂或選用劣質錶件、焊接工法拙劣及壓力未經測試通過等。他建議，選用符合國際級ASME美國壓力容器法規認證之製造廠是一大保證。