到大型醫院，總是須排隊等待叫號，而看診病患多以年長者居多。生病已夠令人難受，還要支付醫療費用，甚至後續面臨可能的長期照護需求，常常也成為許多家庭不能承受之重。因此民眾應該趁自身體況好、保費較便宜的時候，提前為自己規劃醫療、照護等保險保障，不要讓自己未來因身體健康發生老本不夠而拖垮子女。根據國發會人口推估報告，2025年3.4名青壯年要負擔1名老人；2030年台灣即進入「超高齡社會」，2.7名青壯年負擔1名老人；2065年65歲以上人口超過4成，1.2名青壯人要負擔1名老人，長照問題將成為人人都會面臨到的人生議題。元大人壽商品精算部張銘修副總經理表示，隨著老年人口快速成長，慢性病與功能障礙的盛行率將急遽上升，相對的失能人口也將大幅增加，所導致的長照需求與經濟負擔也隨之遽增。根據世界衛生組織推估，長期照護潛在需求為7年至9年，而台灣依平均壽命與疾病型態研究，國人一生中需要長期照護約7.3年，男性、女性分別為6.4年與8.2年；若以每月需要5萬元的照護費用計算，一年的開銷將高達60萬元。因此為了降低疾病帶來的收入中斷、高額醫療照護費及家庭經濟負擔，並提升生活品質，民眾應該即早先幫自己做好全面的保障規劃，才能夠幫自己創造一個無後顧之憂的退休生活。張銘修副總經理指出，針對高齡社會所衍生的醫療及老年照護議題，民眾可選擇透過投保失能扶助險及醫療險的搭配，為自己提前開立老年照護帳戶。以「元大人壽幸扶一世雙重照護終身保險」為例，這項商品具有全面失能保障、特定傷病扶助保險金、豁免保費機制的保障等三大特色；提供保戶若因疾病或傷害致成1級至6級失能，給付「失能生活扶助保險金」及「復健保險金」，協助民眾補足長期醫療照護的缺口。另外針對「阿爾茲海默氏病」與「帕金森氏症」強化保障，被保險人經醫院專科醫師診斷確定初次罹患符合保單條款定義的上述疾病，每年診斷確定日仍生存且保險年齡110歲以下者，依初次診斷確定日保險金額的10%給付「特定傷病扶助保險金」，最多給付10年，解決高齡失智失能的問題。此外，該保單還有豁免保費機制，繳費期間因疾病或傷害初次致成1級至11級失能，或初次罹患特定傷病並符合條款約定程度，即不必再繳保費，契約繼續有效，在遭逢人生關卡時持續享有保障。這對還未繳完保費、有家庭經濟責任的保戶來說，無疑減輕了支出負擔，更能安心休養。至於醫療險，則可選擇「元大人壽元氣100終身醫療健康保險附約」作為搭配，除了提供住院期間及住院前、後的完整保障，保障至被保險人保險年齡111歲，最重要的是理賠無總額上限，讓保戶終生擁有完整的醫療保障。以30歲男性投保「元大人壽幸扶一世雙重照護終身保險」30年期、保險金額200萬，搭配「元大人壽元氣100終身醫療健康保險附約」2000元住院給付日額、繳費20年期為例，年繳保費共57,120元，平均一天約156元，比星巴克大杯星冰樂焦糖可可碎片還便宜。生、老、病、死是每個人都必須經歷的人生路途，面對各種風險，都要在有能力時先行做好準備，不一定要用到，但遇到時一定要有，才是規劃保障應有的觀念。