行政院長賴清德今（18）日拍板《再生醫療製劑管理條例》草案。衛福部次長何啟功表示，未來已完成第二期臨床試驗之再生醫療藥品，可針對具急迫性且沒有其他治療方式的疾病「小範圍」適用，許可期限不超過5年。何啟功今於行政院會後記者會表示，本草案參考日本藥事法，凡經過第二期臨床試驗的藥品，並確認安全性及初步療效後，可以提前小範圍適用於有醫療迫切需求的患者。目前日本已有自體骨骼肌纖維母細胞培養培養，何啟功指出，即所謂的Heart Sheet，可適用於缺血性心臟病引起的嚴重心衰竭；另有異體間質幹細胞，產品名稱為Temcell，適用於急性移植物對抗宿主反應（GVHD）。賴清德表示，本草案因應國際間新興生物科技蓬勃發展之趨勢，且再生醫療為五加二產業中「生醫產業創新推動方案」重點之一，可促進再生醫療領域之發展，確保再生醫療製劑之品質、安全及有效性，維護病人治療之權益。草案共16條文，明定再生醫療製劑屬藥事法第6條規定之藥品，並針對商品化、規格化、製程加工達標準且一致化之再生醫療製劑，納入管理範疇。為顧及國民得儘速使用再生醫療製劑之權利，中央主管機關受理查驗登記時得考量醫療需求及評估風險利益，核予附款之有條件5年期限許可，以縮短產品上市時程。為確認捐贈者之合適性，使再生醫療製劑使用過程無疾病導入、傳播及擴散之風險性，並確保捐贈者之權益，須明確告知及說明所涉相關權益，經充分理解，簽署書面同意。