金萬林（6645）精準醫學事業部提供國內各大醫學中心及醫院精準檢測服務，從產前胎兒健康及疾病基因檢測，到整合國外領導品牌檢測設備、試劑及軟體，更投入發展核心的生物資訊分析加值服務，並以生醫大數據加值交易平台，創新基因檢測服務的附加價值。近幾年金萬林整合市場資源發展台灣生醫平台，結合國內醫療資源與國外生技公司及新藥開發藥廠進行雙向交流逐步，建構台灣精準醫學資料庫。金萬林策略上選擇從擁有較高技術門檻且與原經營領域相關的DNA資料庫及生物資訊分析切入，避開外國企業壟斷的定序平台設備和檢體定序服務，以生物資訊創造高附加價值。金萬林除了在科研計畫市場持續擴展版圖外，短期內亦將結合診所及檢驗所，將精準醫療事業推廣到癌症病患。不僅是偵測基因突變及其相關的藥物，還包括預測癌症用藥之不良反應。此外，計畫投入「次世代健檢服務」經營亞健康者的照護事業，服務項目包括癌症、糖尿病、高血壓、免疫系統等基因檢驗業務。根據Ｗorld Bank預估，去年全球健康醫療市場規模己達8.6兆美元，未來更看好結合人工慧智、基因體學及大數據等技術的「AI精準醫療」，預期未來5～10年年複合成長率上看19％。健康AI的大數據，除能藉此建構系統深度學習外，並能協助醫師進行診斷時，提供病人更精準的醫療。金萬林公司藉由多年持續進行的基因檢測業務，所累積亞洲人種的基因庫，結合與世界同步的基因用藥資料庫後，未來3年將深耕「AI精準醫療」，帶動企業繼續成長壯大。