隨著健保DRGs支付制度實行，健保新一代自費項目增加，規劃補強商業健康保險與傷害保險成了民眾關注的焦點，依據保發中心統計，近三年壽險業醫療險及傷害險保費收入及理賠給付皆逐年增加，國人除壽險之外投保率最高的險種，就是醫療險。中信金(2891)旗下子公司台灣人壽今（18日）發布抽樣內部87萬有效保戶大數據分析發現，熱愛購買醫療險及傷害險以女性保戶居多，占比近六成。另以保戶年齡星座分析顯示，年齡在20至30歲保戶，最熱衷投保健康險及傷害險的星座是巨蟹座；30歲以上保戶，則是天蠍座最熱衷購買健康險及傷害險；50至60歲則以射手座女性高居購買第一名；而60歲以上保戶，雙魚座不論男女都名列健康險與傷害險保障規畫購買族群第一名。台灣人壽進一步說明，觀察不同年齡保戶的星座具有的人格特質，如20至30歲族群熱衷購買醫療險及傷害險的星座是巨蟹座及處女座，歸納其消費特性及購買行為發覺，巨蟹座及處女座普遍責任感較重，習慣年輕時即開始規劃醫療傷害保障。而30歲以上族群熱衷購買醫療險及傷害險的星座則是天蠍座及天秤座。天蠍座做事細心保守，希望儘可能掌控風險，故樂意購買醫療及傷害險，確保自己及家庭有足夠的保障。天秤座友善且理性，凡事面面俱到，保障型保險能讓天秤座實現醫療與意外保障雙贏的局面。此外，50歲至60歲的射手座女性則高居該年齡層購買健康險及傷害險第一名，射手座生性樂觀積極，對事物具有良好的領悟及推理能力，購物相當有主見。另60歲以上族群，以雙魚座名列購買健康險及傷害險購買族群第一名，雙魚座特質想像力豐富、喜歡多采多姿的生活。台灣人壽建議，不論任何族群若有充足而完整的醫療與健康保障，才能有效轉嫁財務風險，提醒民眾應定期檢視自身及家人醫療保險，有無足夠的實支實付醫療保障，重大疾病險有沒有買；如果健康險只保住院日額，而沒有門診手術，保戶可能就得自己承擔手術費，在規畫健康醫療險時，就得考量購買實支實付型醫療商品，即使是旅遊也建議除了保旅平險外，健康醫療險與傷害險也是重要的基本保障。