台南市今天起展開校園BNT疫苗接種，首日由慈濟高中、關廟國中2校1395人打頭陣。慈濟高中1000名國高中生施打疫苗，校方暫停3天晚自習，要求導師觀察記錄學生1周身體情況；關廟國中安排空間寬敞的表藝教室、美術教室，讓395位學生舒適完成接種。台南市衛生局統計，全市符合BNT疫苗接種資格者共9萬2943人，有意願接種者8萬6162人，其中8.4萬人將在校園集中施打，安排18家醫療院所及衛生所進入121間學校施打，10月8日前全面完成接種。2063人選擇至合約院所接種，預計10月8日後可上1922公費疫苗預約平台登記預約。慈濟高中7月曾作為台南大型施打站，打了6場，但這次施打對象是自家學生，校長姚智化說，全校超過95％學生接種，壓力不小，畢竟BNT疫苗會帶來什麼副作用，仍待觀望，除了接種日起3天可請疫苗假，學校也宣布暫停3天晚自習。關廟國中全校465位學生，395人同意校內施打、30位校外接種，校長黃旭陽安排表藝教室跟美術教室當施打站，舒緩學生心情。雲林縣國高中職學生3萬4081人，同意校園集中施打3萬0163人、同意在醫療院所接種781人、不同意接種2442人、評估中695人。雲林縣已接獲1萬劑BNT疫苗，23日開打，最遲10月8日前打完，將有29家醫療院所進入校園。雲林縣國一女學生原本10月1日要接種HPV疫苗，中央流行疫情指揮中心規定，所有校園疫苗接種行程以BNT優先，包括每年10月接種的流感疫苗，雲林縣國中女學生今年施打HPV疫苗行程將延後。嘉義市24日起在校園施打學生BNT疫苗，預計2萬2600多位學生接種，市長黃敏惠將贈送所有施打學生「小冰寶」，緩解施打後不適感。