由臺南市政府主辦的「臺南國際生技綠能展」今年已邁入第八屆，日前於南紡世貿展覽中心舉行，南臺科大應市府邀請，於臺南市政府主題館健康科技專區中，展出6項健康照護與醫療器材研發成果，另外該校創新應用生技製程技術研發中心科技部「生技機能性原料試量產製程技術聯盟」計畫，分別於展場呈現多年研發及輔導成果南臺科技大學校長盧燈茂表示，6項健康照護與醫療器材研發成果，包括「穿戴式孕婦監測裝置」、「智慧膀胱餘尿偵測裝置」、「脫針漏血偵測裝置」、「智慧高頻電燒刀」、「復健用外骨骼手套」、「智能點滴架」等，由創新醫材暨照護研發中心主任杜翌群及創新體驗設計中心主任歐陽昆率領團隊現場展示與解說，展示了南臺科大創新醫材與科技輔具優異的研發成果。另外，在生物科技區及創新產學研區皆有亮眼的成果展示，創新應用生技製程技術研發中心主任張春生及所執行的科技部「生技機能性原料試量產製程技術聯盟」計畫，分別於展場呈現多年研發及輔導成果，南臺科大除提供整合資源運用與服務，更積極輔導業者進駐學校育成中心，贏得進駐廠商的推崇。例如，麥德凱生科、日釀、昶牧與淨胜等生技廠商，在短期內就有事半功倍的成果，其中屬創新產學研區的日釀生技開發烘焙天然酵母液等多項產品，市場反應熱絡，足見南臺科大多年來深耕業界已見成效。