《再生醫療製劑管理條例》草案18日（周四）將送行政院會通過，明、後年市場動能被激發，挾著政策作多，訊聯（1784）、醣聯（4168）、安成藥（4180）等昨日鎖住漲停價，奈米醫材（6612）受惠於矯正散光用人工水晶體獲歐盟產品認證的利多也攻上漲停。生技醫療股在櫃買市場掛牌交易居多，昨日上櫃生醫指數上漲1.5點，漲幅1.23％，收在123.53點，漲幅優於上市的生醫指數的0.77％幅度，上市及上櫃生醫指數的日K棒，同步拉出3根長紅K棒並站上5日均線，多頭氣氛強勁。台新投顧副總黃文清認為，《再生醫療製劑管理條例》將通過，激勵上市及上櫃生醫指數同步破底翻往上。目前投入細胞治療如醣聯、尖端醫，及幹細胞儲存與治療等再生醫學領域如訊聯等10多家公司。訊聯昨開盤沒多久鎖住漲停，高達5千多張委買掛著等成交。黃文清說，專法通過上路，相關細胞與基因治療的生技公司將受惠，可望帶動國內生技產業發展。由於醣聯、訊聯等個股，國內法人投入研究人力不多，買盤失溫，股價也跟著下挫，目前已嗅到政府持續積極作多生醫產業，群聚市場資金進入及吸引專業投資法人花心思投入研究，屆時將可讓台股中的生技醫療產業，更讓投資人深入瞭解，市場給予的評價、本益比等也會持續拉高。台股生技醫療股中高價股有精華、康友-KY守住在500元價位以上，短線跌幅頗大的大江則有投信的資金陸續介入，股價反彈朝著400元邁進，昨收在382元。黃文清說，寄望有醫藥股獲得市場認可，向500元高價看齊。至於今年7月18日掛牌的奈米醫材，遇到台股指數修正，股價一路往下回檔，近期受惠於旗下的矯正散光用人工水晶體產品獲CE合格認證，日K拉出連3紅。這幾年智慧型手機滲透率高，視力損壞牽動出人工水晶體市場，根據Market Scope預測，全球人工水晶體市場2021年將成長至43.8億美元，將較2015年成長4成，未來的市場具有潛力。