瑞基(4171)全自動核酸檢驗平台POCKIT Central取得歐盟體外診斷(CE IVD)醫療器材認證。瑞基表示，此次取得CE IVD認證，代表產品已跨過歐盟技術門檻，未來將可在歐盟和歐洲自由貿易區境內銷售，同時對於瑞基在全球其他地區申請醫療器材也將有所助益。瑞基全自動核酸檢驗平台POCKIT Central傳承台灣精密機械技術，搭載由瑞基公司所設計的高精度微量移液機械手臂，完美聯結核酸萃取與隔絕式恆溫聚合(酉每)連鎖反應(iiPCR)模組，將整個核酸檢驗流程簡化成樣品進結果出的設計，使用者只需要簡單的放入樣品，按下啟動鍵，便可以於85分鐘後得到品質等同於一流醫院檢驗室的結果，成功實現核酸檢驗自動化。瑞基11月12~15日將參加德國杜塞道夫國際醫療展(MEDICA)展出POCKIT Central，這是全球最大、最具代表性的專業醫療器材展會，每年吸引全球十幾萬人次參訪，在106年計有來自全球6,878家專業醫療器材廠商參展，吸引全球超過130個國家及123,500名國際買主參觀。歐盟為全球第二大醫療器材市場，此展為拓展歐洲醫療器材市場的跳板，更是接觸全球醫療器材業界買主的最佳平台。