再生醫療藥品專法將上路！《再生醫療製劑管理條例》草案本周四（18日）將送行政院會通過。據悉為鼓勵再生醫療產品研發，擬定給予5年內效期之暫時許可證，讓產品可「小範圍」提前上市，加速臨床資料搜集及研發，關聯產業價值上看千億元。官員指出，再生醫療產品在醫學研發上是一個新領域，雖然我國藥品管理的大原則都是安全、有效，但是再生醫療產品的特性相當特殊，因此另立專法，提前為再生醫療產品研發進程布局。為預防、診治危及生命或嚴重失能之疾病，且國內尚無適當藥物或合適替代療法者，參考日本藥事法「暫時性許可」的精神，於草案第5條制定有條件許可機制，可以附加附款方式，核予有效期間不超過5年之暫時性許可，待上市後再補足人體臨床試驗程序，讓有需要的患者可以提早用藥，也可加速產業發展。官員指出，讓再生醫療產品提前上市，鎖定正在跟生命拔河或嚴重失能的患者，以「效益大於風險」為出發點，在確定相關再生醫療產品療效前提下，協助病人同時擴大臨床資料搜集，藉此鼓勵研發、加速產業動能。再生醫療包含細胞治療、基因治療及組織工程等，官員表示，須先有人捐贈細胞或組織，才能進行後端的研發，因此相較於傳統上固定成分的藥品完全不同，也會有不同的查驗及登記標準。官員表示，參考國際做法，期望本草案有利再生醫療環境發展，同時大幅協助病人，後續研發通過相關許可，未來也可申請一般藥品許可證。由於新藥研發曠日費時，因此衛福部食藥署率先設立再生醫療專法，讓研發單位獲得穩定法律支持，有相關基準可以遵循，有利於未來我國再生醫療研發。官員透露，目前市場上已有部分研究正在進行，但並沒有準備上市的產品，因此期望此法案儘速三讀通過，預計明、後年會有市場動能被激發，跟進國際再生醫療產品發展。一旦專法上路，相關細胞與基因治療的生技公司將受惠，擴大帶動產業發展，包括投入細胞治療如醣聯、尖端醫，及幹細胞儲存與治療等再生醫學領域如訊聯、宣捷、永生等10多家企業。（相關新聞見A5）