工研院攜手台大醫院、法德利科技與可成生技，共同簽署合作意向書，宣布將成立精準生醫「臨床轉譯研發中心」，以3D列印技術，成立國內第一個可快速打造個人醫療器材的「個人客製化醫材」平台與產業鏈，有效替代進口產品，大幅提升治療效果與患者生活品質、讓生活復位，開創高階醫材的新藍海市場。工研院副院長彭裕民表示，精準生醫臨床轉譯研發中心是一個產研醫合作的最佳典範。以台大醫院所接收到的臨床需求為出發點，經過工研院整合生醫材料、組織工程、積層製造製程設備等開發，結合法德利科技的影像與設計軟體，再由可成生技精準化的數位製造產出個人化醫材，最後由台大醫院植入人體，真正做到無縫接軌的客製化醫療服務平台，成功打造國人自行生產的產業鏈，建立國產化產品優勢與國內高階醫材的專業能量。台大醫院副院長孫瑞昇指出，此為國內第一個從臨床、研發到製造的平台，代表產研醫的合體，共創台灣「臨床轉譯研發」新模式，打造台灣「精準生醫治療」的新紀元。工研院生醫所所長林啟萬也表示，根據工業局2018年生技白皮書指出，2017年前十大進口醫材產品約占醫療器材總進口值的55％，其中，包括「人工骨頭、骨球、骨板、骨釘、螺絲、骨水泥」等相關植入式醫材，近年進口量持續攀升。台灣已正式邁入高齡社會，在此趨勢下，帶動相關需求攀升，未來精準生醫「臨床轉譯研發中心」將可打造國內一條龍的產業鏈，有效替代進口產品，建立起國內高階醫材的專業能量。