「2019國際慈濟人醫論壇」將於2019年3月29日至31日在美國洛衫磯聖地瑪斯舉辦，籌備召集人、慈濟美國醫療志業執行長葛卓言表示，此次論壇議題包括醫療結合慈善，從緊急醫療到長期照顧，共同守護世界各地受災民眾與苦難眾生等，希望透過此次論壇連結世界之心，讓與會者從關懷台灣本土，延伸具國際宏觀視野的人道關懷與醫學交流，歡迎全球醫護藥專業人士共襄盛會。葛卓言說，成立於1996年的「慈濟人醫會」，源自於臺灣一群有心為社會貢獻、付出愛心的醫護人員自發性組成，是一個有組織、有系統的全球醫療服務網，並以醫人、醫病、醫心為宗旨進行醫療服務，關懷貧苦患者，配合慈濟的國際賑災行動，在地球村許多純樸原始或貧窮的角落，啟動醫療救援工作。佛雷斯諾人醫會在美國有「愛在99號公路」美談，團隊長久以來奔馳穿梭加州中央谷地的99號高速公路，一條龍看診服務，讓醫療資源不平均地區的民眾，求醫不需再東奔西跑，在當地傳為美談。北加州人醫會從1994年健康講座、1995年義診、1997年啟動社區義診、2000年推廣骨髓捐贈、2005年成立洗腎病友會，2013年更推出週一牙科門診，到2017年增加週一眼科門診。經過多年深耕帶動，慈濟人醫會如遍地蓮花在全球各據點綻放，並自2000年召開首屆年會，每年中秋節期間於臺灣花蓮承辦「人醫會年會」，作為聯繫全球人醫會成員相互交流與經驗分享的平臺，出席 年會的國家和與會者逐年增加，不同國籍及種族源流也就更如繁花，進而衍生出主辦以英語為媒介語的「國際慈濟人醫論壇」。2019國際慈濟人醫論壇於3月29至31日在美國總會掀開序幕，即日起至年底開放全球網路報名，歡迎有興趣的醫護人員共襄盛舉，相關資訊與報名系統詳閱活動官網https://www.tzuchi.us/TIMA2019/