連日來兩段加起來不到3分鐘的影片，在大陸各界引發眾怒；13日「西城警訊」發布北京大學第一醫院（簡稱「北大醫院」）婦產科醫生，日前遭患者家屬毆打的案情通報，更是瞬間刷屏！時隔逾20日，不僅警方通報提出「醫師還手無責」的結論大快人心，就連網友能夠理性地看待醫師的還手行為，也被大力按讚。9月22日晚間，在北大醫院婦產科待產的孫姓產婦，因已超預產期，鄭姓丈夫就能否剖腹產問題，在診室外走廊攔住當日值班的婦產科赫醫師，要求解決。13日「西城警訊」通報內容，還原當天的現場狀況：赫醫師一開始雖「被迫還擊」，之後「因考慮孕婦人身安全，赫醫生始終保持克制，未予還手」。媒體評論讚許網友據大陸媒體描述，當時待產的孕婦始終死死地揪著赫醫師不鬆手，咄咄逼人的丈夫招招直擊頭部，連19歲就讀師範學校的女兒也拳腳相向。影片一經曝光，包括北大醫院、公安部、中國醫師協會、首都師範大學及北京市衛計委等相繼發聲，紛紛嚴詞譴責「暴力傷醫，必須依法嚴懲」。北京警方認定，鄭姓父女二人的行為，既侵犯醫師的人身權利，也影響正常醫療秩序，除父親刑拘，身為在校生的女兒也取保候審；原本網友擔心的「醫患互毆行為」，並未出現在通報中。為此大陸各界輿論指出，警方審慎調查、積極回應社會關切，針對醫師的還手行為也未簡單粗暴地逕行認定，充分展現責任擔當。本月1日大陸《醫療糾紛預防和處理條例》才剛上路，也讓整起「醫患事件」備受矚目；「西城警訊」通報一出，媒體評論除讚許這回「警方不一樣」，也強調「網友不一樣」。以往每逢醫患事件，第一時間網友幾乎一面倒地質疑醫院、醫師，甚至連「讓子彈飛一會兒」的耐心都沒有，對特定族群標簽化的現象相當嚴重。媒體評論並指出，綜觀本次醫患事件過程，事件一經曝光之後，眾多網友並未斷章取義，率先針對赫醫師群起攻之；而能理性看待，遭受一家三口圍攻下，赫醫師起初被迫採取的還手行為，且在第一時間接受、認可真相。足見大陸民眾法治思維日益進步，這次網友的「不一樣」同樣值得按讚。45%醫師不願子女從醫先前網路瘋傳大陸「60萬醫學生僅10萬從醫」，6月間發布的《中國醫師執業狀況白皮書》也顯示，45%的醫師不希望子女從醫。除各界早已公認「中國醫生以超負荷的工作，承擔了世界上最大的門診量」外，「醫師一定是亂診誤診」的刻板印象，醫患事件乃至「醫鬧」屢見不鮮，恐怕才是醫學生面對從醫一事，裹足不前的主因。小靈通 醫鬧專指藉由炒作醫療糾紛而獲得非法利益的行為，發起醫鬧者通常為患者或其親友，甚至受雇於患方、企圖非法獲利的組織或個人。常見醫鬧手段包括在醫院設靈堂、違規停屍、焚燒紙錢、擺放花圈，設置障礙阻擋患者就醫；暴力砸損院方設備，或毆打、跟隨醫務人員，在診間與醫師、領導辦公室內滯留等。（賴廷恆）