人一生中難免會遇到生病須住院的時刻，有意為自己規劃保障的民眾，有時會困惑於「實支實付」或「日額給付」何種保障較為完善，元大人壽推出享有心住院醫療健康保險附約，是兩項均給付的二合一保單，給予保戶雙重防護，讓保戶遇到住院時刻免驚。健保已分階段實施DRGs（一種包裹式給付制度，將同一類疾病、採取類似治療的疾病分在同一組作為健保給付方式），不論採用何種治療方式、藥物、住院天數，在給付價格都有上限的限制，即所謂的「同病同酬」，且DRGs的適用範圍逐步擴大。隨著醫療科技進步及DRGs各階段逐漸實施，未來將會有更多手術不需住院就可以完成，因此民眾在評估醫療險時，不該只是以住不住院當依據，而是要看手術類別，來看給付有沒有差別；應該重新檢視並調整醫療險的內容，除了檢視住院日額的額度是否足夠之外，也應該留意實支實付的保障是否充足。「實支實付」可依據病患實際的醫療支出，在保單條款列示的項目與給付限額內，給付病患實際支出的金額，填補病患損失，達到保險保障的目的。不過，「實支實付」與「日額給付」實為互補，若病患住進健保病房多日，無手術與其他醫療費用，僅有「實支實付」能獲得的給付金額相當有限。「元大人壽享有心住院醫療健康保險附約」即為一張二合一的保單，一張保單兼具兩種保障，「日額給付」有住院日額保險金，而「實支實付」則有住院醫療費用保險金、外科手術費用保險金、住院前後門診費用保險金，實支實付保障可涵蓋病房費等差額，且住院天數超過60日，住院醫療費用保險金的給付限額提高為兩倍，讓保戶可以有足夠的彈性選擇最適合自己的醫療方案，確保擁有最佳醫療品質。