為了打造個人專屬的醫療器材，工研院攜手台大醫院、法德利科技與可成生技，今(15)日共同簽屬合作意向書，宣布將成立精準生醫「臨床轉譯研發中心」，以3D列印技術，成立國內第一個可快速打造個人醫療器材的「個人客製化醫材」平台與產業鏈，有效替代進口產品，大幅提升治療效果與患者生活品質、讓生活「復位」，開創高階醫材的新藍海市場與精準醫療新紀元。工研院副院長彭裕民表示，精準生醫「臨床轉譯研發中心」是一個產研醫合作的最佳典範；以台大醫院所接收到的臨床需求為出發點，經過工研院整合生醫材料、組織工程、積層製造製程設備等開發，結合法德利科技的影像與設計軟體，再由可成生技精準化的數位製造產出個人化醫材，最後由台大醫院植入人體，真正做到無縫接軌的客製化醫療服務平台，成功打造國人自行生產的產業鏈，建立國產化產品優勢與國內高階醫材的專業能量。台大醫院副院長孫瑞昇指出，此為​國內第一個從臨床、研發到製造的平台，代表產研醫的合體，共同創造台灣新時代精準生醫「臨床轉譯研發中心」，也期待此中心能夠「以骨科為砥，但不以骨科為限」，「以臺大為柱，但不以臺大為止」，共創台灣「臨床轉譯研發」新模式 ，打造台灣「精準生醫治療」的新紀元。工研院生醫所所長林啟萬也表示，美國是全球最大醫療器材市場，我國自2011年至2017年11月底止，台灣醫材共取得FDA許可證408張，前五大為體外診斷類醫材、骨科醫材、牙科醫材、醫用耗材及輔助器材。根據工業局2018年生技白皮書指出，2017年前十大進口醫材產品約占醫療器材總進口值的55%，其中，包括「人工骨頭、骨球、骨板、骨釘、螺絲、骨水泥」等相關植入式醫材，近年進口量持續攀升。尤其內政部在近期才年宣布我國65歲以上老年人口已突破14％，亦即每7個人就有1個是老年人，台灣已正式邁入「高齡社會」，在此趨勢下，帶動相關需求攀升，未來精準生醫「臨床轉譯研發中心」將可打造國內一條龍的產業鏈，有效替代進口產品，建立起國內高階醫材的專業能量。法德利科技科學長李佩力表示，3D列印技術在醫療應用上，在研發面需要醫療影像結合高階建模與模擬技術，在生產與製造則需要完全合規之品質管理系統才能確保醫療器材的功能與安全性。法德利科技與達梭系統，攜手以3D繪圖、分子模擬、與醫藥電子化合規專業，利用計算軟體的模型建置、材料與力學模擬、設計優化與品質確效，可以使醫材設計與個人需求精準匹配，提升醫療器材數位製造能量，品質系統更能符合國際法規要求。可成生技劉永隆董事長更強調，3D列印技術為近年來在醫療器材應用上的快速發展，可直接運用來製造產品，不但可針對個人化需求客製化，亦可少量多樣生產；在植入式的高階醫材上，若能搭配醫學影像生產相符的個人化3D模型醫材，減少從研發端至臨床使用的落差，加速推動智慧個人化醫療發展，不僅為台灣在全球積層列印產業鏈中尋求關鍵切入點，也有助於生醫產業創新發展，開創高階醫材新市場。精準生醫「臨床轉譯研發中心」成功的鏈結產研醫，建立了從臨床需求、研發設計到生產行銷的快速通道，將有助於我國醫療器材的開發能量，且為台灣醫療器材產業注入新的合作模式、建構更完善的產業價值鏈，將可創造台灣醫療器材的新利基。