全球戰後嬰兒潮退休高峰期來臨，未來每年將新增2,700萬高齡人口，拉動醫療與照護需求。投信法人指出，結合AI人工智慧、穿戴裝置、遠距離看診等技術和設備的精準醫療，獲得即將退休的嬰兒潮族群青睞，商機隨之爆發，帶動MSCI醫療設備指數近兩年均強漲兩成以上。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球醫療市場每年以7％的速度穩定成長，而未來即將退休的嬰兒潮族群，因為對智慧型手機、網路購物等數位科技，存在一定的熟悉度與信任感，因此更樂於接受數位醫療服務，讓AI精準醫療商機大爆發，至2030年的年複合成長率上看19％。常李奕翰指出，AI精準醫療，即透過AI人工智慧、穿戴裝置、遠距離看診與基因檢測等新技術和設備的輔助，達到「預防發病、診斷準確、治療高效、照護貼心」的目的。簡單說，即改善醫療服務成效，並節省醫院與病人的時間和成本，所以獲得醫院、生技、藥廠與科技業的關注。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，有充分理由對後市抱持樂觀的態度，仍聚焦於帶動本波上漲的三項基本因素，包含全球經濟保持強勁增長、企業獲利仍然強勁、雖然利率預期及公債殖利率趨升，但從不同的金融和貨幣狀況指標看來，金融狀況仍然良好。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，短期內市場持續震盪的機會較大，因此由大型藥廠拉升整體產業表現的情形可能持續，藥廠因防禦性特質受到追捧，然而基本面變化不大，生技類股仍是中長期較看好的標的。駿利亨德森投資強調，儘管藥品訂價爭議持續引發投資人疑慮，但政府帶頭推動的改革得費時數年執行，且對於大多數製藥產業的影響料將有限。目前各種的改革提案多以提升藥品供應鏈的透明度為目標。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠強調，只要醫療科技愈進步，人的壽命愈長，生技就永遠有商機，也因此那斯達克生技指數（NBI）短、中、長線都有投資契機，加上人口老化趨勢使用藥需求續增，中長期投資前景仍看好，建議投資人不妨適度配置生技ETF，把握投資契機。