致力於提供超音波乳腺腫瘤篩檢解決方案的太豪生醫，結合AI人工智慧之技術，領先業界推出「超音波全乳智慧掃描檢視系統」，除屢獲國內外各項新創技術大獎外，亦已獲得包含美國FDA510K及台灣衛福部醫療器材上市許可證。日前公司團隊參展位於大陸內蒙古舉辦的首屆中國超聲醫學發展大會及北京國際醫療器械展覽會，亦獲得大陸各大超聲公司、健檢中心及超聲醫師前來洽談合作商機，深受臨床醫師及廠家一致好評。該新醫材透過AI人工智慧並為世界首創的超音波乳腺篩檢解決方案，近日亦吸引日商來台洽談合作。目前雙方已經簽訂長達10年共上億美元金額之經銷合作合約，預估將為公司貢獻每年逾10元之每股盈餘。雙方將在台灣與日本共同啟動臨床實驗，俟日本通過PMDA新醫材上市許可後，即可鎖定日本地區10萬家醫療診所超音波乳腺腫瘤篩檢市場，以達成早期發現、早期治療快速篩檢腫瘤並造福女性同胞之目的。另雙方亦已簽定戰略合作合約，日商笛卡爾公司將以300萬美元入股太豪生醫取得20％之股權。雙方將共同研發新一代的AI人工智慧新醫療器材，共同為「人工智慧-精準醫療」而努力，此舉將成為台灣與日本利用人工智慧在醫學影像上共同開發AI醫療器材的創舉。目前擬定之合作項目合計有多項，如利用人工智慧解析肺部的CT畫像，以進行肺癌初期診斷、透過人工智慧解析腦部MRI畫像、以解析阿茲海默早期診斷、解析從活動記錄器等身體測定機具得到的情報，診斷健康狀態等多項新醫材專案。日商笛卡爾公司在日本已經由前董事長日下部守昭（東京大學特任教授）研究開發出前哨淋巴節特定測定醫療機器，此醫材可以代替使用放射性物質的同樣目的機械，並且因為利用了磁氣而變得更加安全。另外笛卡爾公司還得到了日本經濟產業省所管的NEDO（國立研究開發法人新能源產業技術總合開發機構）的數億日元委託金，正在進行「通過AI和超聲波3D影像來測定筋肉/腱/軟骨等部位健康狀態的裝置的研究」開發專案。實用化後，將為患病之前診斷健康狀態的機器，預計在廣泛的市場上銷售。