儘管今年來全球股市波動幅度明顯加大，仍不乏基金逆勢繳出兩位數的亮眼成績單。投信法人統計今年前三季境內外股票基金績效，前五強基金類型的累計報酬皆達兩位數，且前三名均為產業型基金，其中又以醫療保健股票基金最會賺，以高達14.7％的平均報酬奪冠，生技基金平均報酬亦達12.9％；而受惠於全球景氣擴張，非必須消費品基金以13.34％居亞軍。美國經濟引擎持續熱轉，美股相關基金也在十席中包辦三席，配合油價反彈至四年來新高，能源股票、俄羅斯股票和中東北非股票基金也都擠進前十強之列，並打敗同期間大盤的表現。摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，受惠於全球景氣進入擴張的中後段，醫療保健類股也一掃先前陰霾，搭著這波景氣順風車展開強勢反彈，加上抗癌新藥審批與基因療法開放速度加快，以及結合人工智慧創作更多新穎的醫療方式，都奠定了醫療科技中長期走勢，也帶動今年前三季不論是醫療保健股票基金還是生物科技基金，績效表現都跟著笑呵呵。陳若梅表示，根據最新美銀美林經理人調查，醫療保健類股目前是經理人第二大做多類股，再者，檢視今年前三季美國醫療保健ETF各季資金流量，不同於上半年超過14億美元流出的窘境，僅第三季便有超過32億美元的資金回流，顯示當前醫療保健基金的資金面與氣氛面皆已獲得大幅改善。展望未來，陳若梅強調，生技產業未來尚有新藥上市和併購等利多題材，有利股價回升。投資方向將回歸基本面，選擇較有新創和研發能力的醫療生技公司和全面性多元布局各子產業，分散風險且降低波動性，同時較能參與高企業獲利成長的生技股前景。保德信投信指出，醫療類股不僅10月以來表現抗跌，搭配十場重要醫學會議輪番登場，可望帶來正面研發成果之利多題材，料將加持醫療類股續有表現，並成為波動年代的最佳避風港。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔說明，醫療產業主要受到本身產品研發周期的影響，與景氣循環相關性較低，因此，無論未來全球經濟榮枯與否，不易牽動醫療產業未來的發展趨勢。回顧2001～2002年及2008～2009年美國經濟明顯衰退期間，風險趨避氣氛增溫，具有防禦特質的製藥類股表現明顯優於較於其他類股，加上第四季密集登場的重量級醫學會議，再為醫療類股增添助力。美國經濟持續扮演今年全球領頭羊，帶動美股相關基金今年來績效表現超拉風，觀察前三季股票基金績效前十強類型，便有三檔由美股相關基金包辦，投信法人依舊看好美股年底前表現但多預期波動也會變大，投資人宜多元布局或以股債平衡方式因應。