經濟部工業局主辦、工研院承辦的「2018醫療電子與器材國際高峰論壇」登場，此次論壇以「跨域整合、掌握智慧醫療新商機」為主軸，分享智慧醫療與市場趨勢。經濟部持續強化生醫產業創新研發，加強醫材系統化、數位化、標準化及智慧化，希望善用台灣產業群聚優勢打群體戰，打造台灣成為亞太生技醫藥創新研發的核心，在2020年讓整體醫材產值達2,000億元目標。工研院生醫所所長林啟萬表示，隨著醫療照護需求持續攀升，若能透過醫材與醫療器械互聯網的實現，再加入AI人工智慧與大數據，便可協助醫師在短時間內做出更精確的診斷判讀與醫療決策，更有效率地進行智慧醫院管理與健康風險預測。美國總統川普看準高階醫材潛在龐大商機，也祭出鬆綁醫材相關法規與開放政策，我國政府更積極推動相關高階醫材外銷，例如自工研院新創成立的萊鎂醫材公司研發的睡眠呼吸治療裝置，已獲准進入馬來西亞市場販售，有助拓展東協市場。針對中美貿易戰對台灣的醫材產業的影響，工研院產業科技國際策略發展所所長蘇孟宗表示，在第一波約500億元的關稅中，醫材從中國輸出到美國佔約50億美元，其中有很多是外商在中國生產。中國醫材在過去一年，約有35％的產品來自美國，項目包括植入材料、牙科材料、以及主要電子設備等，以生產製造的角度來看，台灣廠商其實很靈活，在這一波貿易戰中，已經有一些台商開始進行異地生產台美及互相合作，後續將可持續關注。