智慧醫療照護趨勢席捲全球!由經濟部工業局主辦、工研院承辦的「2018醫療電子與器材國際高峰論壇(Medical Electronics & Device in Taiwan Forum, MEDiT)」10月11日於台北國際會議中心登場。此次論壇以「跨域整合、掌握智慧醫療新商機」為主軸，邀請土耳其白色家電龍頭Arcelik研發經理Ozgur Baydarol、日本帝人集團医療IT事業取締役社長濱崎 洋一郎、前百特醫療產品公司研發主任Samuel Ding等貴賓，來台分享智慧醫療與市場趨勢，期能引領產業跨界整合，搶攻智慧醫療新藍海商機！經濟部工業局表示，台灣醫材外銷潛力雄厚，在2018生技產業白皮書中指出，2017年臺灣生物技術產業產值為3,250億元新台幣，其中，醫材產業產值已達1,463億元，產值占比最高；第一大出口國為美國、佔比達26%，其次為日本與中國大陸。為提升國際市場能見度，經濟部持續強化生醫產業創新研發，加強醫材系統化、數位化、標準化及智慧化，希望善用臺灣產業群聚優勢打群體戰，打造臺灣成為亞太生技醫藥創新研發的核心，在2020年讓整體醫材產值達2,000億元目標，讓世界看見臺灣能量！工研院生醫所所長林啟萬表示，為響應政府「5+2產業創新計畫」，工研院以「營造生醫生態系、打造創新聚落」為目標，以開放創新系統協助推動國內生醫產業升級再創新，進而打進國際市場產業鏈。隨著醫療照護需求持續攀升，若能透過醫材與醫療器械互聯網的實現，再加入AI人工智慧與大數據，便可協助醫師在短時間內做出更精確的診斷判讀與醫療決策，更有效率地進行智慧醫院管理與健康風險預測。林啟萬補充，美國總統川普看準高階醫材潛在龐大商機，也祭出鬆綁醫材相關法規與開放政策，我國政府更積極推動相關高階醫材外銷，例如自工研院新創成立的萊鎂醫材公司研發的睡眠呼吸治療裝置，已獲准進入馬來西亞市場販售，有助拓展東協市場。由於臺灣擁有ICT產業與醫療服務業優勢，工研院長期扮演著跨域整合角色，成功讓不同領域的生技醫藥、醫材、電子、材料、精密機械、資通訊等業者合作，盼能搶攻歐美高階之「互聯網醫療2.0時代」市場，讓臺灣成為全球智慧醫療的創新基地。今年論壇邀請到許多重量級貴賓蒞臨，包括邀請到：擁有創投、生技產業雙棲經驗的上騰生技顧問公司資深副總經理蔡秀娟，提供未來AI與大數據帶動智慧診斷醫材的新商業模式與契機；在歐美高階智慧照護醫材產業鏈的龐大缺口下，經濟部台美產業合作推動辦公室(TUSA)資深商務顧問的曾馨慧，也將提供台商如何將智慧醫材導入美國醫療照護通路、搶攻新藍海商機的建議。除了歐美高階醫材市場外，看好新興市場華人在文化氣候、語言體質與地緣相近的特性，近年來政府亦極力推動新南向政策，由IT產業成功轉型醫材照護產品領域的康定公司董事長郭義松，也到場分享成功切入亞太新興市場商機的經驗，希望發揮1+1大於2的能量，讓台灣優異的醫療水平背後的醫材製造能量被全世界看見。「醫療電子與器材國際高峰論壇」今年已邁入第十一屆，已成為台灣醫療器材產業界最大型的指標性專業國際論壇；除了介紹全球醫療器材與健康照護最新商業模式，以及歐美重要通路市場外，第二天下午也將安排商機媒合會，由國內廠商與國際通路廠商、專家進行一對一洽談，實質促成商機交流，盼能協助臺灣廠商順利走向國際，串連全球商機價值鏈，帶領臺廠貼近全球智慧醫療熱點趨勢，為臺灣業者創造雙贏、搶攻智慧醫材商機。