「小病看小診所，大病看大醫院」，為推動分級醫療，萬芳醫院與鄰近的600多家基層醫療院所，籌劃成立共好健康照護網，成為最後一家完成「共好合作」藍圖的醫學中心。除進行診所、醫院雙向轉診，也提供診所醫師到府服務，民眾不必擔心行動不便影響就醫！萬芳醫院醫師到府服務早在兩年前就推動，為醫學中心的首例。萬芳醫院副院長高靖秋表示「只有萬芳醫院的醫師到府看診，其實力有不逮」，如今透過共好健康照護網，邀請地區診所一同參與到府服務，為失智、失能、巴氏量表60分以下的患者看診。許多人認為診所設備不足，有病就看大醫院，但高靖秋表示「小病看小診所，大病看大醫院」，有需要者就從診所轉診至醫院，患者也較為安心。萬芳醫院每日保留300個轉診號次，讓診所醫師直接為轉診病人掛號，並提醒醫師、患者掛號資訊，如看診科別、日期等。健保署方面，則建置「電子轉診平台」及「健保醫療資訊雲端查詢系統」，除協助院所安排患者就醫，也讓醫師在患者跨院就醫時查詢各項檢驗報告、用藥、電腦斷層等訊息。健保署署長李伯璋表示，萬芳醫院的患者有7成以上都來自文山區，如今透過社區診所與醫院的合作，減少該區小病看大醫院的資源浪費。萬芳醫院院長連吉時表示，未來會致力於把相同信念的醫師繼續納入到府服務，成為民眾的「厝邊好醫師」。