為促進台灣與日本於再生醫療領域上的交流，台灣醫界聯盟基金會特於Bio Japan 2018期間，於日本橫濱辦理台日再生醫療專家交流會議，分享再生醫療最新趨勢與進展。日本再生醫療屬亞洲發展最快速的國家，於2013年通過再生醫療推進法，並於2014年通過再生醫療安全性確保法與藥機法，積極推動日本再生醫療研究與產業發展。而為符合國際潮流，因應再生醫療技術的快速發展，台灣亦於今(2018)年9月通過特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法(特管辦法)，授權醫療機構可申請相關再生醫療技術之施行；同時，我國食品藥物管理署亦完成再生醫療製劑管理條例草案，用以管理再生醫療產品上市審核，此草案預定於今(2018)年年底通過。藉由此兩法之通過，台灣將成為繼日本之後，第二個有專門法規管理再生醫療技術與產品的國家。台灣醫界聯盟基金會自2014年起推動台灣再生醫療的發展，於2016年與萬國法律事務所共同草擬「再生醫療製劑管理條例草案」，此外，亦積極與日本與歐盟相關專家學者交流，並規劃相關交流研討會議，同時辦理再生醫療議題相關訓練課程，協助國內相關醫療專業人員掌握趨勢與吸收新知，對於完善台灣再生醫療環境與技術推展不遺餘力。本次會議，由台灣醫界聯盟基金會林世嘉執行長擔任開幕致詞貴賓，說明台日再生醫療合作的重要性，並邀請本次會議指導單位經濟部生技醫藥產業發展推動小組胡慶龍副主任一同開場；爾後邀請台灣專家分別說明台灣再生醫療發展現況，並邀請日本產官學代表交流與分享日本再生醫療發展狀況。