新冠肺炎疫情在全球各地爆發一年多後，世界又面臨傳染力更強的Delta變種病毒擴散，從首度出現至今已超過135個國家淪陷，也讓全球確診病例再度激增，但截至9月中旬，全球新冠肺炎疫苗完整接種人數累計占人口比重僅30％，顯示疫苗施打腳步需再加快，也代表全球對於疫苗需求孔急，加上民眾更重視健康生活，使得生技、醫藥及健康醫療等產業未來具有投資潛力。兆豐投信生命科學基金經理人劉明芳指出，世界衛生組織（WHO）統計，截至9月13日，全球新冠肺炎感染人數已超過2.2億人，雖然全球疫苗施打如火如荼進行中，但由於病毒持續變種，目前仍無法完全回到疫情前的生活，因此，推測未來全球必須習慣與新冠肺炎病毒共存，這也使得相關生技醫療、健康護理及製藥相關類股未來業績展望佳。美國食品藥物管理局對輝瑞的BNT疫苗發出第一張藥證後，美國越來越多企業和地方政府都要求員工打疫苗，隨著美國官方對於莫德納和嬌生疫苗取得FDA完整藥證態度積極，預期在多支疫苗取得藥證後，未來施打覆蓋率可望再加速上升，加上全球必須習慣與新冠肺炎病毒共存，也有可能需要年年施打疫苗，皆有利全球主要新冠肺炎疫苗廠商出貨，相關產業鏈將受惠。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，數位醫療在疫情的催化下，獲各國政府、醫院大量使用，市場接受度快速提升，逐漸成為醫療產業的新主流。許多數位醫療公司的服務進入商業化發展階段，營運模式趨於成熟，邁入有實質獲利的成長期。資料顯示，未來三年，數位醫療產業獲利年複合成長率上看35％，超越傳統醫療和生技產業。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，MSCI醫療保健指數相較於MSCI AC世界指數的本益比折價幅度於第二季開始逐月縮窄，而代表生技族群的NBI指數目前股價營收比約為7.2倍，亦出現回升，但NBI指數相較S&P 500溢價幅度仍明顯低於長期平均，顯示目前產業在評價面仍具吸引力。富邦基因免疫生技ETF擬任經理人沈誌棠指出，「疫苗」是新冠疫情最佳解的背景下，各國政府出現「搶疫苗」趨勢，此也創造疫苗概念股大漲的投資機會。