由林仲志老師指導，長庚大學資訊工程學系林沅平、葉柏諭 、吳聖鋒、陳蕾及江和寰同學共同組成CCLABMON團隊，開發出外科微創手術人工智慧輔助系統，獲得第六屆資訊應用服務創新創業新秀選拔大賽潛力商品組金牌及明日之星獎，該團隊目前已經與長庚醫院、南京總醫院及上銀公司展開合作，向商品化邁出第一步。CCLABMON所開發之外科微創手術人工智慧開發輔助系統，匯集大陸南京總醫院九千多例急性胰腺炎之詳盡資訊，為該病例全球第一個大數據共享平台。該系統藉由醫療與資訊完美結合，輔以人工智慧，可協助醫師做臨床上的正確診斷，亦可助其制定周詳的手術計畫，提高手術成功率。台大創新育成總經理劉學愚表示，CCLABMON透過新穎的科技手法，解決了特殊醫療手術行為所面臨的痛點，並已獲得專業醫療單位驗證，不僅產品成熟度高，而且期望用戶明確。劉學愚說，科技應用於醫療利基型市場具有高度潛力，由於使用者皆為機構型大型專業用戶，僅管量不大，但利潤與進入門檻相對較高。而且使用者黏著度高，一經採用便不易更換。隨著系統不斷升級，將帶來穩定獲利。尤其是該解決方案未來對於人體外科手術將有衍生效果，產生其他附加價值。目前CCLABMON正與南京醫院及長庚醫院合作，利用服務加值切入高規健檢市場，亦正與上銀公司合作，開發達文西機械手臂，為醫療設備進行產品加值，初期可望為此解決方案帶來上億營收。團隊成員吳聖鋒認為此次參與競賽獲益良多。他說，由於團隊本身為資工系出身，比較不會包裝行銷，透過業師的指點，更懂得展現產品及服務之價值。作出的簡報，更容易獲得投資者及潛在客戶之肯定。而藉由比賽交流，更見識到其他隊伍相同或不同題材的多元化應用，將有助於未來在進行產品開發時，更貼近生活面。（經濟部工業局廣告）