全球矚目的諾貝爾生理醫學獎，今年頒發給代表精準醫療領域的癌症免疫療法貢獻者，為醫療發展劃下跨時代的里程碑。法人指出，2015年AI精準醫療崛起，掀起健康醫療產業大革命，並醞釀出投資新趨勢，相關的ETFx健康科技指數，累計近三年上漲95％，正成為生醫產業的新一代強勢指標。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，諾貝爾獎共六個獎項，每年頒發給對該領域貢獻卓著的人。知名獲獎者如：1901年發現X光的倫琴、1945年發展出盤尼西林的弗萊明、2003年發明MRI核磁共振成像的勞伯特與曼斯菲爾德，都為醫療帶來突破發展，改寫人類健康與壽命史。2018年，由研究癌症免疫療法的艾利森、本庶佑兩人摘下殊榮，方法是透過活化自體T細胞，精準攻擊癌細胞，避免傳統化療或放射線同時打擊好細胞的情形，屬於精準醫療應用的一環。常李奕翰表示，精準醫療跳脫舊思維，結合各種科學技術，提高治療效果，減少副作用，成為醫療產業發展與投資新趨勢。根據統計，過去三年，精準醫療指標的ETFx健康科技指數累計上漲95％，表現超越MSCI世界健康保健指數、那斯達克生技指數各29％與21％的漲幅。常李奕翰指出，若按照醫療技術劃分，1988年起，是製藥類股的輝煌年代，代表MSCI世界製藥指數成立來累計上漲426％；到2002年轉由生物科技取代，那斯達克生技指數至今累計上漲322％。2015年，AI精準醫療時代來臨，預料未來同樣大有看頭。常李奕翰表示，去年全球主要醫療企業投注在AI精準醫療的研發費用總額超過1,500億美元，正追趕電子業，並吸引知名投融資、科技大廠與傳統生技和製藥公司搶進，未來五到十年將呈現高速成長，至2022年整體市場規模上看4兆美元，顯示AI精準醫療正成為生醫產業的多頭指標。