台灣少子化與人口高齡化加乘衝擊，醫療環境日益複雜，醫療資源分配、長期照護、用藥安全或醫療錯誤...整體醫病用藥發展，借助AI人工智慧已為趨勢。《AI醫療大未來：台灣第一本智慧醫療關鍵報告》作者李友專教授於書中彙整來自醫療第一線的觀察與趨勢，帶領大家重整步伐，迎向未知的醫療未來。本書亦獲得「宏碁基金會」、「永齡健康基金會」、「六和化工股份有限公司」聯合支持公益閱讀計畫，共同響應關注醫療人工智慧發展。李友專教授身兼臺北醫學大學醫學科技學院特聘教授暨院長及萬芳醫院皮膚科主任，擁有醫學與科技跨界專業，不僅是臺灣現今病歷電子化之重要推手，也是臺灣醫學資訊及人工智慧於臨床應用之先驅。自1993年起投入人工智慧於醫療應用與提升醫療品質，至今已持續近三十年。9/28下午《AI醫療大未來》新書發表會上，李友專教授與現場媒體及來賓分享醫療AI和所有人的切身關係。李教授提出幾個智慧醫療發展環境的關鍵數字：「8萬」是目前人類疾病的種類數，當人類疾病種類越來越多、越趨複雜，醫生誤診的機率也一併提高。「3 億 6,000 萬」是台灣每一年全台醫療院所開出的處方箋張數；「7千億」是台灣健保一年的費用。當疾病種類愈來愈複雜、醫療資源和花費愈來愈多，達到精準醫療的可能性是「零」。因此徹底運用醫療AI，才能達到精準醫療，避免付不起的醫療未來。「投資醫療AI，就是投資自己的未來、投資國家的未來」，李友專教授在《AI醫療大未來》中不斷呼籲，未來的贏家將會是最懂得善用人工智慧的人才及組織，也一再提醒追求科技進步的同時，必須回歸同理心等人性本質，醫療領域更是如此。期待透過本書和行動，帶台灣社會看見醫療大未來。