時序進入第四季，金融市場起伏不定，震盪幅度愈顯激烈，兼具防禦特性及成長潛能的醫療類股脫穎而出，保德信投信指出，醫療類股不僅10月以來表現抗跌，搭配十場重要醫學會議輪番登場，可望帶來正面研發成果之利多題材，料將加持醫療類股續有表現，並成為波動年代的避風港。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔說明，醫療產業主要受到本身產品研發週期的影響，與景氣循環相關性較低，因此，無論未來全球經濟榮枯與否，不易牽動醫療產業未來的發展趨勢。回顧2001-2002年及2008-2009年美國經濟明顯衰退期間，風險趨避氣氛增溫，具有防禦特質的製藥類股表現明顯優於較於其他類股，江宜虔強調，即使景氣不佳，政府部門及個人加保的醫療保險服務公司對藥品的支出並不會因此下滑，彰顯醫療類股之抗景氣循環特性。第四季密集登場的重量級醫學會議，再為醫療類股增添助力，江宜虔表示，接下來，歐洲腫瘤內科學會年會、美國肝病協會年會、美國心臟協會年會、美國血液學會年會等醫學盛會陸續召開，料將釋出不少新藥研發訊息及臨床實驗結果，可望帶來新商機及新話題，為醫療類股上漲動能再添柴火。除了題材面，醫療類股的基本面同樣具有優勢。江宜虔指出，醫療類股長期獲利動能穩定，獲得市場逐步調升醫療次產業如製藥、生技等企業獲利預期，根據JP Morgan預估，S&P500指數中的醫療保健類類股今年EPS成長率將達14.5%，再者，醫療產業多年來保有較為豐沛的現金流，凸顯其穩健的經營體質，長線投資價值不言可喻。江宜虔進一步指出，隨著美國藥價議題之政策風險大幅降低，本益比出現折價的醫療類股將被重新評價，搭配題材面及基本面雙優勢加持，醫療類股可望憑藉防禦特性在市場逆風中成為焦點，建議投資人納入第四季投資組合中。