屏縣府為服務恆春半島的失智症家庭，特地委託恆春南門醫院成立失智共同照護中心，並聯合恆春旅遊醫院、恆春基督教醫院建置8個失智社區服務據點，縣長潘孟安5日出席照護中心揭牌，期待透過專業照護人員的醫療諮詢、服務等，延緩長輩失智失能狀況。潘孟安表示，依世界衛生組織統計，全國每3分鐘就有1人患有失智症，而屏東目前有1萬7000多人患有失智症，面對高齡化及失智人口激增，縣府除透過社區關懷據點與提供失智手鍊服務長輩外，去年開始委託醫療院所成立失智共同照護中心。「服務資源趨近完善！」潘孟安說，在恆春區失智共同照護中心揭牌後，全縣共管中心已增至5家，失智社區服務據點也增至25處，預計年底前將再新增3處，盼未來透過專業人員的轉介服務、照護諮詢，讓失智長輩獲得更完善的照顧。衛生局指出，共管中心服務的對象為疑似失智個案、初確診失智症第1年個案及確診失智症個案並有複雜情緒行為或照顧者的需求，而服務內容包含協調個案及照顧者需要的照顧服務使用、轉介及追蹤服務情形。屏縣府指出，現有的5家共管中心分別為服務屏東區的衛生福利部屏東醫院、服務高樹區的屏東基督教醫院、服務潮州區的民眾醫院、服務東港區的安泰醫院及服務恆春區的南門醫院。