即使是健康寶寶，人一生中難免會遇到生病須住院的時刻，有意為自己規畫保障的民眾，有時會困惑於「實支實付」或「日額給付」何種保障較為完善，壽險業者表示，其實這兩項保障有互補的效果，在無法預料實際醫療與住院的狀況下，兩者兼顧的醫療險保單將可給予最完整的保障。健保已分階段實施DRGs－一種包裹式給付制度，將同一類疾病、採取類似治療的疾病分在同一組作為健保給付方式。不論採用何種治療方式、藥物、住院天數，在給付價格都有上限的限制，即所謂的「同病同酬」，且DRGs的適用範圍逐步擴大。隨著醫療科技進步及DRGs各階段逐漸實施，未來將會有更多手術不需住院就可以完成，因此民眾在評估醫療險時，不該只是以住不住院當依據，而是要看手術類別，來看給付有沒有差別；應該重新檢視並調整醫療險的內容，除了檢視住院日額的額度是否足夠之外，也應該留意實支實付的保障是否充足。元大人壽表示，「實支實付」可依據病患實際的醫療支出，在保單條款列示的項目與給付限額內，給付病患實際支出的金額，填補病患損失，達到保險保障的目的。不過，「實支實付」與「日額給付」實為互補，若病患住進健保病房多日，無手術與其他醫療費用，僅有「實支實付」能獲得的給付金額相當有限。例如元大人壽推出享有心住院醫療健康保險附約，是兩項均給付的二合一保單，給予保戶雙重防護，「日額給付」有住院日額保險金，而「實支實付」則有住院醫療費用保險金、外科手術費用保險金、住院前後門診費用保險金，實支實付保障可涵蓋病房費等差額，且住院天數超過60日，住院醫療費用保險金的給付限額提高為兩倍，讓保戶可以有足夠的彈性選擇最適合自己的醫療方案，確保擁有最佳醫療品質。而且現代人平均壽命不斷增加，但長壽並不代表健康，據統計，國人每人每年醫療保健支出10年來增加了37.8％。另外，衛福部統計資料也顯示，每人一生的醫療費用高達369.7餘萬元，有超過3成醫療費用是由家庭自付，也就是每人一生要負擔百萬元醫療費用。壽險業者表示，國人自付醫療保健支出一路攀升，一旦民眾罹患重症，常需採用新式用藥或新式手術等高額療法，而這些療法往往是要自費的，民眾若沒有足夠的醫療保障規畫，常會因自付金額過高，造成自身與家人沉重的經濟與心理負擔。面對高齡化社會以及潛在的健康風險，建議無論是工作正在發展階段的青年族群、經濟穩定的中壯年人士，或是卸下工作重擔的退休族，都要及早規畫醫療保障。