據107年4月衛福部公告，全民健保重大傷病有效領證數逾95萬人，而重大傷病醫療費用為患者帶來沈重負擔。若事先完善保險規劃，等同拉大醫療防護網，當重大傷病突然來襲，財務面的壓力降低，更能減輕患者及家屬面對醫療、照護上壓力。合庫人壽新推出重大醫靠保險專案，以30歲男性投保合庫人壽重大醫靠保險專案為例，保險金額100萬及醫療日額1,000元，年繳保費16,625元，平均每日保險費不到50元；若保戶於40歲且契約仍有效時，經醫院醫師診斷，確認首次罹患大腸癌第三期並因癌症住院治療，並取得重大傷病證明，除給付重大傷病保險金100萬元外，另按住院天數給付一般住院日額保險金，後續契約即行終止，短期可緩解罹患重大傷病費用壓力。罹患重大傷病需要支付龐大醫療費用，合庫人壽重大醫靠保險專案提供保險金一次性給付，且重大傷病範圍係依行政院衛生福利部公告扣除先天或遺傳性疾病，涵括22大項疾病、住院及門診費用給付，除此之外，合庫人壽長期支持長照家庭的照顧者，也與中華民國家庭照顧者關懷總會合作，針對經確診需要長期照顧的理賠保戶，除了理賠服務外，合庫人壽還提供十杯免費喘息咖啡，讓保戶與家人可以至特約咖啡館借著喝杯咖啡的時間了解更多長照資源，連結政府長照2.0服務，讓保障更加值、保戶更安心。