最新2018台灣家庭理財樂活享退指數大調查出爐。調查顯示，國人家庭樂活享退指數持續下降，僅有51.3分，創三年新低，其中，40～49歲的人不管是退休金的足夠度、信心度、滿意度都比50歲以上的人來得低。中信銀表示，該調查與遠見雜誌連續合作三年，針對民眾退休規畫、家庭理財進行家戶電話訪問，從自評「退休規畫滿意程度」、「退休準備足夠程度」與「退休過理想生活信心程度」三大構面，解析台灣人的退休品質與準備。2018年「台灣家庭樂活享退指數」較去年下降1.2分，創三年新低，且超過半數受訪者認為自己到退休時所累積的金錢不夠應付退休後的生活開銷，與2017年相比，擔心「準備退休金額不足」的比重增加5％。中信銀表示，從年齡層觀察，40～49歲民眾不論在退休規畫的足夠度、信心度或滿意度，分數都比50歲以上的族群低。而且，不論那個年齡層，家庭月收入新台幣8萬元是重要指標，8萬元以上者的三大構面分數普遍較家庭收入低於8萬元者來得高；近七成家庭月收入低於8萬元者認為，所累積的金錢不夠應付退休開銷。中信銀行個金營運總處總處長楊淑惠表示，國人常見的退休規畫三大迷思，包含「低估退休花費、理財工具過於保守與醫療規畫不全」，許多人誤以為退休前後的生活開銷差不多，忽略醫療、旅遊等額外支出，輕忽高齡者面臨的慢性病或重大疾病照護需求。為協助民眾破除退休迷思，「退休規畫六大心法」，包括及早開始、紀律投資、專款專用、定期檢視、四本存摺、多元並進。中信銀行建議，41～49歲的壯年世代著重退休金準備，同步建構重疾、殘扶醫療防護網，可考慮利用主約搭配附約方式如增額壽險主約與醫療險附約，或透過兼具醫療保障與滿期金功能之還本醫療險、還本癌症險、還本重大疾病險等，除有終身醫療保障，還本金另可作為退休金來源。