過去癌症末期患者為了尋求生機，不少人選擇花大把銀子越洋求醫。如今，被許多癌友視為最後機會的細胞療法鬆綁，這將是台灣醫療史新的里程碑。自體細胞療法解禁，衛福部9月6日開放6項細胞治療技術；其中，標準治療無效的癌症病人與實體癌末期病人，可以採取的自體免疫細胞治療，指的就是CAR-T。CAR-T療法就是將癌症病患的免疫細胞進行改造來治療其癌症，屬於免疫療法，也屬於再生醫療當中的細胞療法。一開始的CAR-T設計原理很單純，就是將病人本身的T細胞取出進行改造，在細胞表面加設可以認出癌細胞表面抗原的受器(CAR)，一旦CAR與目標抗原結合，就會啟動T細胞來殺死癌細胞。由於使用的是來自病患本身的T細胞，因此CAR-T屬於自體(autologous)細胞治療。這樣的療法出現有著重大的時代意義：癌症治療一路走來，從一開始用物理性與化學性的方式殺死癌細胞(同時也殺死許多健康細胞)，到後來的標靶、免疫療法，人們開始朝著精準醫療的方向慢慢前進，直到現在的CAR-T，人們直接把自己的細胞改變成抗癌「藥物」。大廠拿藥證　獲利卻不見起色這個概念當初由學術界提出，經過多年轉譯醫學的努力，CAR-T終於在去年達成了一項里程碑─諾華的Kymriah與Gilead\Kite的Yescarta分別拿下FDA(美國食品藥物監督管理局)史上第一、二張CAR-T藥證。這象徵CAR-T是具有療效、安全、通過嚴格法規認證的癌症療法，能真正讓癌症病患受惠。究竟CAR-T的市場有多大？我們先從這兩個目前被FDA通過的CAR-T療法價格來看。諾華Kymriah要價47.5萬美元，Gilead\Kite的Yescarta則是37.3萬美元；不過，以諾華今年第1、2季營收分別為1200萬美元、1600萬美元看來，比起市場估計第1年營收1.59億美元還差得很遠。...【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】