為促進國內生醫產業的創新發展，科技部今（3）日於中科管理局舉辦「從臨床需求，看微創手術及智慧輔具相關產業未來發展」論壇，吸引約120位相關專業人士與會。科技部次長謝達斌指出，期盼中部發揮精密機械、光學與醫材產業的群聚效應，加速推動微創醫材與智慧輔具等醫材產業的發展。本次論壇由科技部主辦，中科管理局、台中市政府、台灣醫療暨生技器材公會、國家實驗研究院儀器科技研究中心及成大前瞻醫療器材科技中心共同協辦，並由財團法人塑膠發展中心執行，聚焦微創醫材與智慧輔具兩大主題，邀請產、官、學、研、醫各界菁英，從臨床需求出發，共同探究產業的需求現況及未來發展趨勢，勾勒醫療器材產業朝高附加價值產品發展的藍圖。科技部次長謝達斌致詞指出，中部地區具有精密機械與光學之產業群聚 效應對於發展微創醫材與智慧輔具有絕佳優勢，並且有多所醫學中心且致 力研發下，科技部將透過產學研醫資源整合加速中部醫材產業發展。中科管理局長陳銘煌表示，中部地區生醫聚落已具規模，中科目前已引進40家生技廠商，再配合刻正執行AI智慧機器人自造基地計畫，將可整合應用智慧化科技，再創中部生醫產業發展的新契機。台中市食品藥物安全處長洪秀勳表示，目前市政府正積極推動生技醫療產業發展，希望未來智慧型輔助科技能與「長照2.0」整合應用，協助解決照護人力的問題。微創手術能有效降低開刀過程的風險，已成為醫療領域的重要技術趨勢，微創醫材產品的市場發展潛力高，本次論壇邀請亞洲規模最大微創手術培訓場域的秀傳醫院副院長吳其翔、台中榮總副院長呂炳榮、成大教授陳家進、台灣醫療暨生技器材公會副理事長黃大可、鐿鈦科技經理莊世昌及常廣董事長陳政宏共同與談，希望提供國內業者掌握微創手術醫材產業未來發展重點。