近期新變種病毒Omicron引發市場關注，驚擾股市表現，但檢測、快篩類股表現一枝獨秀，觀察新藥核准數量仍在近年來高位，凸顯產業創新研發動能不絕、題材面無虞，加上人口老化趨勢，對醫療服務與藥品的需求持續增長，支撐生技醫療產業中長期表現值得期待，有利透過生技醫療基金順勢布局。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，雖然Omicron疫情未緩和，多國政府已將防疫措施升級，陸續規劃第三劑加強針施打，外資機構認為，隨著實現群體免疫、新療法預計明年普及化，新變種病毒不至於拖累經濟活動。預期疫情朝向流感化發展，疫苗與相關藥物需求相關商機可續關注，次產業的心血管、心臟等檢測儀器成長，財報展望佳，民眾就醫意願增加，可望帶動醫材族群後市表現。台新中國政策趨勢基金經理人高依暄認為，大陸醫療衛生費用占GDP比重仍較美國低，2019年健康醫療費用占GDP比重6.64％，美國則為17.70％，美國健康醫療費用占比為大陸三倍，仍有較大提升空間。從趨勢上看，人口老齡化、慢性病患不斷增加、醫療總花費持續上升、醫療系統日趨完善、醫藥行業資本加大，都是健康醫療市場穩定增長的驅動力。高依暄指出，看好大陸高端醫療前景，持有健康醫療股的占比持續上升，今年第二季已達14.08％，優於整體A股指數占比的10.21％，生技產業規模將保持快速增長。蔡詠裕分析，現階段醫療保健股本益比相較S&P500折價幅度高達20％，創近30年新低，顯示估值明顯偏低，FDA核准藥物的進度相當積極，今年到11月底已有46項藥物獲得核准，與去年同期相當，在新藥物大量且持續性需求及研發加速下，有利醫療族群股價走勢，產業未來成長空間大且商機題材多元，中長期投資前景仍可期。