聞名全球的美國私募基金龍頭KKR昨（30）日宣布，盛弘董事長楊弘仁將出任KKR旗下中國醫院投資管理平台SinoCare（仁康投資）執行長，並在未來5年內投入10億美元系統性收購大陸民營醫院，打造中國最大連鎖醫院集團。楊弘仁是國內生技公司首位被國際私募基金網羅的領導人，此舉也將推波盛弘集團「水漲船高」取得進軍大陸醫療市場的重要門票，不排除未來將和KKR有更大的連結，攜手進軍國際資本市場。SinoCare已斥資1.7億美元收購安徽和天醫院集團三家醫院多數股權，楊弘仁將出任和天醫管總經理。KKR大中華總裁楊文鈞表示，KKR曾在2006年以330億美元收購美國最大連鎖醫院HCA，5年後再次成功上市，成為投資界的經典範例。現在計畫將此成功模式在中國再次複製，楊弘仁的醫學背景和曾任職美國大型連鎖醫院的資歷，將是執行這個計畫的不二人選。楊弘仁表示，10 8上任後，將接手和天醫院的持續併購計畫，並將目標擴大至醫療資源不足的三、四線城市，以提昇及滿足醫療服務之品質。KKR成立於1976年，2005年進駐亞洲，積極以股權投資與通過各種資產類別參股中國企業，例如食品、環保、金融、醫療和教育等產業。KKR在2017年延攬前開發金總經理楊文鈞出任大中華區總裁，做為亞洲策略布局操盤手，除繼續參與成長型股權投資項目，更將著力於中國境內醫療市場深度整合的龐大商機。據外媒報導顯示，KKR在中國已完成了26項投資案，並成功募集資高達93億美元的亞洲三期基金，是目前亞洲規模最大的私募股權基金。KKR今年7月間也宣布以每股56元，合計478億元（約15.6億美元）收購榮化，該案已獲榮化股東會通過。和天是中國專業從事綜合醫療服務的醫院管理公司，旗下在安徽共有7家屢獲殊榮的醫院和血液透析中心。和天醫管旗下實際運營共計有1,300張床位，目前正籌建具500張床位的新醫院，預計於2020年落成。