剛過50歲生日的楊弘仁，人生進入大跳躍，不僅年薪大漲好幾倍，事業也開始進入全新的國際視野，要和外資跳探戈、也要較高下，過去修練的十八般武藝，這回全都要用上。楊弘仁過去沒有不順遂，就是照著傳統家族期待的模式生活，有個出色的醫生父親楊敏盛，由於從小功課就不錯，很自然的唸了台大醫學系、留學美國哈佛，也很順理成章的回國接管父親經營敏盛醫院。只是運氣沒那麼好，碰到了SARS風暴，醫院經營困難，讓他開始參與敏盛醫院的轉型升級工程：2005年力邀台大李源德院長出任總裁，打造敏盛醫院成為桃園的台大醫院。2006年敏盛成為全台首家通過JCI國際醫療評鑑的醫院，2007年與ING集團合作，將經國醫療大樓以30億元賣給ING再租回，創下亞洲第一個醫院資產活化案例。2013年他出任王菲與李亞鵬創立的嫣然天使兒童醫院院長，憑豐富的成熟醫院管理經驗和方法論，讓嫣然醫院1年內順利通過JCI認證。楊弘仁曾任職美國第二大連鎖醫療體系Tenet，見證該體系從80家醫院透過併購和組織整合後的價值，不僅醫院擴大至200多家，營運也是跳躍式成長，這是他爾後回台啟動醫院改造、和進行一連串併購整合的最大原因。為了能打進世界盃，盛弘集團成立智科長照網、結合國內三大電子病歷商，成立8千家基層診所藥品採購平台，到今年併購87家躍獅連鎖藥局，這個完整從醫療雲端採購、藥局、電子商務、長照、醫院區塊供應鏈，已奠立不錯的利基。長久以來，帶領台灣醫療打世界盃一直是楊弘仁念茲在茲的目標，將掌KKR旗下SinoCare醫院控股集團，表示這張支票即將兌現，一個全新在國際市場的拚搏，也將讓楊弘仁50歲才開啟的第二春，似乎很多采！