大陸10月將施行的攸關民生新措施中，有2項與民眾醫療有關，分別為明確醫療糾紛預防和處理程式；及殘疾兒童康復救助制度全面實施。大陸《醫療糾紛預防和處理條例》在8月31日公布，自2018年10月1日起施行。《條例》明確提出展開診療活動應當以患者為中心，加強人文關懷，嚴格遵守相關法律、規範，恪守職業道德。通過加強醫療質量安全的日常管理，強化醫療服務關鍵環節和領域的風險防控，突出醫療服務中，醫患溝通的重要性，從源頭預防醫療糾紛。《條例》並確立醫療糾紛處理的原則、途徑和程序，重點強調發揮人民調解途徑在化解醫療糾紛上的作用，並從鑒定標準、程式和專家庫等方面統一規範了訴訟前的醫療損害鑒定活動。《條例》對不遵守醫療質量安全管理要求、出具虛假鑒定結論和屍檢報告、編造散布虛假醫療糾紛資訊等違法行為，設定了嚴格的法律責任。另外，今年7月，大陸國務院正式印發《關於建立殘疾兒童康復救助制度的意見》，決定自2018年10月1日起全面實施殘疾兒童康復救助制度。意見提出到2020年，建立與全面建成小康社會目標相適應的殘疾兒童康復救助制度體系，基本實現殘疾兒童應救盡救；到2025年，殘疾兒童康復救助制度體系更加健全完善，殘疾兒童普遍享有基本康復服務，健康成長、全面發展權益得到有效保障。