美國私募基金龍頭KKR日前投資成立醫院投資管理平台SinoCare，預計未來5年將投入10億美元系統性收購大陸民營醫院，打造中國最大連鎖醫院集團。 KKR看中盛弘/敏盛集團的成功經營模式，以及董事長楊弘仁的醫院管理專長，力邀其出任SinoCare執行長，盛弘將因此取得進軍大陸醫療市場的重要支點。KKR大中華總裁楊文鈞表示，KKR曾在2006年以330億美元收購美國最大連鎖醫院HCA，5年後再次成功上市，成為投資界的經典範例。現在計劃將此成功模式在中國再次複製，楊弘仁的醫學背景和曾任職美國大型連鎖醫院的資歷，將是執行這個計劃的不二人選。楊弘仁指出，帶領台灣醫療打世界盃是近年來的首要目標，現在這張支票即將兌現。未來將靈活運用盛弘和敏盛的成功經驗和豐沛的醫療資源，協助KKR在中國醫院市場中快速發展，建立跨國性的醫療體系；楊弘仁強調，這才是台灣醫管輸出的具體呈現。KKR成立於1976年，2005年進駐亞洲，積極以股權投資與通過各種資產類別參股中國企業，例如食品、環保、金融、醫療和教育等產業。 KKR在去年(2017) 延攬前開發金總經理楊文鈞出任大中華區總裁，做為亞洲策略佈局操盤手，除繼續參與成長型股權投資項目，更將著力於中國境內醫療市場深度整合的龐大商機。據外媒報導，KKR在中國已完成了26項投資案，並成功募集資高達93億美元的亞洲三期基金，是目前亞洲規模最大的私募股權基金。SinoCare剛成立即完成一大型醫院併購案，日前已斥資1.7億美元收購安徽和天醫院集團三家醫院多數股權，而楊弘仁亦將出任和天醫管總經理，未來將目標擴大範疇至醫療資源不足的三、四線城市，以提昇及滿足醫療服務之品質。