今(28)日適逢一年一度的教師節，交大電機今年獲群聯(8299)董事長暨交大電機系友會會長潘健成捐贈新竹馬偕醫院的高端健康檢查套組給交大電機全體教職員。在今日捐贈儀式中，交大電機系主任陳科宏讚揚潘健成是一位很特別的系友、學長及朋友，潘健成為現任交大電機系友會會長，在擔任會長期間，號召多位科技大老齊心協力幫助母系，同時也看到了系上師生們的需求，在「鼓勵大學部學弟妹儘早走進實驗室」的初衷下，因而傾囊相助設立了「交大電機、群聯電子AI機器人共同實驗室」，在開設一學期的課程後，獲得系上師生高度的認同與肯定。潘健成今日因公務於海外公出未能親自到場，由群聯總經理歐陽志光代表出席，歐陽志光表示，群聯創辦團隊緣起於交通大學實驗室，現在公司千名研發人員中多數也來自於交大，感念母校對科技人才的培育既紮實且多元，讓群聯能有一流的科技人才助力企業持續朝向國際化發展。群聯多年來對於公益活動愛心不遺餘力，自2004年起更是以行動支持關懷在地醫療，與新竹馬偕醫院合作多年一同為醫療盡心力，包含五峰鄉原住民關懷基金、醫療設備儀器、藥師就業計畫獎學金等捐贈，讓新竹馬偕具有更完整的資源與設備，以提供竹苗地區民眾更全面的醫療服務。