明基三豐可攜式彩色超音波於8月底取得美國食品藥品監督管理局 （FDA）醫療器材生產與銷售許可證，為進軍國際市場再創里程碑。明基彩色超音波引領影像分辨率清晰、操作簡易與快速診斷的行動超音波趨勢，目前已在全球超過10個國家出貨，業績可望比去年成長8成。明基三豐總經理管新寶表示，綜觀全球醫用器材市場，超音波已成為基礎醫療不可或缺的設備之一。取得FDA認證除了代表取得通往美國市場的入場券之外，更有利於鞏固明基三豐超音波產品在醫療市場的地位，對於進入亞太、中東、歐洲等區域市場帶來助攻的效果，目前已在全球超過10個國家出貨，業績可望比去年成長8成。研究機構IHS Markit指出，全球超音波市場在2017年產值為66億美元，較前一年成長7.6％，是近年來成長率最高的一年，預估2018年可進一步提升至70億美元，美國、中國與亞太市場均穩健增長。若以產品別區分，估計未來5年可攜式產品出貨比重將會持續提高，2017年可攜式比重為29％，台式機則為71％。管新寶強調，瞄準市場，產品定位明確才有精準價值。看準行動醫療及床邊照護的市場快速成長，超音波產品以攜帶方便為主要特色，明基三豐所推出的超音波尺寸只有13.3吋，重量僅2.7公斤。明基友達集團跨足醫療產業行之有年，雖然醫學影像裝置的技術門檻高，但透過集團布局光學、機構、軟體等領域的技術優勢，讓資源整合，創造更多的價值。在超音波的研發上，集結許多數據，強化其準確性，從軟體到硬體，從機器到探頭，都是自行研發生產。明基三豐彩色超音波可適用於急重症病、肌肉骨骼、一般門診、定點照護與行動醫療照護檢查，由於硬體、軟體、探頭皆由集團自主開發，可針對不同科室給予不同探頭及影像軟體調校，依需求加強影像品質，受到國內醫療院所青睞。目前已先後取得台灣TFDA、歐盟CE及美國FDA認證，未來將更積極拓展國際市場。