想趁早退休，過著閒雲野鶴的悠閒生活嗎？若沒有存夠新台幣1,000萬元以上，甚至可能要近2,000萬元，否則退休可能要過著「鹹魚野菜」的日子。中國人壽也指出，依內政部統計，我國65歲以上老年人口在107年已超過331萬人，占總人口14.1％，正式邁入「高齡社會」，3年後台灣老人更將突破400萬人大關。在「高齡化」及「少子化」人口結構變化下，正值青壯年的民眾更應提前思考退休後的「第三人生」該如何過。國泰人壽建議，現代人考慮「樂退」，先要計算退休缺口，即退休生活所需總費用扣除退休金，算出的缺口就是自己要額外靠儲蓄、投資、投保來彌補，而退休費用也要考慮「健康」及「不健康」，健康生活有日常生活費、休閒費及終老費，不健康生活要再加醫療費、看護費用。國壽以月薪5萬元的40歲成人為例，若65歲退休後身體健康，就要考慮長壽風險而產生的花費，包含生活、休閒、終老費用等，可以「平均餘命乘上每年花費」計算可能需要的費用，不要因為活太久卻沒錢用，造成晚年生活不完美。以現行國人65歲的平均餘命為19.77年，並考量平均餘命增加速度，25年後退休時，65歲的平均餘命可能為25年以上；根據世界經濟合作暨發展組織（OECD）建議合適所得替代率水準為70％，所以月薪5萬元者退休後每個月至少需3.5萬元，才能不讓生活品質下降，因此每年至少需要42萬元，活25年即至少要準備1,050萬，若再考慮通膨因素，國壽假設通膨率為2％，則退休後要好好活上25年，身家可能要有1,600萬以上。同時還得考慮65歲退休後身體不太健康，要準備可能的醫療、長照看護費用，且此費用會隨年紀同步增加。據健保局統計，65歲以上平均每人每年醫療支出約7.3萬元，假設平均餘命25年，粗估基本的醫療支出約將達180萬元；若不幸發生長照狀態，以平均長照時間7.3年且每月長照費用4萬元來計算，要準備的費用將達350萬元。即便現在有健保、長照制度等，但也要考慮25年後，政府會不會因為財政問題，縮減相關社會福利給付，因此保守預估，加上醫療及看護預備金，5萬月薪的人含退休金，至少要準備1,700～2,000萬元會比較舒適，在還沒有達到此標準前，還是不要輕言退休。