（18：10更新）白色巨塔內幕深，台南市成大醫院住院大樓3樓開刀房內驚傳喋血，林姓葉克膜小組男技師不滿去年北調台北榮總受長官刁難，28日上午9時許在手術室內怒持折疊刀砍殺陳姓女組長，陳女身中5刀，胡姓醫師勸阻時左手遭劃傷，林嫌自行到派出所投案，陳女治療後尚無生命危險，院方稱無職場霸凌與排班刁難。42歲林男在成大醫院工作超過10年，目前擔任葉克膜小組的體外循環技術師，平時與小組內的53歲陳姓女組長長期失和，常有口角嫌隙。根據醫院同事表示，林男為北部人，去年已考取台北榮總醫院的葉克膜小組，但主管卻遲遲不願蓋離職章，等到北榮已另外錄取他人，主管才稱要同意他離職，等於要讓他沒工作。林男已滿腹怨氣，28日同與陳姓女組長在手術室內作準備工作，疑似又遭言語調侃，他忍受不了，持自己準備的折疊刀朝陳女右胸、右腹各刺一刀，手部猛刺3刀。周遭醫護人員見狀驚叫奔逃，值班的胡姓醫師趕忙過來阻止，欲搶下林男手中刀子，左手也遭劃傷，現場地板血跡斑斑，手術室外的病患與家屬見有人持刀砍傷醫護，也受到驚嚇。行凶之後，林男返回辦公室放置凶刀，經過冷靜稍稍平復情緒，他換好便服，自行到醫院附近開元派出所投案，步行投案過程還在臉書發「終結霸凌」PO文。警方獲報抵達現場，手術室拉起封鎖線，由鑑識小組警員採證釐清案情中。成大醫院表示，林男與陳女同屬成大醫院葉克膜小組7名成員之一，醫療經驗豐富，陳女受傷後進行手術治療，尚無生命危險，院方強調此事件未涉職場霸凌或排班刁難。警方依照殺人未遂罪嫌將林男移送台南地檢署偵辦。勞動部職安署表示，此次事件非情殺，可能為情緒失控，預謀犯案，現場已由警方及鑑識小組封鎖現場採證調查中，職安署亦已派員前往檢查。