特管辦法上路 ，翔宇（6539〉搶商機，董事長蔡嘉櫸表示，旗下「向榮生技」針對慢性腎衰竭、膝骨關節炎兩大困擾國人的常見疾病，已投入研發異體脂肪幹細胞新藥ELIXCYTE，此兩大適應症亦皆獲得TFDA核准、分別進入I/IIa及II期臨床試驗。此外，基於特管辦法（《特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法》）已在9月初正式上路，此次衛福部所開放的6項細胞治療技術即含有「自體脂肪幹細胞移植」項目，向榮研發團隊將以完整豐富的業界經驗及GTP(Good Tissue Practice)核心實驗室，與合作之醫學中心及醫院力拼申請第一個治療案，以期在未來能提供國人更安全、高品質的細胞治療產品及服務。翔宇集團旗下生醫業務發展多元，母公司翔宇之主要業務包括銷售保健食品、醫療級保養品及醫療耗材(含醫學美容儀器租賃)等，營運事業處執行長張麗綺專注於塑造「美力」為主的DV笛絲薇夢品牌，受惠於多款保健食品銷售長紅，挹注翔宇累計今年前8月合併營收達12.34億元，較去年同期大幅成長達54.21％。執行長張麗綺指出，為強調專業經營模式以提高集團整體經營績效，已正式於今年7月1日將負責新藥研發的生醫事業處分割為獨立的向榮生技公司，並由專攻生醫化學、擁有美國哈佛大學博士後研究學位的董事長蔡嘉櫸領軍向榮生技，專注於脂肪幹細胞新藥開發之技術、專利及未來新藥市場銷售。