在新冠疫情紛擾下，醫療生技類股成了今年投資亮點，尤其全球疫苗相關企業獲利轉虧為盈、激勵類股股價大漲，加強劑更添獲利成長空間，另外，阿茲海默症新藥上市、基因剪輯臨床實驗正面結果等，亦為今年市場高度關注的醫療生技類股投資話題。隨著美國醫療次產業各擁創新題材，業績動能亦大增；根據統計，第2季醫療產業獲利超越市場預期比例高達93％，超越S&P500平均值87％，根據Factset目前估計，2021年全年度醫療產業營收及獲利年成長率，分別可達11.5％及21.8％的水準。另外，未來全球通膨將呈現溫和成長，也有利醫療生技類股，根據歷史經驗，自1965年以來經歷6次通膨循環，各類股中以醫療漲幅最佳，而中小型生技股、生命科學工具等以個股題材為主的族群，在利率上揚期間股價表現更突出，整體平均領先美股近4％至8％。看好醫療類股前景，投資人不妨鎖定3大趨勢，第一，疫苗相關產業，新冠肺炎疫苗開發過程，帶領醫療產業進入創新革命，病毒快速變種，各大藥廠也相繼研發補強劑來加強防護，讓新型疫苗對變種病毒防護效力更佳，預估全球對疫苗需求將延續至2023年，疫苗開發的新技術還可能應用在更多的治療領域，為中長線成長利多。以輝瑞與BNT為例，受惠追加施打第3劑、獲得美國FDA完全授權申請等利多，股價改寫歷史新高，目前治療新冠肺炎口服藥物也已展開二期臨床實驗，目標於第四季申請緊急使用授權後於年底推出。第二，是新世代療法商機，新冠肺炎疫苗加速mRNA首次用於人體，因為效力佳、副作用低，吸引藥廠積極擴大應用在癌症及罕見疾病等領域，並加速基因療法、載體藥物等推進臨床實驗。第三，是遠距醫療問診趨勢發展日趨蓬勃，疫情改變全球醫療習慣，線上問診需求成長鮮明，美國今年上半年處方藥銷售量成長主要來自線上問診，實體通路的處方藥銷售量反而呈現年減，預期在科技快速發展與輔助之下，遠距醫療相關的線上問診、開藥等趨勢長期成長空間看升。醫療產業屬長期發展趨勢，建議投資人以資產配置角度，適度配置以優化整體投資風險和報酬，參與長線成長行情。