日前衛生福利部已發布「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」修正條文，宣布細胞治療技術解禁，未來可部分施行項目包含了自體免疫細胞療法、軟骨細胞移植、自體脂肪幹細胞移植等，是為癌友的一大福音。有鑑於此，活力生化科技股份有限公司（創櫃板，股票代號7535）與中山醫院－杏群診所合作之癌症諮詢、健康抗衰老門診，將在2018年10月1日在開放貴賓約診。活力生技日前與三家日本醫院診所合作癌症自體免疫細胞療法，適用於大部分固體癌症，在胰臟癌、大腸癌、肺癌等癌症都有許多案例，適用於各期癌症。癌症自體免疫細胞療法採自病人自身血液中的免疫細胞，製成樹突細胞（Dendritic cell）、自然殺手細胞（Natural killer cell; NK cell）、T 細胞製劑，以專利技術培養、誘導活化並回輸體內，對癌細胞進行專一性免疫辨識，準確地消滅癌細胞病灶，適用範圍廣，有效縮減腫瘤大小、減少復發。免疫細胞療法相較於傳統治療副作用極小，不與常規治療衝突，更可輔助搭配首選化療藥物與低劑量放療。十年來，免疫細胞療法在日本已成功治癒一萬多名以上病友，造福廣大病患，是癌友的一大希望。此外，活力生技進一步與美國公司合作最新癌症免疫療法：CAR-T療法。最新基因工程技術改造的CAR-T是針對癌細胞的表面抗原，把可辨識腫瘤的抗體片段送進T細胞，癌細胞得以受辨識並進一步被消滅。杏群門診之健康抗衰老醫學服務，採用多項先進技術，進行體內大掃除兼保養，由內而外修復身體器官並提升免疫力，歡迎在乎健康、注重保養的貴賓預約門診。杏群門診醫師陣容堅強，聘請中山醫院 血液科李偉政院長與李世明副院長；功能醫學專家陳欣湄醫師；自然療法專家何逸僊醫師；健康調理專家王東生醫師；免疫療法專家胡光能醫師與蘇軒醫師等諸位名醫，提供最優質的服務。預約專線：0800-223-898分機28廖小姐、分機29吳小姐。