全球戰後嬰兒潮退休高峰期來臨，未來每年將新增2,700萬高齡人口，拉動醫療與照護需求。第一金投信指出，結合AI人工智慧、穿戴裝置、遠距離看診等技術和設備的精準醫療，獲得即將退休的嬰兒潮族群青睞，商機隨之爆發，帶動MSCI醫療設備指數近兩年均強漲2成以上。據美國人口普查局統計，目前全球逾65歲高齡人口超過6億人，預估未來每年將持續新增2,700萬人，直到2030年嬰兒潮全數退休為止，高齡人口總數將達10億人之多，占全球人口約15％比重，拉動醫療與照護需求。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球醫療市場每年以7％的速度穩定成長，而未來即將退休的嬰兒潮族群，因為對智慧型手機、網路購物等數位科技，存在一定的熟悉度與信任感，因此更樂於接受數位醫療服務，讓AI精準醫療商機大爆發，至2030年的年複合成長率上看19％。常李奕翰指出，AI精準醫療即透過AI人工智慧、穿戴裝置、遠距離看診與基因檢測等新技術和設備輔助，達「預防發病、診斷準確、治療高效、照護貼心」的目的。簡單說即改善醫療服務成效，並節省醫院與病人的時間和成本，所以獲得醫院、生技、藥廠與科技業關注。去年，MSCI醫療設備指數大漲28％，漲幅與美股那斯達克指數並駕齊驅；今年貿易戰等利空罩頂，累計至今漲幅還有20％。根據PwC統計，39％健康照護產業經理人表示，公司正投入AI、機器學習、大數據分析等技術。常李奕翰表示，過去5年投資在AI精準醫療的金額已超過170億美元，隨歐美日等大國政策逐步建置相關法規，將吸引更多科技大廠投注大量資金，中長期成長潛力值得期待。