預算有限的社會新鮮人與小資族常因經濟壓力、或風險意識不足，而忽略規劃自身保障，其實只要選對保單，用經濟實惠的價格，仍然可以購買到完善防護的終身醫療保障。「元大人壽元滿人生終身醫療健康保險」的防護除包括3,500倍高倍數醫療限額保障、多重燒燙傷保障，同時有豁免保費的設計，另外還終身保障到保險年齡111歲；預算有限的社會新鮮人與小資族都買得起，可說是一張「不離不棄照顧您一輩子，且經濟又實惠的終身醫療險保單」。根據勞保統計資料計算，20歲至24歲的勞工，扣除打工族的平均月薪為25,597元。元大人壽表示，在生活基本開銷之外，實際能支配的所得有限，但若完全不規劃保障，讓自己暴露在風險之中，一旦遇到突發狀況，反而更沒有能力因應與面對。對社會新鮮人及小資族而言，一份實用的醫療健康保單，意謂著能囊括較大的給付範圍，發生急難時能夠提供保戶所需要的保障。「元大人壽元滿人生終身醫療健康保險」的保障範圍包括住院醫療、加護病房、住院前後門診、住院手術醫療、門診手術醫療、重大住院手術關懷、住院手術看護、嚴重燒燙傷、中度燒燙傷、燒燙傷病房、燒燙傷門診、燒燙傷復健，部分醫療保險金累計最高以3,500倍住院日額為限。元大人壽指出，該保單住院、手術全面照護，以及具有多重燒燙傷保障， 更設計豁免保費機制，若保戶因疾病或傷害造成第1級至第6級失能，可免繳保險費、保障持續，等同於這張完善防護的保單，照顧保戶一輩子。這張保單開放電話投保，規劃保障方便又迅速。