台中榮總與中華電信智慧聯網合作首創5G醫療專網，透過遠端影像傳輸系統，進行雲端心導管手術大會診，研討會上可看到嘉義榮院心導管室手術現場、醫師5G手機螢幕及心導管手術過程影樣視訊，3螢幕幾乎零時差，加上4k影像清晰呈現，讓國內心臟科權威醫師討論醫療瞬間無時空距離。台中榮總院長陳適安說，他在北榮擔任智慧醫療執行長時，就找中華電信智慧工程處積極推動智慧醫療，這次成功結合中華電信5G技術小組，透過預先架設好的5G醫學心導管行動會診應用系統，將遠距高階影像與聲音傳輸至台中榮總第五會議室，成功完成一場智慧醫療研討會。執行該智慧醫療研討會的台中榮總心導管中心主任李文領說，這場5G智慧聯網視訊會議是由北榮心臟內科主任高澤民，在嘉義榮民醫院心導管室進行一例47歲心臟右冠狀動脈遠端阻塞的高危複雜高危險手術，透過台中榮總與埔里榮院進行遠端視訊連線，讓與會的高榮、中榮、北榮與埔榮等心臟權威醫師都能利用5G手機或會議視訊，上線觀摩並參與手術討論，成功創下國內5G智慧醫療專網連線進行心導管手術的首例。中華電信資通工程處高級工程師葉倉欣表示，透過精確清晰影像與即時傳輸的5G智慧醫療，除運用在醫學中心的家醫科與心導管或外科等其他手術外，對偏鄉地區急診或重症的患者 更可即時提供遠端專業醫師介入協助指導治療，未來可望成為落實醫療無城鄉差距的一大助力。