資誠PwC Strategy＆健康醫療產業策略總監Brian Williams日前來台分享全球最新人工智慧（AI）與數位醫療的發展趨勢。他指出，根據PwC 2017 Digital IQ Survey，全球74％的健康醫療業未來3年將投資在人工智慧的新科技，比例高於科技業、製造業和金融業等，可見AI在健康醫療產業的應用將更為廣泛且深入。Brian Williams表示，AI不僅可以降低營運成本、改善效率，對於健康醫療產業的訓練、研究、健康管理、早期偵測和診斷都有幫助，更重要的是，AI在醫療決策（Decision making）將有更多發展與商業價值，可望在健康醫療產業帶來新的變革與應用。例如PwC BodylogicalTM的人工智慧模擬平台，可提供更有效率的治療與照護服務。對於AI應用在醫療上，資誠聯合會計師事務所副所長曾惠瑾認為台灣有很好機會，他指出，台灣資通訊產業位居全球領先地位，台灣醫療水平位居亞洲第一、全球第三，而健保資料庫與人體生物資料庫（Biobank）的建立更讓台灣在臨床資訊方面擁有很好的數據金礦優勢，是台灣發展數位醫療與人工智慧的最好機會。至於AI如何導入醫療院所，臺北醫學大學醫學科技學院院長李友專教授分享醫療院所導入人工智慧的實務經驗，以增進醫療品質與病患安全。另外，華碩雲端暨華碩健康總經理吳漢章博士也說明以數據作為載體，連結病患、醫療院所、醫療器材廠、藥廠以及臨床研究機構（Contract Research Organization），進而形成產業生態圈的創新商業模式。Brian Williams建議採三個策略來增加社會對AI的文化接受度：普及AI知識、強化AI策略的透明度及建立AI社群。