中科管理局透過衛星基地補助案計畫與園區廠商-台灣骨王合作，藉由「智慧醫療眼鏡結合手術機器人實行肝臟穿刺手術研發計畫」之執行，使中科智慧機器人產業更蓬勃多元發展。今（26）日於中科智慧機器人自造基地舉辦「台灣骨王生技產品發表會」，藉由鏈結衛星基地之能量，合力推動AI技術運用於醫療生技領域。中科管理局長陳銘煌致詞時表示，未來機器人在各領域工作任務比重將逐漸增加，本案搭配的3D視覺是其中一項重要關鍵技術，今日台灣骨王發表的智慧醫療眼鏡即是應用MR的混合實境技術，輔助外科醫生執行手術之3D視覺裝置；另外，中科明年度將執行「醫療器材產業加速新創與國際躍升推動計畫-加速中部地區生醫產業創新計畫」，挹注資源協助微創醫材及智慧輔具等生醫產業發展。此外，發表會現場適逢彰化縣溪湖高中參訪，陳銘煌除表示熱烈歡迎外，也說明中科智慧機器人自造基地即是為年輕人打造的場域，目前也持續與全國各大專院校合作推動智慧機器人產業發展，鼓勵青年學子多多利用基地相關資源。台灣骨王執行長王民良在產品發表時，則以已故蘋果公司創辦人賈伯斯名言「stay hungry, stay foolish」勉勵參訪學子，並表示台灣骨王最傲人的發明，就是全球第一個智慧骨科手術眼鏡，利用「MR混合實境技術」和計算攝影機影像的位置，X光影像即時顯示在醫師眼前，將數位化醫療搬進手術室，成為外科手術大幅進步的關鍵工具，近期並將與德國百年大廠進行合作開發新展品。王民良表示，該計畫成果透過立體視覺定位技術與整合3D電腦斷層掃描（CT）影像重建技術，並以穿戴式醫療手術眼鏡進行擴增實境（AR）影像技術，在3D重建影像中進行穿刺針的立體座標定位，提供穿刺時所需的角度、位置與深度等即時的路徑追蹤，可增進醫師進行手術穿刺時的目標定位精準度，以及縮短尋找穿刺目標時所需的時間。後續更規劃導入機械手臂技術，透過立體座標定位與術前穿刺規劃模擬，由機械手術自動化操作控制，進一步達到術中自動化引導穿刺，增加手術穿刺時的穩定與輔助。