個人化醫療是當今醫療的新趨勢，新光醫院近期通過衛生單位核准，可為第4期肺癌、食道癌、大腸癌等患者進行自體免疫細胞治療。專家表示，細胞治療的原理是取得血液，培養免疫細胞，打造成「特種部隊」，再將活化的免疫細胞輸回體內，成為標準治療無效者的新曙光。本報8月27日與新光醫院合辦「旺旺中時生活講堂」，邀請血液腫瘤科主任賴泓誌、神經外科主治醫師蔡明達、台灣尖端先進生技副總經理黃濟鴻分享精準醫學的應用。新光醫院院長侯勝茂表示，個人化醫療就像量身訂做的西裝，穿起來舒適、合身，如今已有很多公司可幫忙打造，也是台灣醫療新的希望。癌症是國人最主要的死因，每4個死亡的人，就有1個是因癌症而死，而細胞治療則可滿足現行醫療的不足。新光醫院近期通過衛福部核可進行第4期實體癌細胞治療，包括肺癌、食道癌、胃癌、大腸結腸癌、乳癌及肝癌，其原理是取得血液後培養免疫細胞，打造成「特種部隊」，將活化的免疫細胞輸回體內，好讓這些「部隊」在體內發揮作用。賴泓誌醫師表示，免疫治療已被討論百年，但免疫治療得到認可是直到2010年後檢查點抑制劑的問世，甚至於2018年諾貝爾生醫獎頒發與相關學者。細胞治療則可被視為另一個選擇，讓免疫系統找出不正常的細胞，將其清除。