科技部中科管理局透過衛星基地補助案計畫與園區廠商台灣骨王公司合作，藉由「智慧醫療眼鏡結合手術機器人實行肝臟穿刺手術研發計畫」之執行，使中科智慧機器人產業更蓬勃多元發展，26日在中科智慧機器人自造基地舉辦「台灣骨王生技產品發表會」，藉由鏈結衛星基地之能量，合力推動AI技術運用於醫療生技領域。中科管理局長陳銘煌表示，未來機器人在各領域工作任務比重將逐漸增加，該案搭配的3D視覺是其中一項重要關鍵技術，台灣骨王發表的智慧醫療眼鏡即是應用MR的混合實境技術，輔助外科醫生執行手術之3D視覺裝置。中科明年度將執行「醫療器材產業加速新創與國際躍升推動計畫-加速中部地區生醫產業創新計畫」，挹注資源協助微創醫材及智慧輔具等生醫產業之發展。此外，發表會現場適逢彰化縣溪湖高中參訪，陳銘煌也說明中科智慧機器人自造基地即是為年輕人打造的場域，目前持續與全國各大專院校合作推動智慧機器人產業發展，鼓勵大家多多利用基地相關資源。台灣骨王執行長王民良在產品發表時，以蘋果公司創辦人賈伯斯名言「stay hungry, stay foolish」勉勵參訪學子，台灣骨王最傲人的發明，就全球第一個智慧骨科手術眼鏡，利用「MR混合實境技術」和計算攝影機影像的位置，X光影像即時顯示在醫師眼前，將數位化醫療搬進手術室，成為外科手術進步的關鍵工具。