醫療產業醫院當家做主定調了！一反過去低調行事，2019年的醫療展將由各大醫院為主秀，以主題概念向國際宣威；其中，台大主攻腸道菌、中醫大聚焦精準細胞療法、北醫鎖定AI醫療，秀傳則聯手華碩以未來手術室吸睛，另外，榮總、長庚、新光醫院也將祭出祕密武器應戰。生策會執行長吳明發表示，今年醫療展最大特色是「醫院長大了」，由於是由各大醫院以主題平台展現氣勢，新藥、創新醫材、設備商隱身醫院平台內，形成「廠商不見了」的現象，去年醫療展打的頗為火熱的華碩、廣達、鴻海、大立光等科技廠，今年幾乎不再有自己獨立的攤位，而是委身於醫院平台之內。由衛福部、生策中心主辦台灣醫療科技展，去年首度舉辦，不僅促成兩岸三地生醫大聯盟，醫療展期間「Taiwan Healthcare」網站流量國際排名，更前進至30萬名，超越韓國KIMA、Bio Korea、Bio Japan，居亞洲專業生技網之冠。今年醫療展，由各大醫院領軍，分別結合科技業、生技業、設備商、臨床研究單位、育成中心合組聯盟，業界認為，將成為生技產業聯手進軍海外的樣板，有機會創造新商機。中醫大今年仍以54個攤位，躍居冠軍寶座，並鎖定精準和細胞療法為平台主題，平台內成員長聖國際生技，繼今年2月以「異體人類臍帶間質幹細胞新藥（UMSC01）」治療心肌梗塞、取得美國FDA批准進行臨床一期人體試驗後，近日該公司台中的細胞製劑廠也獲台灣TFDA查廠通過，並核准進行人體臨床試驗。台大去年攤位數僅4個，今年一口氣增加至16個，且將結合4家廠商，主攻最夯的腸道菌話題。另外，以智慧醫院為主的彰基醫院，則是整合4家設備商，從醫院的興建規劃、無菌設備到空調等，成為最具體樣本，適合南進建置基地。