衛福部日前修正放寬遠距醫療的照護對象與模式，正式開放5款特殊情形病人可進行通訊診療，不像過去僅限於山地離島偏僻地區。其中光是長照機構、家庭醫師計畫符合民眾就逾200萬人，是「遠距醫療」商機大爆發，遠距醫療是醫療+ICT，為國內資通訊業者帶來全新的藍海。蓋德科技是台灣高齡照護與遠距醫療應用產業的指標性公司，曾榮獲第十六屆醫療品質獎、2013APICTA亞太資通訊聯盟金像獎等眾多指標性大獎，是國內唯一在心血管、血壓、血糖等遠距健康照護服務中，具有創新穿戴、醫療終端、用戶數據管理平台、互動應用APP及自有24小時護理呼叫中心團隊。蓋德科技繼日前與新竹生醫科技配合台大醫療體系遠距醫療照護合作外，近日發表全新的遠距視訊醫療便利站M1000，具備歐母龍隧道式血壓計、多元辨識的感應讀卡機，搭配泰博科技的血氧計、血糖計、體重計、心電儀，與創心醫電的遠距臟器聲音聽診器與12導心臟急診器的量測組合，整合具備即時VPN加密的遠距視訊、語音與數據傳輸，搭配蓋德科技全新4G視訊居家健康照護管理手錶，串連康林國際集團遠距護理服務呼叫中心，最後與國眾電腦共同發展健康大數據分析應用與AI醫療照護引擎驅動服務模式，再結合英業達集團無敵科技共同導入縣市政府健康應用與醫療保險風險評估應用，一個完整覆蓋遠距醫療與照護服務需求的產業大聯盟已然成形。