生醫產業年度重磅大戲－醫療展，繼去年驚豔演出後，今年未演先轟動，在醫學界有「神經建造者」之譽的權威醫生Wise Young、美國治療漸凍人、日本以腫瘤免疫療法聞名等國際A咖，將群聚來台，與以重建手術聞名全球的長庚異體複合移植中心主任魏福全等大師做技術切磋，預計將掀起醫學界大高潮，增加國際能見度。就初步統計，預計於11／29-12／2登場的醫療展，今年有高達1,358攤位數、3千多位海外人士來台觀摩，另外，第六屆全球華裔外科整型醫學年會，也移師來台舉辦，在整型醫師參與論壇，並發表先進技術下，除了將引進最先進的醫療新知外，亦將為國內生醫產業把脈，帶動產業和國際接軌。據了解，此次醫療展能把國際醫學界大師邀請來台，主要是靠魏福全、台北醫學大學講座教授閰雲、花蓮慈濟醫院院長林欣榮、立法委員邱泰源等人嫻熟的國際人脈。魏福全是中央研究院首位「外科醫師」院士，以「腳趾移植重建手指頭」、「腓骨骨皮瓣重建」、「穿通枝皮瓣」等3大原創性的顯微重建手術，將台灣的整形外科技術推至世界頂峰。魏福全認為，外科醫生影響國家經濟至深且遠，政府和產業界應該仔細評估當外科醫生減少時，會增加多少經濟成本，應該要增加高階外科醫生的比例；而推動全球華裔外科整型醫學年來台舉辦，除了增添醫療展的豐富內容外，最重要是「training、training（訓練、訓練）」，讓台灣的外科醫師有更多學習的機會，鼓勵年輕醫師投入外科領域。生醫業界認為，政府推南向政策，鼓勵國內醫院能前進東南亞國家進行合作，實際上，國內如魏福全以外科手術聞名全球的名醫，過去指導的學生遍及全球，且有絕大多數白人的國家，他們目前都已在當地國成為有影響力的醫師，政府和產業界思考的應是台灣優異的醫療水平如何被國際需要？如何聯手生技廠商和設備商進軍國際？將能量發揚光大，而非只鎖定南向，把醫療產業格局做小了。