大陸2016年全面開放二胎後，預估到2022年，「生育經濟」產值將達15億美元（約新台幣446億元）。且因部分民眾無法在大陸進行試管受精、卵子冷凍等醫療技術，寧可砸錢到海外尋求協助，助長全球「生育經濟」產業蓬勃發展，商機潛力大。大陸國家衛健委公布的數據顯示，大陸2016年有逾4000萬名不孕不育患者，產業研究機構統計，大陸人2016年花在境外生育治療的費用近74億元（人民幣，下同，約新台幣336.55億元），包括不孕夫妻尋求試管嬰兒的可能性，也不乏因暫時不想生孩子、選擇凍卵的育齡婦女。醫療沒保障 凍卵限已婚美國彭博社引述1名32歲上海女企業家阿曼達‧沈的說法，表示選擇冷凍卵的大陸女性，大多因正處於事業上升期，幾年內都不打算步入家庭，但為了在時機成熟時提高受孕機會，所以2017年到美國洛杉磯冷凍卵子。不只是企業女性高管想凍卵，多位大陸女星也陸續傳出凍卵的消息，如演而優則導的徐靜蕾、正在好萊塢努力打拚的李冰冰等人，對她們來說，凍卵是一種保險，不一定要當母親，而是給自己另一個選擇。有凍卵想法的單身女性是無法在大陸取得協助，因大陸《人類輔助生殖技術規範》規定，凍卵只限已婚女性，且限制多，其一是有不孕症的婦女來不及受精的卵子，可以暫時冷凍；其次是患有惡性腫瘤，因治療必要，可先凍卵。所以未婚女性想凍卵，只能到國外進行。大陸二胎及女性凍卵的趨勢，讓國外醫療機構看到龐大的「生育經濟」商機。官方資料顯示，大陸不孕不育率為12.5%至15%，患者人數逾4000萬，等於每8對夫婦就有1對不孕不育；其次，開放二胎後，35歲以上高齡產婦激增，輔助生殖市場需求逐年增加。門檻低 看病兼旅遊夯業者估算，若大陸每年約有5%的不孕症患者採用輔助生殖技術妊娠，且每位患者每年接受2個周期的人工受精/試管嬰兒，大陸潛在輔助生殖總周期數為500萬例左右，輔助生殖市場空間約為1180億元。巨大的市場潛力，促大陸跨境醫療服務機構如雨後春筍般湧現。業者表示，大陸官方沒有針對跨境醫療旅遊具體的規章制度和法律法規，任何可承辦出境旅遊的旅行社都能經營「醫療旅遊」，且因投入資金少、准入門檻低，跨境「醫療旅遊」水準良莠不齊，糾紛時有所聞。也有大陸醫療機構尋求與國外醫療機構合作，引進成熟的技術，留住越來越多適齡女性的「生育消費」，有家私立婦幼醫院即在2017年收購澳洲一家醫療機構，現在這家婦幼醫院可先在大陸為客戶提供初診服務，再送他們到澳洲進行一些大陸法規不允許或技術尚不純熟的不孕不育治療。