台灣人壽積極響應政策，領先業界公益創新，推出全台首創特定輕、中度身心障礙者可投保的終身醫療保險「台灣人壽有愛無礙住院醫療終身健康保險」，商品內容包含住院、手術及身故保障，使特定輕、中度身心障礙者能享有終身醫療保障，善盡企業社會責任。根據衛生福利部統計處的統計資料，至2017年底為止，全台身心障礙人數約有117萬人，占人口總數比率約4.95%；屬於輕、中度者約有83萬人，占人口總數比率約3.52%。台灣人壽提高國人保障及關懷特定族群不遺餘力，前已推出「小額終老保險」及「微型保險」提供國人應有的基本壽險及意外保障，並進一步研發提供專屬於特定輕、中度身心障礙者住院、手術及身故保障之終身醫療保險商品，讓特定輕、中度身心障礙者保障範圍能更加完整，並符合主管機關提高民眾保險保障之良善立意。「台灣人壽有愛無礙住院醫療終身健康保險」具有5大商品特色，第一，符合投保對象範圍者，持證投保免體檢。第二，無須與其他醫療日額合併累算。第三，具有壽險與醫療的雙重終身保障。第四，醫療保障涵蓋住院與手術。第五，住院日額保險金、特別病房保險金、住院前後門診醫療保險金、住院手術醫療保險金，以及門診手術醫療保險金等5項醫療給付總額最高可達投保單位日額2,000倍。以40歲王先生為例，領有中華民國身心障礙證明，障礙等級為輕度、障礙類別為第7 類（s750），投保「台灣人壽有愛無礙住院醫療終身健康保險」，繳費20年期，單位日額新台幣（下同）1,000元，年繳保險費10,290元，首、續期保險費皆採金融機構轉帳，享有1%之保費折扣，折扣後年繳保費10,187元。承保生效後，立即享有最高200萬的醫療帳戶，可用以支付爾後醫療行為所產生的費用，提高個人醫療品質，降低個人財務風險。此外，「身故保險金」的設計亦使保戶享有終身壽險保障。