數位醫療與人工智慧已成為生醫產業發展的主流趨勢，AI未來在醫療決策(Decision making)將有更多發展與商業價值，可望帶領健康醫療產業產生新的變革與應用，也將改變傳統醫療模式與醫病互動關係。在醫療領域，AI可分析每日收到的大量患者病理與醫學影像資訊，具有高準確性及效率，使醫生能投注更多時間在患者身上。另一方面，藥廠正尋求AI協助產品開發的模式，依據早期臨床試驗的資料預測藥物分子通過臨床試驗的成功率，將顛覆傳統的新藥開發流程。資誠PwC Strategy&健康醫療產業策略總監Brian Williams說，據統計資料顯示，全球74%的健康醫療業未來3年將投資在人工智慧的新科技，比例高於科技業、製造業和金融業等。AI不僅可以降低營運成本、改善效率，對於健康醫療產業的訓練、研究、健康管理、早期偵測和診斷都有所幫助，更重要的是，AI在醫療決策將有更多發展與商業價值，可望在健康醫療產業帶來新的變革與應用。資誠聯合會計師事務所副所長曾惠瑾表示，人工智慧將改變傳統醫療模式與醫病互動關係，環顧目前在技術發展、使用信任度、人性化以及產業法規等議題，仍有諸多挑戰待克服，她期盼資通訊科技產業與臨床醫療之間有更多的互動、鏈結、整合以及跨業合作，攜手點亮台灣人工智慧與數位醫療的發展契機。而資誠將持續提供相關專業服務，作為業者布局數位醫療與人工智慧的好夥伴。曾惠瑾表示，台灣資通訊產業位居全球領先地位，台灣醫療水平位居亞洲第一、全球第三，而健保資料庫與人體生物資料庫(Biobank)的建立更讓台灣在臨床資訊方面擁有很好的數據金礦優勢，是台灣發展數位醫療與人工智慧的最好機會。