科思創已與合作夥伴攜手開發出一款高性能熱塑性塑膠（HPT），未來將可應用於包括航空、汽車和醫療在內的諸多產業，大幅提升產品的永續性和性能。然而，該新型塑膠的大規模連續生產仍是挑戰。因此，科思創正組織協調一項研究專案以解決這一問題。該研究專案由德國聯邦教育與研究部（BMBF）資助。HPT是一種高性能塑膠，可以採用注塑成型技術加工，獨具多種優良性能。其穩定性好、硬度強、耐熱性和耐溶劑性佳。目前試驗批次的材料已開始生產。德國聯邦教育與研究部將該研究專案命名為DreamCompoundConti，目標是開發一項連續生產技術，以實現工業級的環保經濟生產。作為聯合合作夥伴，科思創正與德國亞琛工業大學、柏林工業大學、萊比錫塑膠中心和飛機製造商空中客車公司展開研究合作。德國聯邦教育與研究部將在未來三年向該專案提供最高150萬歐元的資助（資助編號：033R199）。科思創執行長施樂文博士（Dr. Markus Steilemann）表示：「我們不斷追求透過環保且經濟高效的技術生產超高性能塑膠，該聯合專案是這一努力的一大證明。」HPT的特別之處在於其可透過易於獲得的基礎化學品生產。這些化學品已用於泡棉塑料等產品的生產，因此無需再為此專門生產。在新的催化劑系統的説明下，這是首次實現透過這些基礎化學品生產熱塑性HPT。與常規高性能熱塑性塑膠的生產方式相比，技術工序得以簡化，生產過程中的二氧化碳排放和能耗因此降低。與其他已上市的產品相比，HPT更具資源節約潛力。德國亞琛工業大學針對該工業生產技術進行的一項初步生命週期評估（LCA）表明，與類似熱塑性塑膠相比， HPT生產過程中產生的溫室氣體排放可減少20%以上。同時，專案合作夥伴正在開發的這一連續生產技術將減少溶劑用量。因此，其生命週期評估結果將明顯優於傳統技術。