近一個月MSCI全球醫療設備及服務指數表現已開始超越MSCI全球製藥生技指數。據統計，今年以來MSCI全球醫療設備及服務指數漲幅達16.08％，領先NBI指數的14.48％及MSCI全球製藥生技指數的6.47％。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，S&P500中相關醫療設備及服務企業第二季、第三季及第四季整體EPS成長率分別為17.1％、16.9％及19％，相較於製藥生技企業的16.1％、5.3％及9％佳，顯示醫療設備及服務企業獲利增長動能強，將有利於支撐相關醫療類基金後市表現續航。黃廷偉指出，今年6月美國醫療保健企業股票回購金額已高於去年整年，且近年來醫療保健產業合併金額及件數也居高不下，顯示醫療保健產業購併活動熱絡，預料在美國稅改政策力挺下，則有利於醫療保健企業匯回海外現金進行股票回購、併購、研發等，因此，在獲利穩定增長及企業併購帶動下，醫療服務產業投資前景看好。黃廷偉表示，從目前全球投資趨勢及資產配置來看，醫療設備及醫材產業表現優於製藥生技產業，且受惠於全球高齡化社會帶動醫療需求強勁、醫療設備與服務企業獲利穩健，以及美國稅改政策偏多力挺，皆挹注相關醫療設備類基金表現穩健向上。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，自6月初美國波士頓舉辦美國生技2018年展以來，生技醫療相關類股股價即一路走高，累計第三季以來上漲約12％，漲幅超越過去一年最火紅的資訊科技類股，居各產業之冠。短期觀察，生醫產業位處貿易戰範圍之外，受干擾程度有限，加上，目前整體本益比約21.9倍，與近5年平均值21.3倍相較，處於合理狀態。中長期而言，隨著AI人工智慧的導入，精準醫療趨勢明朗、成長可期。常李奕翰指出，過去五年，全球已有超過170億美元資金投入AI精準醫療項目。隨著美、英、法、日、中等主要國家政府，以及科技大廠的強力推動下，預料將吸引更多資金湧入，為生醫產業帶來革新變局與新商機。