今年金融市場波動加劇，但生技產業基本面健康，較不受貿易戰影響，且藥價議題已淡化，投資信心回升。生技指數在資金持續流入下，技術面轉強，突破年初高點壓力區，短中長期均線多頭排列。安聯9月生技觀測指標總分仍維持九分晴天區，顯示生技產業正向，投資信心回升。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，今年生技類股挾財報、併購和新藥題材等堅實基本面及內需股優勢，不畏市場波動，NBI指數第三季以來今仍有近8％的表現，9月初更一度來到近三年新高、且逼近五年的高點。從技術面來看，NBI指數9月7日收3703.86點，突破年初高點壓力區，短中長期均線向上排列，指數高於月線、高於中長期均線，MACD亦為正向。許志偉表示，生技指數表現持續正向，最主要是反映北美生技資本動能強勁，進而帶動族群信心。如果加計公、私募基金和IPO資本市場規模，7月年增長達123％，今年以來迄至8月底成長106％，逾倍的成長正是可以解釋反映市場信心大增。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，過去半年因為美國對大陸發動貿易戰，不安情緒引發市場獲利了結賣壓出籠，但從基本面評估，機器人產業今明兩年獲利都有雙位數成長空間，若貿易戰未對全球經濟造成實質且重大衝擊，並引發系統性風險，研判本波修正的幅度與時間可望縮短。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，新興市場所得提升及人口老化加速下，對於醫療需求支出將大幅提高。同時，高齡化趨勢下也造成全球醫療支出需求持續上揚。從美國可以發現，65歲以上老年人的平均醫療支出金額為19～44歲人口的四倍，在此需求下，全球醫療支出穩健增長，是個值得投資的行業。