擁有中國JP Morgan之稱的第三屆中國醫藥創新與投資大會（CBIIC，簡稱「創投大會」），昨（18）日在蘇州登場，除開會前夕蘇州工業區、美國冷泉港簽署新的十年合作協議外，具領先技術的泰合、欣耀、巨生及晟德轉投資的東曜等台資廠也成為亮點，有機會掀起兩岸合作商機。蘇州市副市長楊知評表示，被視為大陸生醫創新園區品牌的蘇州工業園區，2017年生物醫藥的產值也已達615億元人民幣，9/17日也再次和美國冷泉港實驗室簽訂新的十年合作協議，持續在原有的冷泉港亞洲論壇、冷泉港學習中心基礎上，建設冷泉港為亞洲學術中心。今年的創投大會，總計來自香港、臺灣、美國、德國、法國、澳洲、加拿大、荷蘭、日本、俄羅斯等十餘國代表團，今年參與企業及投資機構逾300家，1,500人出席。 討論主題包括首度發表臨床數據的企業、細胞治療、A.I.（人工智慧）在醫療中的應用等。由於預期醫藥與創投大會，可望帶動台灣、大陸、香港和澳門的投資熱潮，促成四方的合作，壓抑已久的中、港生物醫藥股昨全面反彈，拉出好采頭。台灣今年由生策會執行長錢宗良約團約40位來自於產、學研界專家出席。泰合、欣耀、懷特、康霈生醫將行路演簡報，巨生、全福、杏國、中天等創新研發亦備受關注。其中，欣耀生醫則從中國眾多創新藥投資項目中脫穎而出，獲選臨床首發口頭第一名報告其已在二期臨床「治療非酒精性脂肪肝炎（NASH）」新藥SNP-6臨床數據。 欣耀董事長朱凱民表示，SNP-6為市場首見新成分新藥及新用途NASH新藥，其具有多重作用機轉：可降低肝臟三酸甘油脂堆積、抑制肝臟omega氧化相關（酉每）降低發炎氧化物質，以及降低肝發炎纖維化的趨化因子CCL2。國際研調機構預測，2025年全球NASH的藥物市場規模將超過350億美元，龐大的市場吸引國際大藥廠投入開發。