台灣人壽19日將開賣全台首張特定中、輕度身心障礙者可投保的終身醫療險，保障內容含住院、手術及身故保障，全台中輕度身心障礙者約有83萬人，將可透過這張保單強化自身醫療保障。據衛福部統計，到2017年底為止，全台身心障礙人數約有117萬人，占人口總數比率約4.95％；其中屬於輕、中度身心障礙者約有83萬人，占人口總數比率約3.52％，如視覺障礙、聽覺機能障礙、聲音機能或語言機能障礙、上肢或下肢肢體障礙等，若是輕度或中度，未來都能投保此張保單。外界常批評保險業對身心障礙者拒保或加費，因此台壽推出中輕度身心障礙者可投保的保單，強調此為響應政府政策，不歧視身心障礙等弱勢族群，因此專門針對中、輕度身心障礙者設計的終身醫療險保單「有愛無礙住院醫療終身健康保險」，19日開賣。台壽並指出此保單有五大特色，一是只要持有身心障礙證明或手冊，免體檢即可投保；二是不必與其他醫療日額合併累算；三為具有壽險與醫療雙重終身保障；四即醫療保障涵蓋住院與手術；五為住院日額保險金、特別病房保險金、住院前後門診醫療保險金、住院手術醫療保險金，以及門診手術醫療保險金等五項給付，總額最高可達投保單位日額2千倍。以40歲男性，領有身心障礙證明，障礙等級為輕度、障礙類別為第七類為例，投保該保單，繳費20年期，單位日額新台幣1千元，年繳保險費10,290元，首、續期保險費若採自動轉帳，享1％折扣，折扣後年繳10,187元。承保生效即享最高200萬元醫療帳戶，保單的「身故保險金」也提供終身壽險保障。