根據統計，S&P500中相關醫療設備及服務企業第二季、第三季及第四季整體EPS成長率分別為17.1%、16.9%及19%，相較於製藥生技企業的16.1%、5.3%及9%佳，顯示醫療設備及服務企業獲利增長動能強，將有利於支撐相關醫療類基金後市表現續航。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，儘管受到美國總統川普打壓藥廠政策可能轉向中間藥商，使得先前受壓抑的大型製藥生技類股出現反彈，但在利多消息逐漸反應淡化下，近1個月MSCI全球醫療設備及服務指數表現已開始超越MSCI全球製藥生技指數。經統計，今年以來MSCI全球醫療設備及服務指數漲幅達16.08%，領先NBI指數的14.48%及MSCI全球製藥生技指數的6.47%。黃廷偉指出，今年6月份，美國醫療保健企業股票回購金額已高於去年整年，且近年來醫療保健產業合併金額及件數也居高不下，顯示醫療保健產業購併活動熱絡，預料在美國稅改政策力挺下，有利於醫療保健企業匯回海外現金進行股票回購、併購、研發等，因此，在獲利穩定增長及企業併購帶動下，醫療服務產業投資前景看好。投資首重高投資效率，黃廷偉表示，從目前全球投資趨勢及資產配置來看，醫療設備及醫材產業表現優於製藥生技產業，且受惠於全球高齡化社會帶動醫療需求強勁、醫療設備與服務企業獲利穩健，以及美國稅改政策偏多力挺，皆挹注相關醫療設備類基金表現穩健向上。黃廷偉建議，布局醫療設備類基金以具有高成長周期、高利潤率，以及具技術門檻高與品牌效應顯著的醫療設備類股為核心，如微創手術、膝關節置換輔助機器人、心血管器材、腎透析儀器、基因定序設備等，並輔以具有穩定收益、穩定成長周期，及在手現金高的醫院、長照機構及大型製藥為衛星標的。