韓國有線電視JTBC最近才下檔的《Life》一劇，是一部醫療經營劇，用「醫療」與「經營」間的矛盾來貫穿整部戲。劇裡，沒有誰是全然的壞，也沒有誰是全然的好，每個人都有弱點、都曾經犯過錯，每個人都有想要追求、守護的，不管是原則也好、或是理念，甚至只是單純的想要保住工作...。然而，這部戲，就如同《Life》的片名，映照的也是生活中的現實。特別是，最後幾集裡描述到的財團會長打算藉由「經濟特區」的方式，讓醫院成為投資開放型醫院，也就是私有化，甚至是打算利用「外資」讓醫院成為「國際醫院」，而這也正是現實世界中的韓國過去10多年來推動「經濟自由區」的成果之一。當然，在劇中財團會長的想法，自然是引發醫院醫生們的激烈反對、甚至是反抗，理由是「醫院不該是有錢人為了健康管理而存在」。在劇中，醫生們堅信醫院不是營利事業，沒有錢的弱勢病人也有醫病權。這個劇情，讓人不自覺的想到當年台灣的「國際醫療專區」。當時，在台灣就曾引發「醫療，是產業？還是關照全民健康的服務？」的論辯。其中，最大的爭論點在《醫療法》將修法賦予在專區設立「國際醫療」醫院可以採取公司化經營的法源，也就是說，醫院就像公司一樣不但可以籌資募股，還可以突破目前醫療院所「不得廣告」限制，對外大舉廣告招攬病人。這讓人很多曾經念著希波拉底誓言，要向病人負責的醫師，所不能接受。因為允許國際醫療機構以「公司」設立，將改變醫療「非營利」的基礎和本質，未來醫生可能不再是對病人、而是要向「股東」負責。醫療能夠和產值畫上等號嗎？當醫院追求績效時，誰來談責任？曾經在台灣提出的疑問，也在《Life》一劇中不斷的提出來。醫生面對的是有血有肉的病患，所以，醫生要以醫病、救人為第一，醫生不能以追求利益為優先，也要照顧弱勢者，這是普世認同的價值，但是，就像巧婦難為無米之炊，如果醫院一直都不賺錢，虧錢到沒錢時，醫院要怎麼生存？所以，「要照顧社會弱勢的醫護權，為什麼不是投資公醫，要來干涉企業的經營。」劇中財團會長因社會對醫院私有化的反彈聲浪，而惱怒的吼叫，也很真實的可以套用到台灣的現實社會中。雖然，最後劇中財團會長有所退讓，但他也留下了一句話：「10年、不，只要5年，醫療體系最終會走向『富有者的健康管理』的路，這是趨勢。」這也是《Life》這部戲中最後丟給醫生們的課題：「以後，是你們的戰爭了。」如果這是趨勢，恐怕也會成為現實生活中大家的戰爭了。