人工智慧（AI）席捲各類原生產業，醫藥產業面對新興科技潮流下，搭配AI升級已是產業必然，中國醫藥大學副校長趙坤山表示，台灣生技醫療結合AI之下擁有金山銀山趨勢。眾多台商業者也積極耕耘，例如廣達與成功大學攜手戰略合作智慧醫療；仁寶也結合AI系統開發照顧糖尿病病友的機器人，甚至連同紡織業者也搭上這波風潮，研發檢測即時健康數據的智慧衣等，搶進智慧醫療的可能性商機。趙坤山指出，未來世界是強調創新、創意與服務，醫療行業也是同樣，未來創業型服務公司在台灣會越來越常見。行政院政委吳政忠也說，伴隨AI、區塊鏈、大數據發展，藥品、醫材、健康照護這些傳統生醫產業的邊界會越來越模糊，刺激跨邊界的商機冒出來。而在台商積極搶進智慧醫療下，廣達與成大醫學中心本月初正式簽署高齡智慧醫療合作備忘錄，成大將興建全台第一座老人醫院，廣達則透過AI與物聯網（IoT）技術協助發展，打造指標性的智慧型老人醫院。另一大廠仁寶在布局AI機器人領域上，也將服務型機器人打造成關鍵一環，日前攜手彰化基督教醫院開發「愛糖寶」慢性病及糖尿病遠距照護系統。具體來說，「愛糖寶」系統透過結合AI、大數據分析技術的糖尿病智能輔助雲端方案，整合互聯網、物聯網，讓糖尿病友飯前拍攝食物相片，並讓AI機器人自動辨識食物成分，進行營養分析與飲食建議。紡織結合醫療科技就未來發展前景上，趙坤山認為，台灣能從未滿足的醫療需求建構生醫產業新利基，尤其全球白熱化的國際競爭下，台灣擁有完整的健保資料及約1.8萬間的基層醫療診所特色，等於坐擁金山及銀山。此外，兩岸也同樣充斥健康數據監測市場契機，例如台灣就有400萬人有測量心臟數據的需求；大陸也一樣有潛在2億人口的心臟健康市場。聯速科技執行長張凱鈞透過紡織產業基礎結合醫療科技，研發出結合穿戴式物聯網（IoT）裝置的智慧服飾，讓用戶穿上衣服就可讓自己或家人得以即時監測、掌握健康數據。