全球人壽商品部　　副總經理鄭中安：自去年開始國外爆發COVID-19之後，也喚起民眾的健康險保障意識，若民眾不幸確診入院治療，除了政府對於新冠肺炎患者治療幾乎以健保給付處理，保險業者基於有利於被保險人考量，若被保險人之投保保單條款有「加護病房住院保險金」者，因COVID-19入住「負壓隔離病房」，比照加護病房住院予以理賠。類似個案的狀況，如本身已有住院醫療險、實支實付醫療險等，因住院治療而產生的自費項目，也會予以理賠。類似案例中的社會新鮮人，受限於收入，對意外、疾病的風險承擔能力較低，我建議應妥善運用每一分錢，才能將保費預算與保單規劃發揮到最大效果，並且從實支實付醫療險、意外險及意外醫療險、長照險、投資型壽險四要點規劃。剛踏入社會的年輕世代多半沒有親身投保經驗，第一份保險以父母協助投保為主。也因如此，首先要檢視自身是否有實支實付醫療險及保險保障額度是否足夠，實支實付醫療險能填補住院時健保不給付的自費醫療項目支出。社會新鮮人因年輕，通常覺得壽險跟自己距離遙遠，再加預算有限，因此可能選擇忽略壽險規劃。但事事難預料，在人生打拚期，想要強而有力的後盾，完整保險規劃不能少。我建議，新鮮人經濟基礎尚未穩固的階段，要先求保障再求投資，因此更適合選擇投保投資型壽險，透過保費、保額能彈性調整的商品特性，讓新鮮人在預算有限下，能兼顧投資與保障的雙重目的，不僅享有參與投資的機會，也能給自己及家人一份保障。此外，預算有限的新鮮人也可依照實際需求與能力規劃相關保障，例如以投資型壽險為核心主約搭配上實支實付、意外險、長照險等附約，將保險缺口一次補足。考量到新鮮人還在事業磨合期，投資型壽險主約能夠提供彈性的繳費空間，而一年期附約也可隨時變動調整，方便新鮮人做預算上的規劃。建議如規劃保單時發現有相關需求，可向專業人士諮詢，並定期檢視才能達到最好的保障效果。