員榮醫療體系積極推動中西醫整合醫療，旗下員生醫院中醫部16日正式揭牌營運，延攬中醫師林親怡擔任部主任、針傷科主任黃永昇及內科主任吳莉瑩，三人皆擁有中、西醫雙執照，中醫搭配西醫全方位為在地民眾提供跨科別一站式診治。中醫部位在員生醫院後棟三樓，門診、治療區和中藥局，嶄新的空間提供舒適的看診環境與新穎儀器設備；中醫內科、婦科和兒科，並將傳統中醫外科結合現代醫學觀念細分為針灸科與骨傷科，提供全科醫療服務。中醫師公會全國聯合會理事長長陳旺全、前理事長林永農、彰化縣中醫師公會理事長彭德桂，員林市長張錦昆，和衛生局長葉彥伯，都前來祝賀並參與揭牌。林親怡指出，傳統中醫「望、聞、問、切」診察，搭配西醫生化血液檢驗、X光檢查，將能給予患者更適合的用藥與處置；而在腦中風、脊髓損傷和腫瘤等重大疾病住院患者，亦可結合中醫會診、接受中醫調養服務，黃永昇說，中西醫整合醫療，已經過醫學研究證實，可提升病患醫療的整體療效，如推拿整復、骨折術後調理等；許多急性下背痛與眩暈患者，透過針灸治療確實可快速獲得緩解，未來若人力許可，亦將有中醫師進駐急診室。總院長張克士表示，中醫部成立後，希望未來能朝專業分工，以病人為中心，提供全人醫療，藉由優秀的醫療團隊為民眾服務，也與在地醫療院所合作，持續訓練、培育本地年輕中醫師，整合中西醫為患者提供更好的醫療。