說起醫療與AI的應用，人們通常認為他們碰撞出的成果應該在頂級醫院造福病人，然而，上海一家AI創業公司「翼依信息」創建出的AI醫療平台，覆蓋人群超過1000萬，在大陸中西部多個省市落地，不僅提升了貧困農村地區的落後醫療環境，更縮小了農村與城市的醫療水準差距。河南駐馬店市於今年被大陸列為「互聯網+健康扶貧」的試點地區，翼依信息與地方政府合作打造出AI醫療平台，不僅成為當地農村醫生與800萬市民的好幫手，翼依信息的AI醫療平台更是該試點關鍵的技術支援。目前翼依信息在駐馬店創建了兩個AI平台：醫療健康服務平台主要面向政府，它將各醫療機構收集到的病歷等資料，找出關鍵資訊，整理成一個公共衛生大數據庫，從而提高政府公共衛生的服務和管理能力；另一個平台則主要服務農村醫生，結合各種疾病，翼依信息開發相應的「AI醫生助手」，這些醫生每天的執業受益於該平台的協助。在大陸，大城市、大醫院人滿為患，反映出民眾對於健康的巨大需求，也證明城鄉間、地區間醫療水準的巨大差異。據了解，大陸一線城市的醫療服務水準和歐美持平，但偏遠地區卻連印度都比不上。一名臨床醫生姜磊表示，翼依信息的AI平台雖然落地農村、服務於農村，但前端依然與頂級醫療資源對接，現在，翼依資訊已開發完成了多個專病、專科的AI輔助診療模板，每個模板都是他們與該專業內的專家合作的成果，開發過程中，基於原創的自然語言理解技術，翼依信息成功地扮演了將專家知識數據化、AI化的橋梁角色，大大的幫助了農村醫院和醫生。如今，翼依信息的AI平台在河南取得成功，除了讓翼依信息在中西部地區拓展業務的腳步變得越來越快，也讓AI結合醫療在農村中發揮了極大的價值，大幅提升了農村落後的醫療水準。