宏碁近年積極投入智慧醫療，聚焦熟齡族群健康照護服務，昨（14）日宏碁再宣布旗下價值創新中心聯手孫公司智聯服務，為臺北榮總日間照護中心打造AI照護場域，在智慧醫療照護應用範疇再下一城。宏碁今年陸續攜手彰基醫院、北醫及高醫等區域級地方醫療院所，擴大其在智健康照護的雲端應用服務，此回針對北榮日間照護中心，宏碁旗下智聯服務進一步結合集團內部之價值創新中心資源，提供包含人臉及行為辨識解決方案之智慧監控系統，並建置包括攝影鏡頭、工作站（workstation）、空氣品質監測器Acer Air Monitor等硬體設備，協助照護中心為院友提供及時的協助和更高的照護品質。智聯服務董座施宣輝表示，台灣在高齡與健康研究領域已投入相當長的時間，是亞洲高齡醫學重要基地，宏碁亦以為智慧城市打造完整健康照護服務，做為其在智慧醫療領域的使命。同樣由施宣輝主導的宏碁智慧健康照護相關事業，還包括宏碁雲端技術服務推出B2B的智雲健康管理平台aBeing Wellness、鎖定銀髮族推出的grandPad與針對糖尿病患者研發的VeriSee視網膜健康檢測系統等。施宣輝正積極在智慧健康照護相關事業站穩營運腳步，力拚要透過複製成功經驗，將整套結合遠距雲端健康照護系統aBeing Wellness資源的智慧醫療服務輸出海外，拓展全球布局，進一步加速成為下一個宏碁旗下的小金雞事業。