最近全球投資風向紛亂，新興市場股債市均成受災戶，印度更是飽受非戰之罪，但除了匯率以外，印度股市與經濟成長均來到歷史新高，投信業者認為，印度債券殖利率已上彈至8.1％，第二季經濟成長來到8％，企業獲利也持續升溫，看好印度投資前景，建議在市場雜音仍大時透過多重資產的方式介入印度，以分散單一資產風險。短線新興股債匯市震盪劇烈，瀚亞印度趨勢多重資產基金經理人周佑侖表示，印度目前體質較健全，外匯存底達4千億美元，且央行干預外匯手段仍多，跌幅反應暫時性的新興市場蔓延的幣值下跌及高檔盤整的油價。印度不能與土耳其、阿根廷或印尼相提並論，印度外債比重僅20％，遠低於其他新興國家，目前經常帳赤字與通膨仍在可控範圍內。就投資角度來看，周佑侖指出，若看好印度長線大行情，應以長線收益保護短線修正，採取多元資產靈活配置，不僅更能分散風險，也參與到印度長線大行情。以2008年金融海嘯為例，印度股市雖然修正，但其主權債、公司債仍維持正報酬，反映出資產分散的重要。統計過去10年印度股市與債市表現，股市大盤累積漲幅超過207％，消費與健康護理等族群，漲幅分別達349％與263％。印度債10年來也上漲137％，工業債與公用事業債券等基礎建設相關債券標的累積漲幅也都超過1倍以上。將投資眼光拉長至未來10年，周佑侖強調，印度人口持續增長、GDP維持8％以上高速成長，持續追上世界前五大經濟體，在13億人口、平均年齡僅27歲的需求帶動下，醫護、美容、電子、住宅及必需性消費將是最直接受惠的商機，也將反映在印度股債市表現。周佑侖說明，瀚亞投資目前已有4檔境內印度基金，類型涵蓋股票型、平衡型、債券型及基礎建設債券，9月緊鑼密鼓推出趨勢多重資產基金，更強調分散性與多重資產的產品特色，除股票與債市配置更貼近市場，增添ETF、REITs等另類資產，增加收益來源的多元性。理財專家認為，隨印度投資市場受到重視，除了傳統股債，可布局的資產類型也愈來愈多元，包含常見的黃金現貨ETF、海外市場發行的印度ETF，也有收益來源穩定的REITs，可做為分散風險、提高收益率的選項。瀚亞投信表示，印度趨勢多重資產基金是境內基金第一檔布局印度另類資產的基金，將是短線分散風險、長線聚焦收益的最佳選擇。