明基友達集團近年來朝向多角化經營，其中醫療產業的布局完整，觸角遍及醫院、醫療、長照。除了蘇州、南京兩地的明基醫院之外，佳世達旗下轉投資更是涵蓋了醫材、洗腎、植牙等多元醫療相關業務，而友達則是成立了友達頤康以智慧照護系統正式進軍長照產業。近年來許多電子大廠進軍醫療產業，明基友達集團在醫療產業的布局既深且廣，更是少數投入醫院經營的集團。佳世達董事長陳其宏一直強調大聯盟的概念，更是喊：「歡迎來結盟，就像是引進專業經理人幫你打工，創造雙贏、多贏！」。透過入股、併購，帶領醫療事業起飛，陸續併購了明基三豐醫材、聯亞、怡安，與歐洲合作夥伴攜手，成立明基透析科技和明基口腔醫材。在「醫院」的營運方面，也進入正向循環，去年營收60億元，今年還將成長20％。後續，醫院會持續加強重點專科建設，目前南京醫院眾多科室陸續通過了南京醫院協會組織的省、市、軍隊專家組的審核，被正式確認為南京市醫學重點專科。佳世達醫療事業與解決方案事業今年的合計營收比重，已經拉高到15％的水準，較去年同期的11％顯著提升。有別於佳世達拓展醫療業務，友達則是鎖定在長照產業，成立了友達頤康，首發代表作就是基於友達深厚的管理經營經驗、很強的ERP使用經驗和IT團隊，打造智慧照護ERP系統，提供軟硬整合的全方位解決方案。友達除了面板專業之外，還把在經營上的優勢進一步延伸，另外也在智慧零售、水處理等領域有所耕耘。舉例來說，因為掌握水資源回收處理的獨家技術，友達成立子公司，服務各種產業不同廢水的回收再利用，搶攻綠色商機。