湖南省衡陽市衡東縣12日晚發生一起故意駕車傷人惡性重大社會案件。至13日為止，已有11人死亡，44人受傷住院治療。至於行凶動機是單純的社會案件，或是恐怖攻擊，湖南省和當地警方正深入調查，涉嫌人陽贊雲在現場被群眾制服並逮捕。12日晚7時40分許，車牌為湘D133ZY的紅色路虎SUV車衝向衡東縣城濱江廣場，向正在休閒的數百人群進行衝撞並拿刀狂砍。警方初步偵訊，犯罪嫌疑人曾因販毒、盜竊、故意傷害等被多次判刑，有可能因此產生報復社會心理，濱江廣場現場數百名老百姓正進行休閒活動，在場群眾毫無防備，凶嫌手持折疊鏟、匕首等刀械砍傷群眾，造成大量人員死傷。涉案凶嫌名叫陽贊雲，1964年出生，衡東甘溪鎮人，有多次刑事紀錄。省委書記忙搶救善後44名受傷人員已分別送往衡陽市中心醫院、南華大學附一、附二等醫院進行救治。湖南省衛計委主要負責人率中南大學湘雅醫院附一、附二和湖南省人民醫院組成的省醫療專家組連夜趕赴衡陽市和衡東縣參與救治。據報後，湖南省委書記杜家毫，湖南省委副書記、省長許達哲，副省長、省公安廳廳長許顯輝坐鎮湖南省公安指揮中心指揮調度處理事件後續工作，並成立指揮部及醫療救助、善後處置、案件偵破等工作，全力救治受傷人員、加快對案件的偵查審理、做好傷亡人員家屬安撫工作。紅十字會號召捐血許達哲、許顯輝趕赴現場對救治和善後工作調度指揮，看望慰問受傷人員。公安部派出副部長孫立軍帶隊的工作組到現場指導案件處理並提供協助。警方初步審訊，犯罪嫌疑人陽某曾因販毒、盜竊、故意傷害等被多次判刑，遂產生報復社會心理，當晚獨自駕車衝入濱江廣場，並持折疊鏟、匕首砍傷現場群眾，造成人員死傷。為做好善後安撫工作，衡東縣對每名死傷者及家屬分別安排鄉鎮和縣直機關單位人員，實行一對一或多對一服務。市縣兩級志願者組織展開志願服務。當地紅十字會發動群眾開展無償捐血。