人體細胞免疫療法用於常規治療，台灣成為全球第二！鑫品生醫總經理歐明昌對此肯定，「不僅移除生技業的門檻，更可造福更多病患」，透過與日本tella集團合作免疫細胞治療，進一步推進亞洲。日本在免疫細胞治療應用經驗豐富，也是全球第一個國家用於常規治療。歐明昌指出，鑫品過去與日本生技公司及醫療機構合作的經驗，日本近年在免疫細胞療法上的應用確實愈加純熟，療效也更加顯著提升，實際醫療經驗正是台灣目前醫界最迫切需要的領域。他表示，鑫品生醫與tella攜手合作，建立台日免疫細胞醫療交流的平台，讓與鑫品合作的醫生能在最短時間內成為專家，並讓台灣癌症病患獲得最完整成熟的免疫細胞治療。另外，他說：「此次合作也代表國外標竿企業相當看重台灣市場。」另一方面，鑫品可明確地調整資源與研發組合。針對生產線，歐明昌分析，此次合作確定細胞治療產品種類後，將穩定擴充產能以造福更多癌症患者；在研發方面，鑫品將火力集中在進行中的新技術開發，以及與tella規畫中的細胞治療新藥臨床試驗案。近來大陸、東南亞有許多客戶至台灣儲存免疫細胞。歐明昌說，隨國內法規開放，替生技業者拓展大陸市場增添助力，鑫品目前積極與大陸三甲醫院洽談，希望媒合與台灣醫院合作，建立兩岸治療平台與模式，期做到癌症治療無縫接軌，在台灣進行免疫細胞治療，在大陸進行後續追蹤。他指出，目前已有許多大陸病患有意至台灣接受免疫細胞治療，仍尚待國內醫院取得核准。免疫細胞治療仍是一片藍海，商機估達千億。對於未來展望，歐明昌表示，期待國內有更多跨國合作及技術引進，也希望藉由醫院及業者的緊密合作，迅速提升臨床治療應用能力。他也期許，鑫品致力建立高品質的台灣細胞醫療島，吸引亞洲患者來台治療，並與同業組隊一起擴展亞洲市場。