順藥（6535）急性腦中風新藥LT3001取得台灣專利，專利保護由申請日起算20年，至2034年6月3日止。目前順藥的LT3001已取得中國大陸、美國、俄羅斯、澳洲等主要市場專利，尚有13個主要市場專利尚在審核中，可望陸續取得。腦中風分為急性缺血性中風與出血性中風兩種。其中有8成為急性缺血性中風，為血栓阻塞腦血管所引起。目前研發中治療缺血性腦中風的藥物，莫不均朝溶栓、防栓以及神經保護等方向研發，以期達到最佳治療效果。LT3001的台灣專利核准範圍為「具有溶栓、抗栓及自由基清除三重活性的化合物、藥物組合物及其用途」，是最強的「物質專利」類型。根據世界衛生組織（WHO）統計，每年有1500萬人罹患中風，大約每2秒就有一人中風，中風為致殘率最高的疾病，往往造成龐大的社會福利與醫療照護的負擔。既有療法，無論是藥物溶栓或器械取栓，均有極大的限制，以致適用的病人有限，醫療選擇也不多，是具有迫切醫療需求的難治之症。順藥總經理黃文英表示，腦中風新藥研發不易，順藥每一步都審慎以對，希望將開發風險降至最低。目前順藥正在美國進行LT3001的第一期臨床試驗，驗證其安全性與耐受性，以及最佳臨床試驗劑量。團隊並已經完成第二期臨床試驗之規劃。若試驗可順利驗證安全性與療效，將可提供全球急性缺血性腦中風病患新的醫療選擇。