大陸知名醫院一號難求，許多「掛號黃牛」看準商機，霸占掛號牟利，更加據了民眾就醫的難度與成本。但官方有那麼多方式來預約掛號，為何仍有人要多花「服務費」掛號呢？其實，許多外地病患長途奔波來到大城市看病，與其在官方管道與其他民眾搶掛號，不如找上號稱成功率高達9成的「掛號黃牛」來的省事。大陸網路快速發展，與醫療方面的全面整合，不少掛號APP也隨著潮流推出，給不少病患帶來便利性。不過，掛號黃牛也與時俱進，從過去的「號販子」變成所謂的「就醫助理」，隱身在APP的另一端謀取不良利益。大陸衛生部與公安部於2012年5月曾發布通告，倒賣醫療機構掛號憑證者，將由公安機關依據相關法律處罰，並追究刑事責任。有關部門針對掛號黃牛「人肉占號」行為，也推出「實名掛號」機制，並於2016年開始整治網路「代人掛號」，關閉「北京預約掛號網」、「上海就醫掛號網」等不法網站。不過，掛號黃牛覬覦掛號市場的龐大利益，結合網路科技另起爐灶，推出代人掛號APP。陸媒建議，衛生部門應平衡各區域醫療水準，補足資源薄弱地區的醫療軟硬體設備；同時，監管單位應該「魔高一尺、道高一丈」，確保掛號訊息的透明性，並嚴厲打擊隱藏在網路中的黃牛，才能讓廣大病患安心。