北京市衛生部門為打擊醫院掛號黃牛，近年推出掛號改革，患者可通過「京醫通」微信、自助掛號機、電話等多方式，實名預約一周內的掛號。不過，陸媒調查發現，掛號黃牛已經轉戰掛號APP平台。病患以為自己是在網路平台上掛號，但其實另一端仍是黃牛在接單。大陸改革開放後醫療進步快速，但不少醫院仍面臨資源短缺，民眾有時掛號比登天還難，「掛號黃牛」就順勢誕生。標榜不成功可退款北京一名沈小姐表示，她近期透過官方管道掛號，但全都顯示掛號已滿，碰巧看到一些APP號稱有95%的掛號成功率，發現真的能在其中掛號，不過除了掛號費之外，還要600多元（人民幣，下同）的「服務費」，雖然標榜不成功能退款，但仍不太放心。一名北京的周先生指出，他在8月底要為家人掛號時，使用一款名為「北京掛號網」的APP，輸入身分證字號等訊息後，還需要支付420元以上的費用，且在頁面上並沒有顯示是要掛哪個醫生，甚至連預約時間都沒有，只有一個「就醫助理」的連絡電話。「95%可以為您約到，如果有違約，咱們全額給您退款的。」一款掛號APP的客服人員表示，所謂的就醫助理就是該APP的工作人員，他們對醫院掛號流程十分了解，能夠提供「導診服務」，並收取420元加上90到900元不等的「高級掛號陪診費」，掛號費不在其中。特殊管道獲得名額「我們有專用的軟件（軟體），我們肯定是能給掛號了。」一名掛號黃牛宣稱，他們掌握了掛號規則，且熟悉醫院當天放號的程序，所以能有比較高的成功率，連當天掛號都沒問題。除了有「特殊管道」能取得掛號外，還有一些黃牛是自己掛號占位，再把號碼放到網路販售，等到找到買家再馬上取消掛號，用對方的資料登記掛號，這種方式被稱為「占坑囤號」。針對掛號黃牛，北京市衛生部門過去曾聯合相關部門展開整治行動。不過，對於收取高額代掛號費用的APP，北京市衛生計生委工作人員指出，「北京掛號網」並不是官方的掛號平台，市民可以透過互聯網舉報中心申訴；但是這種商業網站屬於市府管轄，需要北京市同意後，市衛計委才可以受理舉報。