台塑(1301)集團對於生醫版圖布局動作積極，旗下「台塑生醫i醫健康管理中心」就是扮演實現「預防醫學」的重要工作，期將在本周舉辦「預約幸福人生健康講座」，針對國人常見的骨質疏鬆、以及腸胃問題，依個人不同需求提出相關建議。面對高齡化趨勢，台塑集團積極投入生醫領域，也預計在本周六(15日)於台塑生醫i醫健康管理中心舉辦「預約幸福人生健康講座」，針對國人骨質疏鬆比率居高不下，飲食、運動、日常保健及用藥安全等與生活息息相關的健康問題，邀請專業的醫師、營養師、體適能教練提供客製化的飲食、運動方案，全程免費用。台塑集團全力打拚醫療一條龍，在王瑞瑜的全面規劃下，以上游的長庚醫院延伸到中游的「台塑生醫i醫健康管理中心」與「i醫健康網」，再到下游的「台塑生醫健康生活館」，長庚醫院負責疾病治療，「台塑生醫i醫健康管理中心」與「i醫健康網」則是擔任隨時隨地關照民眾的健康秘書，至於「台塑生醫健康生活館」就做為關懷民眾日常保健及疾病預防的角色。所謂的「i醫健康管理中心」就是推廣所謂的「預防醫學」概念，透過i醫健康管理中心可以提供健檢服務，並結合醫療資源定期追蹤，由於台塑集團長庚醫院的醫療資源、經驗豐富，加以相輔相成，讓台塑集團在醫療領域的版圖更加完整。