寧波民眾日前反映，透過百度搜尋「上海復旦大學附屬醫院」，前往搜尋結果中的「復大醫院」就診，花了大錢卻沒治好病；事後得知，原來這個「復大醫院」並不是「上海復旦大學附屬醫院」。對此，百度9日表示，「上海復大醫院」的名稱與「上海復旦大學相關附屬醫院」的簡稱相似，誤導網友的就醫選擇，「百度對此深表歉意」。復大醫院是一所名不見經傳的民營醫院，向百度購買競價排名後，成為民眾就醫的首選，網路上搜尋順序甚至超過原始的上海復旦大學附屬醫院。上海市工商局8日表示，復大醫院利用百度，將本地知名醫院的簡稱做為本身的搜尋關鍵字，此行為涉嫌虛假宣傳，已經觸犯《反不正當競爭法》，將被立案調查並處罰。推無廣告獨立APP對此，百度官方網站9日發表聲明稱，目前上海復旦大學附屬醫院有1200多個相關的搜尋關鍵詞，百度已經對此進行保護；如果民眾搜尋「上海紅房子醫院」、「復旦附屬」時，將優先顯示上海復旦大學附屬醫院官網，且不會出現商業廣告。「針對此次問題，百度再度擴展品牌保護關鍵詞庫。」百度表示，希望社會共同參與，將民眾習慣使用的醫院簡稱、俗稱以及別稱提供給百度。此外，百度也推出獨立APP「簡單搜尋」，提供沒有任何廣告的搜尋結果。百度高級副總裁、搜尋公司總裁向海龍曾表示，百度針對醫療廣告的審查較其他領域嚴格，先由機器查核，再加上兩關人工審理，共有三關審查機制。「百度堅決不允許醫院以『三甲醫院』（大陸分級最高的醫院）的名義投放廣告。」向海龍強調，對於癌症與愛滋病等重大疾病，絕不會出現醫療廣告；此外，還針對3萬多個醫療業關鍵字添加風險警語。關鍵字如侵權觸法北京志霖律師事務所副主任趙占領表示，百度本身在品牌保護的努力不足，應該更加豐富與完善字庫，確保搜尋結果的準確性；不過，雖然搜尋結果造成民眾誤導，但病情沒有治癒包括許多原因，無法與搜尋結果產生法律連結。在商標方面，趙占領指出，如果企業本身購買的關鍵字沒有違法或侵權，則沒有問題；若是關鍵字使用其他機構的名稱或商標，則可能觸法。