行政院長賴清德昨（11）日主持第22次「加速投資台灣專案會議」，指出5加2產業中的智慧機械與生醫產業，均取得豐碩推動成果，請經濟部、科技部持續掌握相關措施所帶動的效益，持續厚植產業競爭優勢。為加速解決廠商缺地問題，賴清德指示經濟部儘速啟動台中精密機械園區第三期計畫，以因應智慧機械產業發展的土地需求。針對「產業創新條例」與「生技新藥產業發展條例」即將落日，則請政委吳政忠協調相關部會研議後續方向。此外，針對醫療大數據攸關生醫產業發展，但大數據應用涉及個人資料保護，賴清德則指示政委陳美伶召集相關部會，檢討我國現行個資法管理尋求解決之道，以強化我國生醫產業競爭力。經濟部報告指出，2017年我國機械業產值年增11.1％、突破1兆元大關，且據國際貿易中心（ITC）統計，2017年台灣工具機全球出口排名亦由第5名升為第4名。至於2018年1～7月的機械出口亦增加14.1％，其中工具機出口增加17％。賴清德表示，透過中央與地方政府共同推動，智慧機械產業已獲得非常多成果，合作方式值得參考，包括台南綠能科學城、桃園亞洲．矽谷等其他5加2產業，亦請研究納入地方政府能量。經濟部指出，將持續輔導中小企業導入智慧機上盒（SMB），達成設備聯網、生產資訊可視化、建立公版聯網平台（NIP）等系統解決方案，導入生產管理數位化。同時已推動達梭、三菱、西門子、洛克威爾、微軟5家大廠進入智慧製造試營運場域，盼帶動國內廠商技術升級。生醫產業創新發展方面，科技部表示，目前已有8家生技公司通過生技新藥獎勵資格，審定品項共12項，同時也統合從北到南的特色聚落，有利於加速產業創新。未來將持續完善法規環境，並加強推動國產國用、藥品國際合作、醫材特色行銷，以加速產業提升。