國內銷售的醫療保健類基金平均績效佳，16檔基金一年平均績效14.68％，大勝NBI生技指數9.81％、MSCI 世界指數13.37％以及MSCI 醫療保健指數13.83％。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，醫療保健類基金投資的內容很廣，有些基金專注於生技製藥方面的股票，有些基金則是聚焦於醫療設備器材等，這些都是影響績效表現的因素。黃廷偉表示，新興市場所得提升及人口老化加速下，對於醫療需求支出將大幅提高。同時，高齡化趨勢下也造成全球醫療支出需求持續上揚。從美國可以發現，65歲以上老年人的平均醫療支出金額為19～44歲人口的四倍，在此需求下，全球醫療支出穩健增長，是個值得投資的行業。人從出生到老死都與醫院產業緊密相連，而高齡趨勢及老老人的湧現更讓長期照護產業潛力無窮。黃廷偉建議，投資人可以鎖定投資於醫院及長照產業商機基金，布局深具成長潛力的產業，擔心風險的投資人可以分批單筆或定期定額的方式參與投資。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，短期內市場持續震盪的機會較大，具防禦型質的藥廠易受追捧，因此由大型藥廠拉升整體產業表現的情形可能持續，長期而言，川普的藥價藍皮書若壓抑藥品福利管理（PBM）而對藥廠寬容，將成為整體產業評價推升的動能，因目前市場已經充分反映藥價壓力的負面訊息，整體而言，因基本面變化不大，生技類股仍是中長期較看好的標的。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，大國博弈比鬥，短期勢必造成市場動盪，但川普的重商務實態度、大陸、美國實力差異，以及國內和各國的反對聲浪，都會抑制新冷戰的發展。常李奕翰指出，以精準醫療產業為例，發展趨勢完全符合各國長遠利益，美國、大陸、英、法等國都投入數百億美元大力支持，顯示短期受新冷戰衝擊有限，而未來前景無可限量。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，有充份理由對後市抱持樂觀的態度，仍聚焦於帶動本波上漲的三項基本因素，包含全球經濟保持強勁增長、企業獲利仍然強勁、雖然利率預期及公債殖利率趨升，但從不同的金融和貨幣狀況指標看來，金融狀況仍然良好。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠強調，只要醫療科技愈進步，人的壽命愈長，生技就永遠有商機，也因此，那斯達克生技指數（NBI），短、中、長線都有投資契機。