高雄建佑醫院特助許哲源4年前放棄在大陸從商的機會，毅然決然回到高雄幫忙家中醫療事業，雖然許哲源並非醫療專業，但他用自己的商業經營管理經驗重新整頓建佑醫院，希望讓建佑醫院成為民眾全方位的醫療健康守護者。充滿冒險精神的許哲源18年前到大陸經商開創事業，生意紅紅火火，但有次無意間看見年邁父母兩鬢斑白，突然意識到自己雖然在大陸賺了錢，卻犧牲與家人相處的寶貴時間，因此，許哲源放棄在大陸的事業，回到高雄協助家族醫療事業。起初回到台灣，許哲源面臨許多困境，除了要重新建立人脈，由於自身並非醫療專業，還要在短時間內熟悉醫療產業的運作模式，過程格外艱辛，為了快速汲取經驗並提升醫療專業及管理知能，許哲源考取高雄醫學大學醫務管理研究所，並不斷吸收管理、財會、醫療策略、企業責任等知識，讓他在醫院經營上擁有更寬廣的視野。許哲源將自己的從商經驗結合醫療發展，他認為一間好的醫院不單單只針對急性病人的處置，對於健康的預防、公共衛生政策也相當重要，所以與院方討論後，決定與地方社區連結，發展社區健康照護，將醫療及預防保健帶入社區，因此，建佑醫院會定期到社區及校園向學童及年長者宣導相關醫療知識。由於曾在大陸長時間生活，許哲源對於產業走向也相當關注，他認為未來醫療院所勢必會朝智慧型醫院發展，若導入AI技術，可應用於預防醫學、數位醫療及精準醫療等3大領域，希望建佑醫院在持續不斷創新，成為民眾全方位的醫療健康守護者。