針對15歲以下的孩童醫療保障，產險業有推個人傷害險專案，年繳保費只有千餘元，可以彌補學生保險的不足。目前高中以下的學生都有統一納入學生平安保險，保障內容主要為身故保險金（100萬元）、失能保險金、醫療保險金最高5萬元，採實支實付，然一旦學童發生意外事故受傷需治療，保障明顯不足，需要以其他保險來填補醫療費用的缺口。和泰產險表示，該公司有專為0-15歲的兒童及青少年所規畫的個人傷害險，保障內容含一般意外失能保險金、特別看護費用保險、重大燒燙傷給付等，此外，傷害醫療保險住院日額及實支實付可同時申請不須要二擇一，若發生骨折未住院，也能申請理賠，零歲起的新生兒就可以投保。以200萬元保額為例，年保費僅1,579元，就可全方位守護家中寶貝的意外風險。除了和泰產險之外，富邦產、新光產險等都有推出針對15歲以下的學生提供失能及醫療保險。新光產險表示，該公司針對15歲以下之學生有提供失能（殘廢）及醫療保險，保費約在1,000元左右，能夠適時填補被保險人學保之不足，但15歲以下保額限制200萬以內，只給付失能，不包含死亡。富邦產險表示，富邦產險的十全兒童專案即是提供零歲到未滿15足歲兒童完整保險規畫，這保險包含個人責任保障及意外傷害事故所致失能、特定燒燙傷及顏面整形費用等傷害險保障且傷害醫療實支實付及住院日額可同時申請，此外並提供疾病住院醫療及癌症之健康險加值方案，投保程序簡易，可依家庭規畫來做選擇，可以提供小朋友最完善的醫療保護。至於和泰產的「足安心」專案包含重大燒燙傷保險金及燒燙傷病房保險金、輔具費用保險金、加護病房日額保險金、出院療養金及出院慰問金、救護車運送保險金及意外門診手術保險金等。由於產險的兒童意外醫療險都是一年一約，且年保費都在千元至千餘元，可以讓父母花少少錢為孩子加強意外醫療保障，提升醫療品質，避免因突發的意外事故衍生龐大的醫療費用，造成家庭的經濟負擔。