中國大陸每年新增百萬銀髮族，醫療藥品需求不斷擴大，顯現出生技醫療市場商機龐大。香港中文大學生物醫學學院研究教授鄭漢其指出，大中華區將成為下一波推動醫療發展的推手，港台兩地的生技業若成為盟軍，定能發揮1加1大於2，掌握商機，邁向大陸和國際消費市場。鄭漢其表示，台灣生技產業研發人才素質高、品質管理能力強，且具備國際藥廠管理和國際技術轉讓的豐富經驗，現時面對台灣市場規模小，可擷取香港輻射大陸市場的優勢補足。香港得益於大陸的開放及發展，鄰近廣東省高消費力的市場。香港更將與和深圳共同發展落馬洲河套地區「港深創新及科技園」，在生物科技發展扮演要角，點燃創新科技新經濟發展的引擎。鄭漢其說，根據大陸前瞻產業研究院的報告，醫療人工智慧市場規模增長迅速，2016年約96.61億人民幣，增長37.9％，2017年已超過130億人民幣，增長40.7％，而2018年有望達到200億人民幣。針對全球潛力最大的「預防醫學市場」，鄭漢其分析，大陸每年因腦卒中死亡人數近200萬，目標到2020年，腦卒中發病率增長要降到5％以下。台灣在這方面的醫療水平具有優勢，而香港是國際的集資融資平台，兩地攜手截長補短，前景相當可期。獲全球383件專利的太景生物科技公司已成功切入大陸市場，董事長許明珠暢談其布局經驗時表示，太景的抗細菌感染新藥太捷信（奈諾沙）膠囊已在大陸上市銷售，進入80多家醫院。此外，射劑型今年亦有望今年獲批。許明珠表示，大陸2010年藥品銷售額從四百多億美元，快速成長至2016年超過1千億美元，成為全球重要的藥品市場。快速成長的醫藥消費可助長台灣的藥品研發，而香港交易所今年4月底開始允許未有營利的生物科技公司在主板上市，更為台灣生技業提供國際資金活水，兩岸三地攜手可建立互利共嬴的合作模式。