近期生技類股表現依舊強勁，不僅NBI生技指數連續5日收紅，續創近三年來新高，AMEX生技指數和S&P500健保指數近日也先後再刷新高位，短中長期均線呈多頭排列，連帶投信發行的生技基金績效表現也跟著墊高，前十強基金近一季也都繳出超過一成的佳績。群益NBI生技ETF基金經理人張菁惠表示，儘管國際政經不確定性的紛擾仍在，不過生技指數表現相對強勁主要是因為成分股營收多來自國內，受國際貿易紛爭的影響相對小，且日前製藥大廠Biogene在阿茲海默症的新藥研發二期臨床試驗達標，也帶動市場情緒樂觀，助攻類股和指數表現續揚。在當前醫療產業發展趨勢與美國醫療政策方向相符、企業財報穩健向好，加上接下來不乏醫學年會題材加持，都有助醫療生技股增添動能，建議投資人適度布局生技ETF，把握投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，受惠於美國減稅政策以及醫療成本遞減趨勢，加上歐美大型醫藥公司為了追求成長及提升競爭力，有助產業併購熱潮延續，中小型生技股也可望享有併購議價空間，有助進一步帶動相關標的表現。再者，醫療產業在需求多元之下，除了新藥題材外，包括手術機器人、微創手術以及其他新型態的技術和產品也都積極發展中，因此整體產業成長性持續看好，中長期投資潛力值得期待。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理張婉珍表示，主要是因為Pfizer臨床試驗傳出正面消息，加上腫瘤免疫療法研發企業Bluebird預計可望在2020年進入獲利階段，帶動生技股走揚。張婉珍指出，接下來將有小型生技公司臨床試驗報告，包含Sangamo、Bluebird、Spectrum均有二、三期新藥研發資料將釋出，整體來說，NBI指數突破過去一年多來的盤整區間上緣，顯見類股投資氣氛有所改善，加上第四季為傳統產業旺季，預計年底前指數仍有表現空間。