今年全球資訊科技類股強強滾，漲幅飆出20％，而醫療保健類股有急起直追的態勢，根據理柏統計，第三季以來，醫療保健類股漲幅達9.4％，不僅漲贏全球股市，也居各類股之冠，法人表示，醫療保健概念題材有機會續旺，成為年底前的「強勢基金」，建議投資人可伺機卡位，也可定期定額擁抱。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業景氣主要受到產業本身產品研發周期影響較大，與經濟景氣循環相關性低，未來即使經濟成長減緩，預期將不影響醫療產業成長狀況。　隨著市場對醫療產業主要次產業，包括製藥、生物科技獲利成長預期逐漸調升，此刻股價又處於相對低點，預期醫療保健題材中長期將有所表現。江宜虔指出，2015年以來受到美國藥價政策不確定性影響的個股族群，自今年5月川普公布醫療產業政策藍圖後至今，股價表現超越整體醫療股價指數，顯示政策亂流趨於淡化；近年來藥價議題也使得投資人對製藥產業採取觀望的策略。然而，大型製藥廠未來幾年營收以及獲利將因企業整頓成效發揮，及產品線逐漸豐富而具有轉機。法人強調，8月美國聯邦醫療保險及聯邦醫療輔助計畫服務中心（CMS）宣布新的藥價政策，將聯邦醫療保險計畫D計畫中所採用的藥價模式（D計畫中藥價為個人醫療保險公司與藥廠議價），擴大到B計畫（B計畫原為政府依照藥價公式，全額給付）。自2019年開始，適用新藥價政策的B計畫民眾，藥品可以議價方式取得，此一政策目的在增加藥品議價空間，將利益分享給消費者。百達投顧目前雖對科技股保持中立立場，但評估中美貿易戰生技醫療產業所受到的衝擊最低，是目前相對具有防禦性且有基本面的產業，對醫療保健保持加碼立場。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，受惠於稅改政策，醫療保健企業由於海外現金高，帶動企業併購活動熱絡，由於醫療服務及醫材設備產業需求穩健，受政策及新藥開發影響較低，加上具有高進入門檻，因此持續看好醫院和相關醫療設備、檢測、耗材等類股。