行政院生技產業策略諮議委員會議(BTC)今(6)日結束，會議總結以結合現有廠商、科技業者和醫療機構，共同開創新的產業格局，帶來新的成長動能為方向。今天由賴清德院長聽取張鴻仁委員代表大會報告本次BTC總結建議。政府一直很重視生醫產業的發展，從人才培育、資源整合、資金挹注及法規環境等構面，持續支持與扶植現有生技醫藥產業，協助廠商提升產業競爭力。但面對近幾年人工智慧、大數據及區塊鏈技術等數位科技應用日趨成熟，生技醫療產業也面臨轉型創新，因此，今年的BTC大會希望能結合現有廠商、科技業者和醫療機構，共同開創新的產業格局，帶來新的成長動能。今年BTC擴大會議規模，參與人數達350人創新高，更特別加入台大、成大、北醫、馬偕、中醫大等醫療單位、跨國製藥公司與IBM、NVIDIA、緯創、鴻海、廣達等科技大廠。在議題方面也首度導入新興再生醫療、資通訊科技元素，結合行政院推動「DIGI+方案」與人工智慧「AI行動方案」，強調生技醫藥與數位科技的跨領域開發與系統整合，提引臺灣生醫發展具有國際競爭潛力的數位醫療、精準醫療、大數據輔助醫藥研發等領域。BTC經過與會委員及產官學研醫專家們的熱烈討論與深入溝通，已凝聚共識提點多項重要建議。會議從全球生醫發展的前瞻趨勢揭開序幕，展開一系列精闢的引言與交流，盤點我國生醫產業發展的利基與機會，同時解決跨領域人才與科技整合、完善法規環境、積極推動引資策略等關鍵要素的問題。事實上，臺灣具有國際肯定的ICT產業優勢技術與完善的資通訊科技基盤設施，而ICT科技與醫療照護的結合更是全球發展的大方向，也是臺灣切入醫療數位轉型的契機。其次，人才是產業發展的根本，面對生技醫藥與新興科技的結合趨勢，建議政府應加強培育生醫跨領域人才、生物資訊發展與應用的人才、AI醫療人才、臨床試驗經理人等，引領科技整合，打造生醫未來人才創造力與執行力。同時，強化海內外引才與攬才的施政力道，提升產業競爭力。健全法規環境一直是政策推動的首要任務，特別是生醫產業為高度法規監管的產業，法規環境必須完善，業者才能有所依循，產業才能蓬勃發展。會議建言包括加速推動「國家藥物審查中心設置條例」、「醫療器材管理法」、「再生醫療製劑管理條例」等；並建議政府應與時俱進制定前瞻法令或指引(如精準醫療、數位醫療)，以促進產業發展與接軌國際。此外，我們擁有31家人體生物資料庫(Biobank)，提供獨特的生物醫學資源，如能積極建置國家級醫療健康相關資料庫整合平台，打造優質大數據資料庫，引進區塊鏈科技強化個人隱私，活絡國內現有人體生物資料庫之運用，將會是臺灣發展精準醫療等新興領域最豐富的沃土。在引資活絡市場方面，政府已積極建構生醫產業之優質投資環境，縮短科技事業申請上市櫃審查時程，鼓勵新創公司進入資本市場；並放寬科技事業申請上櫃之股票集保領回，以提高流動性。而面對國際大廠或私募基金策略性併購的潮流，建議政府應創造友善企業併購環境，透過整併的策略聯盟模式，擴大產業規模；並研議財稅優惠誘因，提供投資人賦稅優惠空間，吸引跨國公司來臺投資或營運，挹注資源以帶動國內新創事業發展與連結國際。委員也強調新創公司或研發型公司為股東所創造的獲利模式不同於傳統製造業，而過去為製造業所設立的法令並無法有效適切的納入新創產業，造成許多結構性障礙及生技資本市場習題，未來應翻轉傳統代工獲利心態(mindset)，針對不同特性產業進行策略思維，才能真正開創產業新格局，引領臺灣生醫創新發展。本次會議凝聚生醫專家共識所達成的結論，後續將邀集相關部會署共同研議，針對委員建議事項提出具體的行動方案與相關配套機制，不但要幫產業排除障礙，更要替產業打通道路，讓業者可以順暢地不斷前進，反映政策能有效接地產業，加速我國生醫產業發展與創新創價。