生技產業策略諮議委員會（BTC）昨（4）日開幕，今年鎖定數位醫療與再生醫療。政務委員吳政忠表示，BIG DATA（大數據）是王道，異業結合將成趨勢！專家認為，台灣醫療病歷雖有電子化，卻沒有資訊結構化，未來是產業營運模式的改變，新的機會會從跨界中衍生。吳政忠表示，從工業社會跨入網路社會，影響非常大，產業和整個社會系統行為都進入大顛覆，健康照護等傳統醫療產業的邊界會越趨模糊，而醫院將是生醫產業應用的最大場域，利用很多醫護人員的經驗回饋帶來的創新，會有很大的機會。他強調，在網路社會中BIG DATA（大數據）才是王道。台灣有全世界最好的健保制度、最優秀的醫師人員，若能將31家醫院的BioBanks在未來二、三年串聯起來，展現聰明醫院效益，那麼台灣的生醫產業將會有全新不同面貌。台灣人工智慧發展基金會董事長杜奕瑾指出，目前微軟、Amazon、Google等國際大廠，在人工智慧領域都已在台灣落地扎根，加上台灣擁有最好的醫療資料庫，擁有全世界最強的ICT產業、雲端能力與未來的5G環境等，未來如何整合健保資料，並與醫療院所串聯起，將創造無限商機。中國醫藥大學副院長趙坤山則直言，台灣要面對醫療數位的盲點，現階段電子病歷的大數據，是僅有電子化而非資訊結構化，未來必須串聯不同醫院，結構化數據及區塊鍊的基礎才能促進AI生醫的應用。上騰生技顧問董事長張鴻仁也呼應指出，所謂醫院資料的結構化，講的是EHR或EMR（電子病歷），美國是透過政府的力量給予醫療院所誘因，積極推動，而台灣也需要國家的力量進行整合。中華民國創投公會理事長黃翠慧也認同並指出，澳洲政府亦是強制推動電子病歷，讓EHR成為共同語言。趙坤山認為，台灣生醫產業鏈結完整，需求端必須與使用端鏈結在一起，使用者變發明者、創新者，來發掘未滿足的醫療需求。