上櫃公司宇隆科技（2233）總經理陳國政表示，除了深耕德國博世（Bosch）訂單外，Bosch在大陸合資的聯合汽車電子所需變速箱產品零件訂單，公司今年正式量產導入，估計今年可挹注約新台幣2千萬元營收，明年營收更會有好幾倍的成長空間。至於宇隆轉上市案，財管部經理吳曉蕊指出，公司要轉上市獲利沒有問題，但資本額還沒達到上市標準，要等股利發放之後，才會達到上市股本門檻，加上公司審計委員會的席次，目前也沒有達到上市的標準，預計明年可達到。在上述相關條件都確定後，公司才會執行轉上市案。陳國政說，公司交給Bosch的汽油引擎、柴油引擎，及變速箱等方面零件新產品，將陸續開發出來。公司取得美系客戶「BW」與「DL」的產品，也有重大進展，包括「可變汽門正時系統」新產品訂單持續加入，且大陸汽油乘用車市場，目前仍持續成長。面對電動車興起，陳國政透露，公司原本以供應汽油內燃機零組件為主，為搶攻電動車零組件商機，目前也積極發展與電動汽車共用零組件，包括煞車系統及底盤懸吊系統零件，藉以因應市場變化。其中，煞車系統零件，公司明年會有一定的成長空間。陳國政強調，除了汽車客戶外，公司也深耕醫療、自行車及新領域的拓展。例如，包括「NN」客戶的胰島素注射筆管，已送樣完成；新客戶史密斯（Smiths Medical）的醫療注射泵產品持續加入。此外，旗下東莞信豐廠，規劃設立醫療產品專區，主要是為未來擴大醫療零件生產預做準備。至於自行車鍛造件機械加工產品，公司也開始切入。另新領域拓展方面，包括汽車的鍛造件、傳動轉向系統及安全系統，例如，煞車系統零件、及懸吊系統零件的機械加工拓展，公司都在進行當中。