生物製藥是製藥產業增長最為迅速的細分領域之一。生物製劑源於微生物、植物或動物細胞，通常被用於治療類風濕性關節炎、癌症、糖尿病和很多其他疾病。生物製劑需以注射或靜脈輸液的方式輸入人體，患者通常需要舟車勞頓地往返專業醫療機構接受輸藥或痛苦地自行在家注射。為了因應這些困難，Enable Injections 公司（www.enableinjections.com）開發了一款穿戴式一次性藥物輸送器械，使患者能夠舒適地自行施用大容量或高黏度治療製劑。Enable Injections器械部件採用科思創的醫療級聚碳酸酯材料注塑成型。該輸送器械的淺紫色外殼由模克隆Rx1805 聚碳酸酯製成。其傳輸系統由白色的拜本蘭M850 XF PC + ABS 共混物製成，幫助患者輕鬆將生物製劑從其原始容器轉移到 Enable Injections穿戴式輸藥器械。科思創聚碳酸酯業務部美國中西部地區業務發展經理 Brian Faul 表示：「從選擇合適的聚碳酸酯材料，到支援內部測試和生產，科思創為 Enable Injections 的每一步發展提供協助。」模克隆 Rx1805 聚碳酸酯是一種醫療級樹脂，通常用於生產醫療器械的透明部件，為設備外殼提供以下優點，包括：耐受高能量輻射滅菌、具有生物相容性，符合 ISO 10993-1 評估的多項要求、具有生物相容性，符合 ISO 10993-1 評估的多項要求、高黏度、對油脂類化學物有高耐受性。拜本蘭 M850 XF PC + ABS 共混物為傳輸系統提供以下優點，包括：具有生物相容性，符合 ISO 10993-1 評估的多項要求、良好流動性、耐熱性高達131°C（維卡B/120）、高尺寸精度、高穩定性和高韌性。科思創聚碳酸酯業務部醫療和消費業務北美市場經理 Lauren Zetts 表示：「生物製劑非常敏感，選擇適合用於傳輸系統的材料對保障患者的安全至關重要。科思創一貫致力於為醫療產業的原始設備製造商提供所需材料，助其產品上市。因此，我們非常很高興科思創材料獲得此類型應用產品的採用，提升患者的生活品質。」