全球華人最大創新設計競賽盛事的「光寶創新獎」於8月30日揭曉得獎名單。並舉行頒獎典禮，會中並邀請教育部次長姚立德、科技部產學及園區業務司司長邱求慧、工研院副院長張培仁、台灣默克生技製藥事業體總經理余文慧與台灣英飛凌科技總經理詹啟祥親臨現場，共同為同學加油打氣。本屆奪金作品可獲頒新台幣40萬元高額獎金，技術組得主為中山大學「多功能軟性智慧窗戶薄膜」，創新材質可直接貼附大樓或汽車玻璃，經由手機APP隨時調控透明與遮蔽狀態，團隊現正積極募資預計年底進入量產；設計組則為明志科技大學「吞吞」，為吞嚥電療法打造新穎輕便的隨身設備，以媲美飾品級細膩的產品設計，奪得首獎。光寶創新獎今年邁入第十八屆，每年競賽總獎金兩百萬元，鼓勵青創團隊與設計師，以市場價值、創業可行性思考作品，發展「光、電、節能」與「智慧科技」領域的作品。本屆共計來自全球超過1,300組作品角逐大獎，入圍決賽作品超過三成關注數位醫療照顧。最終技術組銀賞為台科大「高敏感度卵巢癌感測器」，以電化學生物感測發展先進的癌症感測技術；銅賞作品則是清華大學「色溫與亮度可調夕陽光OLED」，首創OLED光色溫可以漸變調至1,500K的夕陽自然色。設計組銀賞由中國慕白創新諮詢公司「防褥瘡智能清壓護理床」獲得，以動態調整式氣囊床墊改善長照褥瘡問題；無獨有偶，銅賞獎落明志科技大學「布幕式緊急停車標示」，結合汽車後背箱空間提供緊急停車的醒目警示，改善行車安全與保障。光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中表示：「光寶創新獎致力於推動全球華人對科技產品創新設計的重視、鼓勵工業設計師投入科技產品領域、培育華人工業設計與國際設計接軌，期望提供青年創新團隊在台灣，就能與一流的企業、學術、技術專業以及社會資源接軌的平台。今年的競賽在合作夥伴企業共同推動下，很高興看到許多和數位醫療、智慧生活以及公共安全等相關的作品，不但結合物聯網、大數據的最新技術，更改善社會環境的重要議題。」今年默克特別獎以「數位醫療」為主題，鼓勵電子醫療裝置、醫療數據流程、醫療數位管道溝通等整合創新應用。台灣默克生技製藥事業體總經理余文慧表示：「今年是默克成立的350年，因此我們在題目的設定上也以默克集團事業的基石，也就是如何結合科學與科技，促進人類的健康為出發點，透過數位醫療的命題，鼓勵參賽者跳脫框架、並結合台灣優秀的科技產業基礎，為患者提高生活品質設計出創新的應用。」此外，光寶創新獎今年首度與全球半導體領導廠商英飛凌合作，設立「英飛凌特別獎」，以「智慧建築」為題，針對節能、高效率、自動化、感測器、無線及功率應用等，為今日與未來世界提供解決方案。台灣英飛凌科技總經理詹啟祥表示：「全球對功率半導體的需求正急劇增長，英飛凌身為功率半導體市場的領導者，致力於讓生活更簡單、更安全、更環保。首次參與此盛會以『智慧建築』為題。期望參賽者在先進的建築物導入節能創能技術、優化控制分散型電源及設備、通訊、照明等技術，讓建築物更加智慧與綠化，透過多種創新的應用、系統整合與管理，營造更舒適、便利、健康、節能、安全、人性化的生活空間。」「2018光寶創新獎國際設計論壇」亦於當日舉辦，特別以「科技與設計的創新對話式」為題，邀請長期推動南半球優質產品創新設計，Good Design Australia設計組織創辦人Brandon Gien博士；建築與城市永續設計經驗豐富，WHBC建築事務所合夥人洪武聰建築師，以及台灣許多醫療新創團隊的重要推手，永加利醫學科技瞿志豪董事長等講者，與聽眾暢談設計結合科技、數位醫療的創新影響力。