大陸改革開放過後，醫療發展不斷進步，國民健康水準持續升高。據大陸國家衛生健康委員會數據，大陸1981年人均預期壽命為67.9歲，到了2017年增加到76.7歲；嬰兒死亡率和孕產婦死亡率也分別從1990年的千分之32.9和十萬分之88.9，降到2017年的千分之6.8和十萬分之19.6。世界衛生組織5月發布《世界衛生統計2018》指出，根據2016年的數據預測，大陸嬰兒出生時的健康預期壽命為68.7歲，首次高過美國的的68.5歲，也高於全球平均63.3歲；而大陸嬰兒出生時的人均預期壽命為76.4歲，雖仍低於美國的78.5歲，但預計於2027年將會正式超越美國。人工生殖技術提升大陸40年來醫療服務機構逐漸健全，醫療資源呈直線成長。在醫護人員數量方面，每一千人口中共有2.74名護士，醫師與護士比例也提高至1：1.1，大大改善民間護士比例不足的現象。40年前，世界上首例試管嬰兒誕生於1978年的英國奧德姆總醫院。10年後，北京大學第三醫院也降臨大陸首位試管嬰兒。至今過了30個年頭，大陸醫療品質和技術顯著提升，目前已名列世界人工生殖技術大國之一。據官方資料，大陸人工生殖技術的臨床妊娠率達到4成，嬰兒分娩率達到30%至35%，全國有將近300家醫院能進行人工生殖，每年誕生超過20萬例試管嬰兒。全球知名醫學雜誌《柳葉刀》2017年調查，大陸在全球195個國家與地區中，醫療品質指數大躍進，排名從1990年的第100名進步到2015年的第60位，成長幅度位居全球第三名。該雜誌2018年再次發布報告，大陸醫療質量排名從2015年的第60位成長到2016年的第48位，進步幅度顯著。器官移植總量全球第2在醫療技術方面，大陸近年來產生大量引領國際的人才，為診斷重大疾病的發展做出貢獻。例如，上海交通大學仁濟醫院研究消化道血管病變的成果，成為美國胃腸病學會2015年指南的唯一依據；中國醫學科學院阜外醫院研發的心臟輔助裝置，開創大陸心室輔助研發領域的新紀元。此外，大陸於2017年完成1.6萬例器官移植手術，占全世界器官移植總量的12.3%，位居全球第二。接受器官移植病患的生存率也位列前茅，以心臟移植患者為例，部分醫院在1年、3年、5年生存率上可達到93%、90%、85%，遠高於世界平均的85%、79%、73 %。「堅決不能讓健康問題成為群眾致富奔小康的『攔路虎』。」國家衛生健康委、國務院扶貧辦7月宣布，未來將實施健康扶貧的三年計畫，將聚焦貧困與醫療服務薄弱的地區，加大政策補助力度，保障貧困人口享有基本醫療衛生服務。