電源供應器廠—博大(8109)搶攻歐洲及大陸鐵道有成，8月合併營收達1.31億元，月增8.26%，創下單月歷史新高，從目前訂單來看，博大預估，第3季業績可望創下單季歷史新高，下半年及今年業績會比去年好，在業績看俏下，博大今天盤中股價強勢大漲，創下新高價。相較於其他電源供應器廠多以量大產品為主，博大主攻少量多樣立基型電源供應器，公司長期耕耘工業、太陽能、鐵道工程及醫療等領域，其中鐵道工程產品以車箱內電源產品為主，包括：螢幕、門及車箱照明控管、通訊系統、剎車系統等，由於中國中車是公司主要客戶，近兩年搭上大陸一帶一路，且公司佈局歐洲鐵道工程逐步收割，帶動鐵道工程營收穩定成長。在醫療部分，博大醫療用電源供應器產品以大型診斷設備如：核磁共振攝影、PEC，客戶包括：德國Siemens、美國Phillips，由於公司已接獲幾個專案訂單，預計下半年開始出貨，未來兩年醫療產品營收可望穩定成長，有助於公司毛利率提升。在鐵道工程及醫療電源挹注下，博大8月合併營收達1.31億元，月增8.26%，年增23.07%，再創單月歷史新高，累計1到8月合併營收為8.68億元，年成長13.38%。博大7月營業毛利為6068萬元，稅前盈餘為5822萬元，年成長73.33%；累計1到7月營業毛利為3.66億元，稅前盈餘為3.4億元，每股稅前盈餘為5.16元。博大表示，下半年鐵道工程及醫療用電源需求強勁，預估第3季業績有機會創下單季歷史新高，第4季雖然11月及12月營收會下滑，但下半年及全年業績都會比去年好。