NBI指數連續整理近2個月後，最近三日連續衝高，已攀升到2016年以來的新高位置，法人認為，從技術線型來看，NBI指數已正式突破橫盤整理區間，除生技產業基本面轉佳，資金面動能強勁，可望帶領生技醫療基金，重啟另一波攻勢。新光全球生技醫療基金經理人李長昇表示，自從中美貿易戰開打至今，美股已創造最長牛市周期，其中，又以生技及醫療保健兩大產業，最不受貿易戰衝擊，加上受惠美國FDA核准新藥速度加快，是資金回流美股中，除科技股外的產業首選。近期FDA為指數上漲再添助攻，繼7月批准六顆新藥上市，激勵市場氣氛大振，8月再度核准七顆新藥，累計今年迄今FDA針對新藥核准數量已直衝33顆，不僅遠遠超過2016年全年只有22顆，更超越去年截至8月底僅29顆的紀錄，顯示今年FDA在新藥核准的態度更積極，核准速度也較往年明顯加快。第一金全球AI精準醫療基金經理人陳世杰表示，過去半年，因為美國對大陸發動貿易戰，不安情緒引發市場獲利了結賣壓出籠，但從基本面評估，機器人產業今明兩年獲利都有雙位數成長空間，若貿易戰未對全球經濟造成實質且重大衝擊，並引發系統性風險，研判本波修正的幅度與時間可望縮短。在趨勢尚未扭轉前，逢回建議定期定額分批布局因應。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，生技類股財報已全數公布，獲利近九成優於預期且年度展望均上修。今年以來FDA審核通過26件新藥，若以目前審查進度來看，預期今年能夠超越30件新藥。另一方面，因生技股為純內需股，在美中貿易事件尚未平息之際，容易成為資金避險的首選去處，加上又具有科技概念，也成為部分擔心科技股受貿易戰影響下的受惠者。展望後市，大型生技股今年成長走揚，獲利動能仍在，根據預估生技指數今明兩年獲利有機會交出雙位數增長的成績；審藥動能健康、新藥臨床數據佳推升信心，大型和小型股新藥開發效益值得期待，加上稅改題材長期發酵，持續增添收購動能。