退休前除了要準備充裕的退休金之外，最好也要有完善的醫療保障，若銀髮族在退休前沒有買醫療險或醫療險保障不足該怎麼辦？或者 可以考慮保險公司推銀髮族醫療保單或者長照險，可保障銀髮族疾病缺口或讓退休族較無後顧之憂。究竟要準備多少退休金才夠，並沒有定論，500～800萬元，或1,500～3,000萬元，都有人提，其實退休生活可以很簡單，並不一定要花太多錢，但前提是要有健康身體。張先生夫婦在50多歲即結束書店營業，然後在住家附近的小山坡租一畝田作小農，種著各式各樣的菜及水果，夫妻倆生活輕鬆優閒自在，張先生說，他們夫妻一個月生活花不到1萬5千元，因為青菜及水果是自種，若是農作物豐收，除了送親朋好友外，有人會訂購，還有小額收入。但前不久天雨路滑，張太太滑倒骨折，這一跌倒，兩夫妻的生活即變了調，醫藥及復健費就花了不少錢，這時若有一張完整的醫療保單就相當重要。AIA友邦人壽是在保險業較早推出銀髮族保單的保險公司。AIA友邦人壽表示，目前市場主要的銀髮商品多為意外險、年金（儲蓄）險，許多長輩若在年輕時沒有購買足夠的醫療險，等到年紀大時，往往已超過投保年齡而面臨無險可買的窘境。之前該公司已推出市場第一張專為銀髮族設計之醫療保險「友邦人壽老是幸福定期健康保險」，投保年齡最高可到80歲。另外，友邦人壽還有一張「老當醫壯定期健康保險」針對銀髮族的疾病保障缺口，保障範圍涵蓋輕重度癌症、帕金森氏症與阿爾茲海默氏病，所有理賠皆為單筆給付，保險金一次給付，另外，還理賠因疾病或意外造成需要接受心導管檢查併心臟血管支架置放術、換全膝、髖關節手術或人工水晶體植入術等，均可獲醫材購置補助保險金等等。除友邦人壽外，國泰人壽也有類似產品，國壽說，今年初有針對50～75歲的高齡族群推出業界首張高齡專屬特定疾病保障的商品「鍾樂活特定疾病終身健康保險」，保障範圍涵蓋阿爾茲海默氏症、帕金森氏症及癌症，客戶僅需告知身體健康狀況和近年病史等7項問項即可。另外，國壽首創的「罹患癌症後的全亞洲首張癌後醫療專屬保單」，該保單也是60歲後可投保的。