工業電腦廠友通（2397）加入佳世達集團艦隊，今年效益顯現，累計友通今年上半年稅後純益達3.18億元，年增55.5％，每股純益2.77元，創10年來新高紀錄。友通第二季營收達14.3億元，季增23.3％，毛利率30％，和首季相當，營業利益約2.4億元，季增37.14％，稅後純益1.87億元，季增43.85％，單季每股純益1.63元。累計上半年營收25.9億元，年增35.1％，毛利率30％，低於去年同期的32％，主要是受到原物料上漲，以及產品組合的影響，今年上半年每股純益2.77元，寫下10年來新高紀錄。友通專注發展工業用主板、嵌入式系統，與強固型平板電腦，目前積極切入工廠自動化、車載、軍工與醫療等高毛利市場。友通總經理蔡其南表示，今年來自系統產品出貨已過半，後續業務可望持續成長，有助於整體獲利提升，加速放大事業體成長。友通7月合併營收4.34億元，月減16％，年增43％，累計今年1～7月營收約30.2億元，年增36.17％。友通表示，7月營收下滑主要是受到專案出貨的時間影響，目前接單穩定，預估第三季可延續成長動能。友通今年訂單能見度相當良好，希望全年營收能維持既有成長動能。接下來將聚焦在提升競爭強度、擴大營運規模、深耕垂直領域等短、中、長期三大策略方向，未來還會在垂直市場領域進行多角化經營，除原有的自動化應用與零售博奕外，也將加強交通車載、醫療與軍工等毛利較高的應用。友通各季度營運表現平穩，法人預估，友通今年可望維持20％以上的高成長。