來自高雄的黃信凱，現在是天津北門信泰醫院的一名醫生。15年前，他從台灣來到天津中醫藥大學上學，畢業又留在天津工作。他說：「這座城市給了我一種歸屬感，天津已成為我的第二故鄉了！」2003年，黃信凱考入天津中醫藥大學學習針灸推拿專業，初來乍到的他對天津既親切又陌生。5年後，已經適應了天津生活的黃信凱繼續留校攻讀中醫內科碩士研究生。「研究生快畢業時，在天津市台聯及市台辦等單位的溝通協助下，我順利解決了就業問題，來到北門信泰醫院工作。」黃信凱說，「醫院給了我許多照顧，為我安排單間宿舍，還特別給我生活補助。」如今，黃信凱已成為醫院的骨幹醫生，去年被派到薊州區開展醫療幫扶，今年上半年又被派到貴州省仁懷市幫助當地一家二級中醫院組建整脊治療中心。「來津15年，我見證天津的快速發展，也將自己融入這座城市，我把這裡當成我的第二故鄉！」黃信凱說。「目前，我們醫院一共有4位台灣來的醫生，除了黃信凱醫生外，楊詔涵醫生上世紀90年代來天津中醫藥大學上學，一直讀到博士畢業，現在是針灸推拿科六科的科主任。陳俐玲醫生2008年到醫院工作，現負責針對女性患者的高端診室。還有另一名女醫生近日到醫院報到。」北門信泰醫院院長王遵來介紹，為了方便台灣青年來學習交流，醫院專門成立了天津台灣青年實訓就業基地，來自台灣中國醫藥大學和長庚大學的20名學生到醫院進行了參觀訪問。