一年一度的行政院生技產業策略諮議委員會（Bio Taiwan Committee，BTC）將於9月4～6日登場。據了解，今年最大亮點是智慧醫療應用，擬邀請台灣人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾、哈佛大學教授許益祥等人，暢談生醫與ICT結合後的應用心得。行政院政委吳政忠指出，ICT產業是台灣的強項，目前鴻海、廣達、華碩都已投入人工智慧（AI）領域，再結合同樣是我國強項的醫療產業，智慧醫療產業前景可期。吳政忠說，未來AI、物聯網等新科技廣泛應用的醫療領域後，台灣醫院服務模式將大幅改變，且有機會進一步將服務拓展到國際。今年BTC將邀請生醫領域專家，暢談未來智慧醫療在第一線實務應用之心得，同時推廣未來廣泛應用，會議結束後也將做成結論，研擬推動相關法規配套修法，藉政府之力協助產業加速發展。據悉，許益祥將聚焦大數據、AI及新藥研發；杜奕瑾則專注AI與生醫產業的連結，再加上其他相關領域的佼佼者，今年將剖析新藥研發與大數據的關係及智慧醫療應用層面等。對於外界期望開放健保卡資料大數據，據了解，目前確實有適度的開放，使用者可於特定地點單機作業，但仍無法將資料複製後帶離相關單位，若未來有法規可加以規範，有望讓產業界連結所需資料。不過，官員也強調，目前生醫界在研發時，也有透過醫療體系的大數據，不一定會用到健保的大數據資料庫，因此接下來最重要一點便是，如何建構安全的方式，開放或不開放健保大數據。