實物給付保單仍在「熱身」中，據金管會統計，今年前7月壽險業共賣出8萬9,350張實物給付保單，其中99.5％是海外醫療專機運送附加條款，但因為保費便宜，即便賣了8.8萬多張，保費收入僅1,377萬元，僅占所有實物給付保單保費的26％。而今年前7月實物給付保單保費收入第一名則是殯葬保單，即給付禮儀服務與塔位的保單，前7月銷售440張，占率約0.5％，但保費收入卻有3,897萬元，保費占率則有73％以上，壽險公司表示，這種保單每個人一生一定會用到，用保單鎖住生後事的費用，不造成子女的負擔，未來應會有更多人可以接受，目前是暖身期。保險局統計，目前共有5家壽險公司推出7張實物給付保單，其中海外醫療專機運送附加條款，只有國泰人壽一家推出，即是保戶海外旅遊投保旅平險時可附加，若海外發生疾病、意外，經醫生評估可返國治療時，即可啟動醫療專機及醫療人員陪同，費用都有保單給付，目前是實物給付保單中，銷售件數最多的保單。健檢保單共有二家公司推出，一是新光人壽，另一家則是富邦人壽，今年前7月只賣出8張保單，保費收入近41.7萬元，這種保單也是訴求用保單銷住健檢成本，保戶可用較便宜的成本，享有健檢服務。去年僅二家壽險公司推出的殯葬保單，今年新增全球人壽，台灣人壽也推出第二張，加上富邦人壽共三家公司推出4張保單，今年前7月銷售440張，但進度似乎略遜於去年，去年全年二家壽險公司共銷售1,569張殯葬保單，保費收入4,210萬元，但若以平均每張保單的保費來看，去年約2.68萬元，今年則是8.86萬元，顯見今年銷售的多是高價位殯葬保單。保險局統計，今年前7月實物給付保單保費收入近5,317萬元，較去年同期成長27％，但這樣的保費收入，占整體壽險新契約保費連0.1％都不到，算是極小的業務，因此至今也只有5家公司願意推出保單，另外即是實物給付牽涉對價，不是用現金給付，各公司都會極謹慎，避免未來出現糾紛。