雅祥生醫(6652)實收資本額為新台幣12.5億元，預計將在8月29日登錄興櫃，目前研發中產品包括脊髓損傷適應症ES135已在今年3月於台灣啟動臨床三期試驗，三合一複方SM-1助眠藥已於8月在美國完成一個於睡眠中心進行小規模三期臨床試驗。雅祥生醫主要股東為華碩共同創辦人徐世昌先生，在上騰生技董事長張鴻仁及前成大醫學院副院長黃金鼎領軍之專業新藥研發團隊，由多位具有新藥開發經驗，並擁有許多學經歷豐富的生技醫藥專家組成。急性脊髓損傷目前全世界仍然沒有被核准的上市藥物，現階段治療方式除了初期手術處理傷處及穩定生命跡象之外，只能藉由復健有限度地恢復感覺與運動功能，並沒有其他有效處理可以促進神經修復和再生，近年來脊髓損傷病人的需求已經漸漸被重視。目前正在積極研究中的治療方式包括電刺激、神經移植、各種細胞治療等。雅祥生醫新藥ES135為一種重組人類酸性纖維母細胞生長因子(rhFGF1)，是具有135個胺基酸的改質(月太)，可以促進神經細胞生長進而應用於神經修復醫療用途，臨床三期試驗獲TFDA同意後已於今年開始收案。雅祥另一款新藥SM-1是一種三合一複方助眠藥，是針對助眠藥物的緩釋劑型方法及時效藥理學平台開發，透過劑型的設計可使三種助眠藥物於不同時點發揮功效，預期將同時解決入睡困難型、續睡困難型及過早清醒型等各類睡眠障礙患者症狀，目前已在美國完成ㄧ個於睡眠中心進行的小規模三期臨床試驗。