高雄市長陳其邁16日到高雄巨蛋疫苗接種站關切疫苗施打情形，為感謝醫護人員辛勞，另指示高雄市立美術館加開《奈良美智特展》「有您真好－醫護專場」，館方已安排9月27日、10月4日、10月11日共3梯次，每日各8場。3梯次採預約入場陳其邁說，日本311地震，台灣人展現了長久以來的台日情誼，在高美館等各方努力和促成下，他也親自寫信，力邀奈良美智老師到高雄展覽，特展不僅大受歡迎，且幾乎場場爆滿，也在老師同意下，特製酷卡送給醫護人員。陳其邁感謝日方在台灣最困難的時候，捐贈390萬劑疫苗，展現台日友誼。昨選在高雄巨蛋宣布「有您真好－醫護專場」，一方面感謝所有醫護夥伴，其次是這個接種站由高醫團隊常駐，疫苗施打量在全國名列前茅，非常辛苦。出席的高醫董事長陳建志說，高醫向來以「健康需求在哪裡，高醫就在哪裡」的心情，擔任健康守護者角色。防疫1年多來，高醫醫護除了執行自家醫療業務，也機動配合市府的各項防疫，防疫需求在哪裡，高醫就在哪裡。可攜伴1親友同行高市府文化局長王文翠說，日本當代藝術家奈良美智的作品為大眾帶來鼓勵與信心的療癒力量，也展現台日相扶持的友情，市長陳其邁一直將醫護的付出放在心上，所以指示文化局安排，讓醫護可短暫歇息，抽空欣賞展覽。高美館表示，加開的「有您真好－醫護專場」採預約入場。目前規畫3梯次專場日期，分別是9月27日、10月4日、10月11日，從上午9時30分至下午5時30分，每日各有8場次，可從高美館官網等管道取得相關資訊後預約。為避免跨區移動，凡在高雄服務或住在高雄的醫醫療院所人員皆可預約參觀，包括符合醫事人員人事條例規定的醫護人員與醫務行政人員。每筆預約可攜伴1位親友同行，希望藉由藝術溫暖的力量，舒緩醫護人員的壓力。