車險成長率已現疲態，產險業者業務拓展重心開始改弦易轍，傷害險和健康險成為部分產險公司衝刺的重點。繼新安東京海上推「三高醫療險」後，明台產險也推出投保方式簡便、理賠認定明確的「重大傷病險」，產險紛紛推新型健康險搶醫療險商機。根據產險公會統計，今年產險前七月簽單保費，健康險和傷害險成長率分別是23％、8％都超過整體簽單保費成長率4.89％。和壽險醫療險相比，產險健康險保單具有單獨投保且免體檢的優點，而投保門檻低，但依現行法令，產險公司僅能銷售三年以內的短期保單，因此保費相對較便宜，然「不保證續保」則是產險業推健康險最大的瓶頸。為讓產險健康險具吸引力，各產險都設計一些有別於壽險的醫療險，以符合不同需求的民眾投保。新安東京海上產險在今年初率先推出「三高族群醫療保單」專為三高族群量身設計保單，針對三高指標免體檢，35～60歲保戶可投保，保障最長到65歲，以補足三高族群醫療缺口，明台產險日前也推出投保方式簡便、理賠認定明確的「重大傷病險」。明台產物表示，該「重大傷病險」是屬於一次式定額給付，依照民眾投保金額，提供50～200萬元的理賠金額，讓民眾可以彈性使用於自費用藥、中醫治療、長期看護等負擔，只要領有健保重大傷病證明即符合理賠資格。兩家產險推出特別的健康險都獲得不錯的回應。明台產物保險商品暨理賠本部副總經理李志昌表示，所謂「重大傷病」，即包含癌症、重大燒燙傷、漸凍人（運動神經元疾病）、類風濕性關節炎、呼吸衰竭、重症肌無力、脊髓損傷、多發性硬化症和自體免疫症候群等。針對明台產險「重大傷病險」續保問題，明台產險說，該重大傷病險特別設計自動續約條款，當保單到期時，保險公司即會寄發續保通知，被保險人繳費後即可完成續保，在承保年齡上限前均可持續投保以避免保障中斷。