寶成國際集團為擴大愛心服務幅員，昨（22）日與中國醫藥大學附設醫院合作啟動「一國一援助」國際醫療援助案，幫助緬甸罹患重難症的11歲女童小勒（暱稱）來台接受跨專科團隊的治療，開啟台商醫療援助的新頁。與會的寶成工業董事長詹陸銘表示，集團立足台灣，關懷全世界，始終把企業社會責任做為永續經營的核心價值，積極推動國內外各種公益社會參與。寶成和緬甸的緣分很深，2015年7月在緬甸投資設廠，目前當地員工數達5,138位。中國附醫副院長楊麗慧昨大力讚許寶成集團愛心不落人後，特別代表醫院致贈感謝紀念獎座。楊麗慧指出，感謝寶成慷慨捐助300萬元醫療費用，讓小勒可以得到中國附醫跨專科團隊最好的治療，迎接嶄新人生。全世界是一個地球村，寶成集團的醫療援助愛心，已樹立全球台商企業回饋國際社會的優良典範。此次與中國附醫合作啟動的國際醫療援助，具指標性的歷史意義。因為整合了醫療、企業和慈善的力量，透過國際合作與援助，除了讓台灣再次有機會，去認識了解全球多元的社會，也讓台灣民眾理解，我們在國際上，也有能力，在人道議題上，做出貢獻。相對的，國際社會也能充分認識台灣的重要性與必要性。中國附醫國際醫療中心院長陳宏基，召集耳鼻喉科、眼科、神經外科、整形外科、胸腔外科、骨科，及3D列印醫療研發中心等跨專科組成堅強醫療團隊，他透露，小勒罹患的是「眼、耳、脊椎發育異常徵候群（Goldenhar syndrome）」，醫療計畫預計需8個月時間，分3階段進行手術，完成異常組織切除，外耳及右臉重建。