上海商銀與牙醫師公會全國聯合會，今年更進一步在公益方面相互合作，由上海商業儲蓄銀行慈善／文教基金會贊助牙醫師公會全國聯合會之「台灣醫療資源不足地區捐贈治療椅計畫」新台幣壹佰萬元，並贊助「2018年全國國小學學童潔牙觀摩活動」，提供參賽小朋友潔牙口衛包價值約50萬元，共同幫助更多偏鄉的民眾提升醫療資源，並讓更多小朋友加入口腔保健行列。此次「台灣醫療資源不足地區捐贈治療椅計畫」公益基金於日前假「全民健保牙醫總額支付制度20周年論壇」舉行捐贈儀式，由上海商銀副總林志宏代表捐贈，並由牙醫師公會全國聯合會理事長謝尚廷代表受贈。上海商銀發言人林志宏表示，上海商銀一直以來持續秉持「以文化灌溉人群、用愛心溫暖社會」的理念，積極推動各項社會文化教育與公益慈善活動，上海商銀與牙醫師公會全國聯合會合作已逾20年，牙醫師公會認同卡為台灣第一張認同卡，持卡消費金額均提撥一定比率回饋予公會，也藉由此次機會，於今年8月中旬將牙醫師公會全國聯合會認同卡全面升級。全新上海商銀牙醫師公會全聯會世界卡以高額現金回饋、機場接送、機場貴賓室、高鐵升等及市區停車、醫療責任保障等多項持卡優惠，並加入悠遊卡功能、刷卡簡訊通知等貼心服務，同時也整合上海商銀全方位服務，如優利存款、優惠房貸1.56％起、持卡等同VIP享有財富管理貴賓級禮遇等，全面提升持卡的「尊榮感」。