中科管理局積極推動智慧機械產業發展，藉由鏈結衛星基地-台灣骨王生技之能量，合力推動AI技術運用於醫療生技領域。台灣骨王研發團隊為了要讓手術醫生的視線回到病人身上，進行穿戴裝置「智慧手術眼鏡」的研發設計，開發出全球第一個手術用的頭戴式眼鏡，目前智慧手術眼鏡已發展到第二代，僅須利用QR Cord或Mark標記，即可精準對位影像及人體，執刀醫師以及助手在移動中都可以看見自己的手術視野，不僅順利輔助外科醫生執行手術，也大大提升手術的精準度。中科管理局為培育更多智慧醫療相關人才，與台灣骨王聯手辦理系列課程，21日在中科智慧機器人自造基地開辦「3D列印之醫療器材實務與應用課程」，由於3D列印依照材料及製程的差異，發展出多種不同的技術及應用領域，如何開發出高強度、高生物相容性、新穎性、且具功能性之複合醫材，將是未來生醫領域重大的挑戰。中科管理局投資組長林靜慧以自身經驗，分享醫材在生活中所扮演的角色日益重要，可協助解決許多生理上的困難，使日常生活更加便利；另外，林靜慧也介紹中科自造基地已建置許多設備，歡迎有志之士使用，激發更多自造量能。林靜慧表示，這次課程邀請到虎尾科技大學機械與電腦輔助工程系、工研院生醫與醫材研究所、金屬工業研究發展中心以及翔宇生物科技等相關領域專家學者擔任講師，共同分享3D列印技術多方面的應用經驗，吸引約50名產業代表參與。