事欣科（4916）受惠「美國製造」，國防、博弈專案第2季起出貨力道轉強，加上購併效應顯現，訂單能見度已達明年第1季，法人推估，事欣科下半年營收將優於上半年，增幅3成起跳，產品結構改善，有助獲利逐季向上。事欣科昨（21）日舉辦法說，董事長廖文嘉指出，事欣科主要生產基地與客戶皆在北美，由於美國景氣復甦強勁，市場需求很熱，對貿易戰沒有感覺到影響，但他透露，有些終端業者擔心關稅問題，對外包到亞洲生產有些遲疑，希望將部分產品拉回美國製造，詢問度提高。事欣科執行長Thomas Sparrvik表示，事欣科近年採併購策略，目前在台灣、加州、內華達、墨西哥設有廠房、研發中心等，並取得ANAB、ITAR等專業認證，具利基市場優勢，透過內部協調及整合上下游，整併效益逐步顯現，本業獲利進入成長軌道。事欣科目前產品銷售以國防航太38％最高、其次為博弈34％、醫療16％、工業自動化12％，去年成功拿下美國防5年長單，與博弈為兩大成長動能，今年第2季出貨轉強，上半年每股盈餘（EPS）1.52元，超越去年全年。法人推估，國防、航太產品毛利較高，平均售價增加，隨著營收占比提升，將帶動營收、獲利同步成長，下半年成長幅度將超越上半年的3成水準，全年EPS估3元起跳。廖文嘉表示，博弈市場進入轉型升級，機台樣態少量多樣，去年需求觸底後，今年市況明顯轉好，新機拉貨力道增加，北美主要博弈大廠皆是事欣科客戶，以美國景氣持續向上情況來看，預計換機更新潮仍會延續。航太部分，事欣科提供大型機艙解決方案，生產機構元件等，未來將鎖定全球商用客機需求翻倍成長商機，增添長線營運動能。事欣科墨西哥新廠預計第4季開出產能，將部分內華達工廠生產訂單轉移到新廠，預估成本每年可省下200萬美元，同時能夠支應醫療、零售等更多客製化訂單。