今年國際政經情勢紛擾不斷，金融市場波動加劇，但生技醫療基本面表現穩健、新藥研發和產業併購題材激勵下表現突出，近一季NBI生技、MSCI世界醫療保健、S&P500健保及AMEX生物科技等四大生技指數，漲幅介在7.3～9.7％，接下來多項生技醫療年會，相關研究成果和商機釋出增添題材，類股後市可期。法人指出，現在適度布局生技基金，有利把握契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，中美貿易議題、新興貨幣疑慮等不確定性下，生技醫療受惠產業環境順風，加上人口老化趨勢，市場對醫療用品及照護服務需求續增長，受到貿易議題影響小。美國大型生技股第二季財報表現亮眼，上修未來展望，接下來將登場的國際生技醫療年會，可望釋出新題材和商機，皆有助帶動類股後市表現。日盛日盛基金經理人張亞瑋認為，美股生技第二季財報表現整體優於市場預期，後續留意8月底歐洲召開醫學年會，台股可留意營收創高，後續有利多事件的醫材與保健食品美容等業者可留意，未來有新產品的公司，今年可望有強勁的營收貢獻。美國新市場貢獻度同步加溫，及既有的大陸、東南亞及歐洲市場擴張，讓企業今年營收有機會挑戰成長，可長線布局。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，大型製藥及生技公司欲強化產品線且帳上現金充裕，稅改有助重燃併購動能，有利中小型生技股的併購題材。主要生技權值股財報預估，將繳出優於預期成績，輔以監管環境友善，今年來併購動能明顯增溫、產業題材豐沛以及基本面不變下，生技股仍有表現機會。中小型生技股購併議價空間，有助進一步帶動表現。蔡詠裕強調，次產業除新藥題材，包括手術機器人、微創手術、基因檢測，及其他新型態的技術和產品也都積極發展中，表現可持續關注。