亞馬遜近來加速進軍醫療保健產業，最新動作是延攬知名心臟病專家馬穆達（Maulik Majmudar）為公司所用，但具體職位尚不清楚。而最新報告顯示，多數醫療主管認為「亞馬遜將為醫療保健產業帶來最多創新」，看好的比例勝過蘋果、谷歌。馬穆達周一在推特宣布，他將轉戰亞馬遜並接手「令人興奮且極具挑戰的角色」，但並未說明擔任何種職位。而亞馬遜對於這類消息向來保密到家。馬穆達畢業於西北大學費恩柏格醫學院，專長是利用科技改善醫療保健實務。在加入亞馬遜之前，他在麻州綜合醫院（MGH）擔任「醫療保健轉型實驗室」副主任與心臟科醫師，同時在麻省理工學院與哈佛醫學院任教。馬穆達先前創辦新創企業Quanttus，試圖研發監控血壓的APP但以失敗收場。他也是Biofourmis與HiLabs等醫療新創企業的顧問。馬穆達放棄這些職務轉戰亞馬遜打拚，他在推文透露，亞馬遜進攻全球醫療產業的計畫不容小覷。他寫道：「我選擇亞馬遜的唯一理由是，我們有可能為全球數億人健康福祉帶來真正改變。」今年稍早，亞馬遜與柏克夏海瑟威、摩根大通宣布成立醫療保健公司，目的在於降低員工醫療費用，6月時更收購線上藥房PillPack，此次挖角心臟科專家則是最新動作，顯示亞馬遜加快進軍醫療領域的腳步。此外，研究機關Reaction Data調查97位醫療院所高層主管，試圖探究他們對於未來醫療照護產業的看法。當問及「哪家科技公司將對醫療產業造成最大衝擊」時，高達59％的受訪者看好亞馬遜潛力，而蘋果與谷歌分別獲得14％與8％的支持率，接著是微軟7％、IBM4％、沃爾瑪3％以及Salesforce的1％。