「我是中國人！」每當遇見大陸朋友，住坦尚尼亞的蘇萊曼都會這麼說。40多年前，蘇萊曼的母親哈桑生產時難產，在第九批大陸醫療隊婦產科醫生楊偉文幫助下，蘇萊曼順利出生、母子平安。如今，蘇萊曼幾乎每年都要陪母親去大陸，看望早已退休的楊偉文。半個多世紀以來，大陸援非醫療人員足跡遍布非洲50多個國家和地區，救治數以億計非洲患者，為非洲培訓數以萬計醫務人員。在亞洲的敘利亞，大陸日前提供兩輛救護車和兩台醫用大巴士組成的流動醫療設施，這是敘利亞第一家流動醫院。光明行留下不走醫療隊對於廣大的非洲來說，物資匱乏、通訊不便、斷水斷電、傳染病肆虐，是許多國家長久以來一直無法解決的問題，再加上有的國家政局動蕩、戰亂頻繁，大陸提供的醫療援助，大大改變了非洲大陸的現狀。2014年西非暴發伊波拉疫情後，大陸立即採取行動協助。當時賴比瑞亞總統瑟利夫就表示，在賴比瑞亞人民遭遇疫情時，大陸率先伸出援手，喚起和引領國際社會關注與援助，為最終戰勝疫情發揮了重要作用。2016年，大陸「光明行」醫療援助項目在剛果共和國啟動，大陸援剛果醫療隊眼科醫生張衛鵬表示，中剛友好醫院是剛果目前唯一能展開白內障超音波晶體乳化手術的醫院，不少患者慕名而來。工作之餘，張衛鵬還為當地醫務人員進行培訓。「只有為醫院培訓眼科醫生，讓他們擁有獨立開展白內障手術的專業能力，才能為當地留下一批『不走的醫療隊』，為當地民眾的健康保駕護航。」今年5月，大陸援助尚比亞醫療隊全體隊員被授予「醫療合作勳章」。尚比亞衛生部長奇塔盧‧奇盧菲亞表示，大陸援助對尚比亞衛生部門基礎設施和人員能力建設發揮了重要作用。讚陸援助比鑽石珍貴在坦尚尼亞奔巴島，由大陸政府提供資金和技術支援的血吸蟲病防治試點工作正在進行。2017年1月至今，大陸專家克服資料少、感染風險高等困難，調查當地水塘和溪流，滅螺水塘面積達76萬平方公尺。在波札那首都嘉柏隆里，大陸醫療隊為患者實施動靜脈手術，被當地同業稱為「創舉」。因為在此之前，當地沒有醫生能做這種手術，患者按慣例只能轉到南非。「這例手術成功意義非凡，僅這一例就為政府節省約2萬美元。波札那醫師表示，大陸醫師的援助「比鑽石還珍貴」。大陸醫療隊在非洲服務50多年，許多國家都對大陸的協助留下深刻印象。在坦尚尼亞的尚吉巴，當地民眾只要看到大陸人，總會熱情地用當地的土話喊著「中國、中國」，或用中文說「你好」。在亞洲，大陸日前向敘利亞無償援助了由兩台救護車和兩台醫用大巴士組成的流動醫療設施，雙方還簽署互惠協定，大陸將向敘利亞提供價值2000萬美元的公共汽車及海關掃描器等人道主義物資。小靈通 中國援非醫療隊大陸對非洲的醫療援助可追溯至半個多世紀前。1963年大陸派遣醫療人員援助從法國獲得獨立的阿爾及利亞。過去幾十年來，援助的力度越來越大。2006年在北京召開的中非合作論壇上，中非官員決定拓寬雙邊合作，包括醫療和公共衛生領域。當年大陸在非洲對健康有關的項目支出約3500萬美元，到2014年已上升至每年約1.5億美元（約合新台幣46億元），足跡遍布50多個國家。