今年三月ASUS與IBM Watson合作推出的AiNurse，就可讓Zenbo的AI系統大升級，透過智慧醫材即時量測生理數據，Zenbo利用AiNurse就可即時判讀回覆，提供使用者一般的疾病諮詢，並協助進行健康監控，讓服務場域從家庭擴及到醫療和長照機構，協助住院照護輔助到術後照護追蹤的完整服務。目前Zenbo機器人的醫療照護應用方案在台灣已累積至少5家醫學中心導入採用。另一部分，AiNurse也可變成virtual care robots，加載在網頁或人偶上，透過文字或語音訊息傳遞就可與使用者進行互動。目前AiNurse在醫院端已整合電子病歷，能夠協助醫護人員進行專業分工，所有量測的生理資訊已同步整合至OmniCare的數據平台中，透過AiNurse提供的解決方案，可預見AI在醫療和照護的應用將啟動下一波革命。ASUS表示，AiNurse讓醫院在做遠距照護能更加便捷有效率，逐漸實現完善的個人化照護服務，未來在功能上將滿足更多醫療照護體系需求。而在2018台灣醫療科技展，除了展現AiNurse的AI實力，ASUS建置的OmniCare大數據平台仍尋求智慧醫材夥伴加入醫材物聯網生態圈，協助醫療機構導入及發展智慧醫療應用，找尋精準醫療解決方案的合作夥伴。針對年底展會，預期有更多AI和大數據平台的整合應用及產品將發表。