今年北京中醫藥大學對台招生名額是25人，但竟有600名台灣學生報名，有台生表示「學校都快瘋了」，據了解後來招收60人。台生們一來就摩拳擦掌問如何在大陸開診所，台籍醫師則忙著給學弟妹忠告：先把功夫練好，以後病患搭飛機、搭9個小時高鐵來看診都是很平常的事情；至於開業要慢慢磨練，大概執業8年後時機才算成熟，但屆時反而會考慮有沒有必要開業。有台生透過校內管道得知，今年北京中醫藥大學有600名台灣學生申請，是以往的3、4倍，原來前標的門檻，最後都漲到頂標。至於爆棚原因，這位台生認為惠台政策非主因；主要還是「台灣自己的問題」，政策混亂讓學子看不到未來，只好一股腦兒往外跑。台籍醫師林峻生說，他接觸到的2018級台生展現很強企圖心，去大陸就是要去發展；但他建議別太早開業。「開業遠遠不是只有專業能力，還有很多雜事、人情世故，需要時間磨練；我認為門診4、5年之後，功夫比較穩定，再去學醫院經營，又要花2、3年，所以適合時機大概是執業8年後。」但他也坦言，若只是為了賺錢，其實沒必要開業。「有人說『大陸醫師月入2000元人民幣』，我要強調這是10年前的行情；我一個學弟北中醫碩士畢業3、4年，也在北京別人的診所執業，現在一個月光是繳稅就繳人民幣1萬元！」以稅率20%來算，推估每月實拿16到20萬台幣。為何大陸醫師收入變多？林峻生解釋，第一，大陸醫改之後，醫療保險給付已趕上台灣；第二，大陸醫療資源極度不平均，踏出大城市之後就是天堂跟地獄的差別，因此診所雖多、好醫師很少，在北京執業的醫師，腹地遍及華北與東北2、3億人口，患者從黑龍江、山西搭飛機來，從甘肅搭9個小時高鐵，或從葫蘆島開3、4個小時車來都很正常。