台北市政府於9月13日首次舉辦「生技醫療產業商機媒合日」」，並委託外貿協會透過貿協駐外單位，邀約歷年具採購實績的國外買主，包括年營業額6,540萬美元的馬來西亞商Y.S.P. industry、年營業額5億美元的陸商山西振東製藥，均受邀來台採購生醫、保健等用品。台北市政府將生技產業列為重點發展計畫，目前已有近70家國內廠商報名參與，也有25家以「新南向」為主的國家買主來台採購，包括日本、馬來西亞、泰國、越南等國，其中有10家醫材業者與15家美容美妝及生技業者，例如Y.S.P. industry預計來台採購生髮、生醫等相關用品，山西振東製藥預計來台採購抗腫瘤等相關保健商品，預計將舉辦150場洽談會。貿協表示，依據2016年度台北市生技產業分析報告顯示，2015年台北市生技廠商占全國21％，而其營收就占全國將近5成， 2015年台北市生技廠商營收合計為新台幣1,750億元，相較2013年1,344億元成長30.2％。台北市政府表示，預期透過此國際媒合會，創造台灣生技產業與國際鏈結的平台，提升出口並強化產業發展，以因應全球生技醫療發展趨勢，進而提供台北市生技醫療企業及新創業者拓銷國際市場機會，提升出口產值。