美國制裁中國、土耳其與俄羅斯等動作，讓全球新冷戰持續加溫，金融市場籠罩在恐慌情緒中。第一金投信指出，過去冷戰期間，全球貿易總額仍逐年成長，且一旦破冰，經濟即進入新一輪正向循環，長期負面影響有限。因此，投資策略應該掌握「長期累積部位」與「跟對成長趨勢」，布局收益型資產與創新型產業基金。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，大國博奕比鬥，短期勢必造成市場動盪，但川普的重商務實態度、中美實力差異，及國內和各國的反對聲浪，都會抑制新冷戰的發展。加上，觀察1950年以來，全球冷戰與貿易戰火不斷，貿易總額仍逐年成長，甚至在1985年冷戰破冰後，經濟立即進入新一輪正向循環，顯示長期影響有限。常李奕翰指出，在長期成長方向不變下，投資策略應掌握「長期累積部位」與「跟對成長趨勢」兩大原則，前者如：美國或全球高收益債券、水電瓦斯等收益型資產；後者如：精準醫療、FinTech金融科技與機器人自動化等創新型產業基金。以精準醫療產業為例，主要透過預防、診斷與照護，來降低病發時的治療成本，發展趨勢完全符合各國長遠利益，包括：美、中、英、法等國都投入數百億美元大力支持，顯示短期受新冷戰衝擊有限，而未來前景則無可限量。此外，雖然近期國際股市波動加劇，但代表長期趨勢的人工智慧相關指數，表現則相對穩健。以「納斯達克全球人工智慧及機器人指數」（NQROBO）為例，受惠於全球AI應用趨勢延續，統計近3個月、今年以來，NQROBO指數報酬率各為3.60%、6.14%，呈現正報酬。國泰投信ETF團隊基金經理人游日傑表示，以無人商店為例，其實背後包含了人工智慧、物聯網、大數據等技術，且為了讓AI能夠辨認商品，商店內的各個角落都將布滿鏡頭，以及影像辨識模組。無人商店的推出，僅僅是AI應用的案例之一，其他包括了教育、安防、農業等領域，也有多項應用持續普及，預期將帶動背後包含晶片製造、演算法開發、感測器、鏡頭模組等供應鏈廠商業績。展望未來，游日傑表示，人工智慧與自動化將為各個產業帶來新的營運模式，為未來一項不易逆轉的趨勢，背後蘊涵的商機及投資機會亦不可小覷。