美國制裁大陸、土耳其與俄羅斯等國，讓全球新冷戰持續加溫，金融市場籠罩在恐慌情緒中。投信法人指出，過去冷戰期間，全球貿易總額仍逐年成長，且一旦破冰，經濟即進入新一輪正向循環，長期負面影響有限。因此，投資策略應該掌握布局收益型資產與創新型產業基金，其中醫療產業看俏。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，大國博弈比鬥，短期勢必造成市場動盪，但川普的務實態度、大陸、美國實力差異，以及國內和各國的反對聲浪，都會抑制新冷戰的發展。常李奕翰指出，在長期成長方向不變下，投資策略應該掌握「長期累積部位」與「跟對成長趨勢」兩大原則，前著如美國或全球高收益債券、水電瓦斯等收益型資產，後者如精準醫療、FinTech金融科技與機器人自動化等創新型產業基金。以精準醫療產業為例，發展趨勢完全符合各國長遠利益，美國、大陸、英、法等國都投入數百億美元大力支持，顯示短期受新冷戰衝擊有限，而未來前景無可限量。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，有充分理由對後市抱持樂觀的態度，仍聚焦於帶動本波上漲的3項基本因素，包含全球經濟保持強勁增長、企業獲利仍然強勁、雖然利率預期及公債殖利率趨升，但從不同的金融和貨幣狀況指標看來，金融狀況仍然良好。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，此波醫藥生技類股上漲由先前成長性較疲弱因而評價較低的大型藥廠所帶動，投資者布局此類股著重在防禦特性。駿利亨德森指出，也該注意何時該規避哪些投資標的。越來越多處於初期臨床試驗階段的生技公司首次公開發行，但是許多這類企業尚無法提供臨床試驗數據，且投資評價過度膨脹，因此審慎過濾此類投資契機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，可選擇平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務的旗艦型醫療基金，並採取定期定額擁抱的策略。