行政院長賴清德今（17）日出席「精準醫療分子檢測產業實驗室檢測與服務國際研討會」開幕式時表示，精準醫療是未來醫療發展趨勢，也是全球推動生技產業重點領域，行政院積極完善法制環境與人才培育，盼產官學界攜手同心，讓台灣的精準醫療蓬勃發展。賴清德指出，美國政府提出「精準醫療計畫」及「登月計畫」，由政府編列預算、並向民間募資，希望一舉攻克癌症。而美國國會亦相當支持，通過「21世紀醫療發展法案，推動美國精準醫療發展。另外，英國也通過「10萬基因體計畫」，可見國際非常重視精準醫療發展。賴清德強調，蔡英文總統就任時提出「五加二」產業創新計畫，其中生技醫藥產業的發展至關重要。行政院完善生態環境，並尋求立法院支持，近2年通過藥事法、科學技術基本法、生技新藥產業發展條例，也修訂全民健康保險法，支持生技醫藥產業發展。賴清德指出，行政院非常重視生技醫藥產業發展，從人才培育、資金取得及法制環境建立等面向，支持相關政策推動。台灣擁有良好的醫療環境，資金充裕，人才齊備，專利保障完善，期盼民間產官學界與政府攜手同心，讓台灣的精準醫療蓬勃發展。賴清德認為，台灣人口不多，必須推陳出新才能在國際環境中脫穎而出。經濟部目前雖已協助傳統產業智慧化，但台灣也應有新產業與國際競爭，只要民間與政府共同努力、穩健邁進，一定可以開創生技醫藥產業的一片天。