署立台北醫院長照中心夜間大火，讓智慧醫療安全議題延燒，相準此商機，IP CAM大廠利凌公司宣布和人工智慧影像辨識解決方案廠艾陽科技合資成立艾歐資訊，並與科技部「國際產學聯盟（GlORIA）」的台灣科技大學國際產業聯盟辦公室合作，共創安全的醫療環境，未來研發成果將導入台北榮總，嘉惠病友。智慧醫療領域商機龐大，台科大國際產學聯盟辦公室引述Global Market Insights預測，至2024年，AI醫療應用市場規模將達110億美元，其中AI於醫療影像應用將達25億美元之多；目前台科大已成立校級的電腦視覺暨醫學影像中心，希望能夠與國內廠商合作開發醫療影像的創新技術與應用，共同輸出國際市場。為即早促成合作，台科大與艾歐資訊已於日前簽署了3年2千萬元的產學合作意向書，未來艾陽科技也會晉升台科大GLORIA國際會員。未來雙方將整合相關的研發資源，投注於具備人工智慧深度學習的煙霧、火苗、病患跌倒、離床，身體顫抖偵測的智慧安全醫療的影像安控辨識方案開發，並陸續導入台北榮民總醫院等國內的教學級醫院的場域中。艾陽科技執行長林鼎指出，智慧醫院與照護方案是目前國內需求最殷切的垂直領域市場，這次也是國內重量級教學醫院盤點院內對安控需求而進行的研發產業合作案，除了前面提到的醫療現場環境條件（煙霧等）AI影像監控及照護方面病患狀態的監測，未來將還朝病患到院時的關鍵性生理數據的偵測等技術的研發。