大陸8月19日將要迎來首次「中國醫師節」。大陸2017年全國醫療衛生機構總診療人次數約為81.83億，較2016年和2014年分別增加3.16%和7.64%。大陸國家衛健委醫政醫管局副局長郭燕紅表示，推進「健康中國」建設中，大陸醫療資源供給正在呈現持續增加的趨勢。官方數據顯示，大陸截至2017年底為止，全國衛生人員總數達1174.9萬，其中衛生技術人員898.8萬，執業或助理醫師有339萬。另外，每千人中有2.44位執業或助理醫師，每萬人中有1.82位家庭醫生；公共衛生人員在每萬人中有6.28位。大陸除了醫師人數持續增長，醫學人才培訓工作也在穩固進行。國家衛生健康委員會負責人指出，為深化「醫教協同」，官方建構起院校教育、畢業後教育、繼續教育等醫學人才培養制度。官方出手 深化醫教協同目前全國培訓住院醫生有40萬人，加快培養家醫科、兒科、精神科等較短缺的專科人才；並為中西部地區每個鄉鎮衛生所培養1名本科醫學生，累計全國培訓700餘萬人衛生所人員。為了給民眾更全面的醫療效率，大陸國家衛健委制定相關政策，力求醫療服務制度化、專業化及公開化。4升1降 技術受歐美肯定經數代醫療人員的努力，大陸醫學質量呈現「四升一降」的趨勢。「四升」分別是指醫療資源提升、醫療服務效率提升、手術質量提升以及臨床用藥水準提升；而「一降」則是住院患者死亡率持續下降。大陸醫療技術能力日益精進，受國際肯定。上海復旦大學附屬中山醫院內鏡中心診療量突破10萬例，位列世界第一；武漢華中科技大學附屬同濟醫院開創治療子宮頸癌方案，在根治宮頸癌的同時保留患者生育功能，被列為美洲國家癌症指南和歐洲婦科腫瘤治療共識。大陸器官移植為代表的替代治療也取得顯著成效，目前人工肝、心臟等器官功能替代技術已廣泛用於臨床，人體、人造器官已經邁向一大步。