經濟不景氣，薪水凍漲，許多從事服務業、醫療業等工作辛勞外還第一線面對奧客的刁難，專業不受尊重、低薪、大環境的不友善導致醫事人員大缺，即使許多已有證照的專業人士也不願意從事相關產業。粉專「三個字」時常分享關於物理治療的相關影片，此次分享的影片為討論醫事人員在職場上受到的不尊重及不平等待遇的真相。影片中談到一則「醫事人員考取率極低」的新聞，內容大致為許多地方聘請不到醫事人員，而他們認為這是因為考照率過低所造成，因此要求提高考照率，但「三個字」也表示身為一個物理治療師，他所待過的工作環境都非常令人堪憂，對於新血的加入恐怕會面臨極大的挫折；「三個字」表示光是同一張執照領的薪資各地都有極大的差距，以致所有醫事人員皆北上尋求工作，但就算如願就業，現實中需要用到的專業知識也完全派不上用場，再來是公司對於專業的尊重，常常雇用了一位物理治療師，但卻要兼職雜事相關如清潔工的工作，最後是面對於接受物理治療的患者，時常聽取抱怨只會使人對於自己的工作更加絕望，種種原因讓許多從事醫事人員相關的新血對於自己的選擇相當失望而紛紛轉職，才導致醫界人力單薄。影片憤慨的表達，網友們也紛紛留言表示：「爛的不是因為缺乏專業人士，而是在於台灣的政策﻿」、「考照率很高了...純粹是缺工的單位薪水太低好嗎」、「簡單的事，臺灣官員總是要自毀前途然後順便把小孩的前途也賠進去，然後抱怨小孩啃老🤔🤔﻿」