對於美國《2019財政年度國防授權法》（NDAA FY2019）的涉台部分，民進黨立委蔡適應15日表示，若台美雙方檯面上要發展具體交流，醫療船人道互動是較不敏感的方向。《國防授權法》涉台內容引起大陸方面強烈不滿。蔡適應指出，這是整個美國國防部明年度的相關重要事務，包含預算，簽署時間點會與美國政局，還有軍方的需要配合，而台灣議題向來不會是NDAA的重點，外界不需要以放大鏡來過度觀察。蔡適應表示，美方《國防授權法》中與台灣有關係的有兩條，而這兩條的地位主要是附帶決議與國會意見，嚴格來說並非是NDAA主文，內文的部分基本上以框架為主，包含《台灣關係法》、「六項保證」、強化安全合作、軍售與支持發展防衛軍力等等，這些也都是美國幾十年來一貫的對台政策立場，並沒有看到太多新的內容。有關台灣部分的內容，蔡適應指出，相關法案中較具體的部分在第1258條的第7款，提到國防部長應考慮派遣美國醫療船訪問台灣，在現今政治局勢下，若台美雙方要發展檯面上具體交流，醫療船人道互動是一項較不敏感的方向。蔡適應也指出，毫無疑問美國國會與國防部向來是屬友台，國務院一般來說則扮演另一種角色，但是，不論法條如何通過，最後仍然仰賴美國行政部門的實行，現在的局勢是已經布好棋盤，就看美國何時，以及要如何下第一步棋。