臺灣科技大學國際產學聯盟（Taiwan Tech GLORIA）於昨（15）日所舉辦的「AI智慧醫療與影像新趨勢」技術論壇中，與艾陽科技簽訂國際會員加盟合約，並與其關係企業艾歐資訊簽署3年2,000萬之產學合作意向書。雙方將以產學合作為基礎，未來由點線面逐步擴散至更多相關產業，運用聯盟跨域整合能量，使臺灣智慧醫療與影像發展能在國際上占有一席之地。Global Market Insights預測至2024年，AI醫療應用市場規模將達110億美元，其中醫療影像的應用將達25億美元。臺科大掌握智慧醫療影像趨勢，於2016年成立電腦視覺與醫學影像校級中心，除提供輔導產業技術升級、進行高技術密集需求的產學合作和技術移轉、開發高階電腦視覺或醫學影像技術，並訓練跨領域專長人才以領導智慧醫療中複雜的技術系統，因此在智慧醫療產學合作領域扮演重要角色。而艾陽科技為專業影像軟體、AI影像辨識方案及監控伺服器研發的新創公司，同時，亦為英特爾官方物聯網合作夥伴，共同推廣影像雲端服務，其關係企業艾歐資訊主要負責其研發工作。此外，論壇亦邀請到智慧醫療影像領域最具代表性的各界專家，分別就全球智慧醫療發展浪潮臺灣的機會與挑戰，以及產學研跨界合作給予建言，共同推動智慧醫療新浪潮。