美股第二季財報公布接近尾聲，根據Thomson Reuters的數據，S&P 500上市公司的利潤在今年Q2預計增長了23.5％，從能源到醫療保健等所有行業的利潤增長皆有助於美股上攻，並使指數接近歷史紀錄。觀察第二季至今，MSCI醫療服務設備指數報酬率10.17％，遠勝S&P 500指數6.64％，也小贏NBI指數9.30％，顯示醫療服務設備產業的優異表現。觀察國內醫療保健類同類型基金，由於產業整體股價向上，也帶動個別基金表現不俗，17檔基金一年以來平均績效超過一成。其中4檔報酬率高過15％，分別是凱基醫院及長照產業、聯博－國際醫療、富達全球健康護理以及駿利亨德森環球生命科技基金。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，近年來醫療服務及醫材設備指數表現明顯超越生技製藥產業。據美國專業機構統計指出，藥費支出其實只占整體醫療支出的10％左右，大部分的支出其實仍花費在醫院之檢驗、治療、住院及手術、醫材等相關項目上。獲利穩健因此支撐醫療設備及醫材股價表現相對穩健。另外，據Credit Suisse預估，S&P500的醫療保健中的次產業來看，醫療保健服務提供者和服務，以及醫療保健設備及用品盈餘成長性高於生技及製藥類股。黃廷偉強調，亞洲為醫療器材市場重要驅動力。研究機構TrendForce報告中指出，預計2021年全球醫療器材市場規模可達約5,174億美元，2016年到2021年複合成長率為4.78％。美國依舊是全球最大醫療器材市場，亞洲則扮演重要驅動力，其中，中國在需求成長及新的醫療器材法公布，未來成長空間大。百達投顧認為，生技雖然波動較大，但創新是該產業長期墊高的基石。舉例而言， Spark生技公司在血友病基因療法雖然因試驗結果不佳而導致股價重挫，但其競爭對手BioMarin在該訊息後隨即大漲，說明市場資金仍在競逐具創新能力的公司，若以共同基金多元分散持有，不會因個別公司的試驗阻礙而影響整體產業投資價值，長期仍能享有創新帶來的加值效應。人的一生都有被照護的需求，從出生到老死都與醫院產業、設備、器材緊密相連，需求大，投資相關基金，長線獲利機會高，法人建議投資人可以鎖定投資於醫院及長照產業商機基金，布局深具成長潛力的產業，保守型投資人可以定期定額投入。