旅遊不便保險種類多元，可保障民眾因飛機延誤、行李延誤或行李證件被偷所致之損失，產險業者表，理賠不理賠完全都是看契約條款，而且各家理賠條件都不一，因此，投保前好好細讀保單內容，將可以找到適合民眾的保單。產險業者說，搭乘航班延誤理由百百種，若運氣不好遇到國外機票超賣，也可能被取消機位。而許多國家觀光景點也有不少小偷扒手，若旅途中行李被偷或護照被扒，都為整個旅途增添不少困擾。故建議出國旅遊，不論是去哪個國家，都該為行程購買旅遊不便險。在旅行不便險中行程延誤險是民眾討論度最高的商品之一，萬一旅途中發生班機延誤，富邦產險提醒民眾記得應向航空公司索取班機延誤證明，並提供登機證影本、延誤班機的明細，若行程延誤屬於實支實付型則記得備妥餐食、交通與住宿費用單據。若是遇到行李延誤也別急著緊張，記得向航空公司索取行李遺失或延誤證明。若行李延誤屬實支實付型理賠，富邦產險說，民眾可購買需要的衣物及其他日用品，之後航空公司通知提領延誤的行李，也賠付往返交通費用，備妥行李遺失、延誤證明與相關費用單據返國後即可申請理賠。行李若在國外遭竊遭搶，先在當地警局報案，列出損失清單，返國後再憑報案證明申請理賠，建議出國前先將貴重物品拍照留存。至於在投保旅行平安險，民眾應該要留意這張保單是否有「傷害醫療費用保險」、「海外突發疾病保險」與「緊急救援費用保險」以及「海外緊急救援服務」等4項目。富邦產險表示，旅平險要包括上述4種保障，在國外遇到緊急事故時才能立即獲得醫療協助及轉送回國等服務，至於要投保多少醫療保額則可參考旅行地區的消費水平，若是歐、美、日等醫藥費較高的國家，醫療保額最好能有100萬至150萬元。