「醫生是以救人為第一」，這句話應該沒有人會反對，然而，最近韓國有部醫療劇《Life》，對醫院財團化的現象提出了反思：「醫院，是為了治病，還是為了賺錢而存在？」■It depicts the stories of medical doctors who come under the command of a new profit-minded businessman.衛福部長陳時中曾經因為講出一句「醫療是服務業」的話，受到不少醫界人士的批評。類似的話，在韓國也引發熱議，只是差別在，韓國是出現在戲劇裡，不是在現實生活中。「醫院，是為了治病，還是為了賺錢而存在？」是韓國有線電視JTBC月火（周一、二）劇《Life》的反思。《Life》在韓國影視圈是被定位為是一部醫療劇，然而，對韓國觀眾而言，卻是一部奇怪的醫療劇，因為在這部戲裡，沒有醫生逼真的動手術畫面，急診室裡也沒有醫生搶救病患的場面，劇情是從醫院的院長墜樓死亡開始...。韓劇情節 醫界上演然而，這麼奇怪的醫療劇，一開播就刷新了JTBC月火劇的首播收視紀錄，還引發社會輿論的討論。會引發討論，是因為《Life》這部戲不同於其他醫療劇多是以醫生為主體，而是以「結構體系」為主架構，並試圖透過戲劇的情節，將現實社會中的議題拋進戲劇情節裡的檯面上：－當醫院不再以救人為第一，凡是向錢看時，醫生們還能堅持所謂的醫德嗎？－當醫生們堅信醫院不是營利事業，醫德必須堅守。可沒錢，醫院要怎麼生存？－從救人第一的醫德觀的角度，城鄉醫療資源分配不均，外派醫生下鄉，為何要反對？但是，如果是利用城鄉醫療資源分配不均，把3個最虧損的部門醫生外派到地方，等於是變相裁撤，也就引發了衝突。－當一家醫院的醫生都是校友，偶而有其他校系也像是被孤立，是正常的嗎？－當「掩蓋錯誤」成為醫院的體系裡不可捍動的文化時，患者活該成為醫療疏失的犧牲者嗎？這些都是《Life》這部戲中，一一丟給觀眾思考的問題。在《Life》這部戲裡面，除了看到財團想賺錢外，看似沒有一個角色是為了私利，但是，每個角色又各個都有秘密、把柄...。醫德與生意人的角力戰財團派到醫院的社長，是凡事講數據、以經營公司需有利潤角度看看待醫院的人事資源、經營管理，想要大刀闊斧、進行改革，然而，對全體醫生、護理人員而言，卻是一個毫無醫學背景、實實在在入侵的破壞者。面對一個十足的生意人，全體醫生、護理人員則是從醫德、醫院不是營利事業的立場、信念而群起對抗這個外來的經營者，但是，其實他們各自都有打算、也是為了守護自身的既有生存環境。於是不同信念、立場，想守護的，和想要變革的人各自堅持、對立、相互衝突、抗衡...，也讓《Life》這部戲的話題性不斷。當韓國透過《Life》這部在觀眾而言是奇怪的醫療劇反思「醫院私有化」制度時，台灣的醫院也有愈來愈財團化的趨向，台灣的社會也能期望醫療服務不會商業化嗎？