結合生醫優勢，義守大學將AI技術融入全人健康照護系統，提出「STEAM機器人創新自造衛星基地」計劃，獲選為南科特色型衛星基地，今年內陸續推動系列活動，日前在義大校區舉辦「醫療輔具3D列印大賽」決賽，邀請醫界、產業界專家擔任決賽評審，共有５支隊伍角逐冠軍寶座，最大獎為3D印表機，義大團隊表現優異獲青睞。「醫療輔具3D列印大賽」由義大「STEAM創新自造基地」團隊辦理，該競賽主要目的為發掘並培養智慧醫療輔具人才、推廣3D列印技術應用，鼓勵國內高中、職以上相關科系師生參與，將3D列印應用於智慧醫療照護輔具，創造新商機；活動負責人「創意商品設計學系」詹敦學助理教授表示，義大致力於AI精準醫療領域，希望藉由本競賽將智慧醫療輔具設計能量注入南部科學園區，培養公司所需研發人才及產品，縮短產學落差；義大醫學院副院長楊智惠強調，本競賽最大特點在於將「醫療」元素加入舊有STEAM教育方案，培育具有創新能力醫療人才，義大「產學智財營運總中心」目前也規劃購入新型3D列印機種，供師生使用。以智慧醫療輔具產品為主題的3D列印大賽，從5月開始徵件，由3D列印大師臺北科技大學機械系汪家昌教授、3D列印開源義肢專家張憲良先生擔任初賽評審，遴選出５組決賽隊伍，於上月31日進行決賽；決賽評審由英商Renishaw總經理賴時正、嘉義長庚醫院腦神經暨脊椎外科主治醫師陳國泰，以及高雄醫學大學醫學工程室主任邱吉良擔任，決賽獎品豐富，每組皆可獲得3D印表機一台，包含元力智庫贊助的新機種infinity X1E、3D plus 贊助 Snapmaker等；評選結果的前３名依序為多功能行動輔具手杖（翁瑞侑）、Infinity（王偉益）、Swing Stone （李俊賢），佳作兩名為手部張握力合一復健器（劉鎧銘）及電子護膝（葉正旭）。製作電子護膝的義大「商設系」范博旻同學表示，他們設計能透過電子元件偵測受力的護膝，減少膝蓋磨損頻率，如能開發成功將造福人群；而手部張握力合一復健器團隊「商設系」劉鎧銘同學則分享，透過3D列印改善傳統復健器，讓兩者合一，便於攜帶。