美國第二季財報公布將進入尾聲，根據金融分析機構Factset統計，S&P500成分股中已公布第二季財報結果，獲利成長繳出逾2成佳績，高於6月底的預估值，更可望創2010年第三季以來最佳，產業表現來看，資訊科技超過9成公司獲利優於預期，位居前三名，儘管貿易戰議題仍干擾市場，但美股基本面和獲利面續強下，科技股後市看好不變，美股科技基金績效可期。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠表示，美股企業第二季獲利表現，延續第一季的強勁動能，實現2成以上的增長幅度，且超過6成S&P500企業均上修未來獲利展望，企業營運信心未顯著受貿易不確定性的影響。美股基本面和獲利面兩大條件支持下，後市表現仍可期待，觀察類股方面，看好創新能力較佳與長期盈餘增長較為穩健的科技、醫療和消費等族群。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，美國最新就業數字穩健，薪資溫和增長，勞動參與率表現平穩，失業率微降至3.9％，財報利多抵銷中美貿易戰升溫疑慮，第二季度業績向好支撐市場和科技股表現。S&P500指數成分股，除能源板塊外，其他產業均優於預期，Apple財報表現及展望皆佳，帶動科技股表現，接下來市場焦點將轉向總體經濟。宏利特別股息收益基金經理人鄧盛銘認為美股已歷經9年多頭行情，未來指數上漲模式可能趨向盤堅走勢，需要謹慎選擇投資題材才可望有可觀獲利機會。觀察目前升息政策環境，及經濟仍是擴張的狀態，金融、科技與消費等產業都仍具備投資吸引力，但仍須留心股市能面臨的波動風險。後市參與美股投資機會，避開較大的風險，可透過特別股基金布局，因隨漲抗跌特性，及固定股息收入，當股市回檔時，下跌幅度相對有限，有利達到分散風險效益。