華安醫學新藥公司是由輔大生命科學系陳翰民教授所領導的研發團隊，成員由台灣土生土長的台大博士所組成，該公司已陸續取得美國、日本及台灣等多項專利，而且「糖尿病傷口癒合藥」及「防止異常性落髮用藥」已獲美國FDA核准在台灣執行二期臨床試驗，預計將於今年底進行二期期末分析。華安新藥開發係以ENERGI小分子化合物為主體，增加細胞能量ATP的一個「多功醫藥開發平台」，除上述兩項開發案外，華安醫學亦針對人類相關疾病進行各項藥物開發，包括：泡泡龍（F703EB）、燒燙傷藥（F711）、炎症性腸病腸躁症（F704）、癌惡病質（F706）等，也陸續進入臨床前實驗階段。而該公司將於8月8日登錄興櫃，進入國內資本市場。華安新藥開發主攻未被滿足的醫療需求（Unmet Medical Need）市場，全球新藥研發公司極欲開發此市場，華安獲美國FDA核准在台灣執行二期臨床試驗的「糖尿病傷口癒合藥」及「防止異常性落髮用藥」即為「未被滿足的醫療需求」，藥物開發難度較高，若臨床試驗成功將是該公司一大進展，也將助於華安與國際藥廠進行新藥授權談判，取得巨額授權金。目前市場上唯一獲FDA許可治療糖尿病足潰瘍的藥物為Regranex，其專利已過期，藥品價格昂貴且需低溫保存。目前市場缺口大，且糖尿病慢性傷口癒合新藥全球商機高達100億美元以上，對小股本的華安而言，只要擁有全球10％的市占率就將是無限想像的獲利空間。依據Market Research Store市調指出，2015年全球異常性落髮市場達70億美金以上，並預估2022年可達125億美金的市場規模。目前全球異常性落髮治療藥品之專利權已陸續過期，且有明顯副作用，因此在醫院處方箋市場需求殷切下，預計華安在2018年底二期臨床實驗成功後，未來全球新藥處方箋市佔率的目標可望有5％以上。華安為全球第一家以「增加細胞能量貨幣ATP（adenosine triphosphate），促進人體受傷細胞自癒（healing）」為機制解決疾病問題，利用ENERGI增加ATP為機制的自癒（healing）與西醫之父希波克拉底所提倡的「自我療能」相似，主張身體有自動修復的機制，而且ENERGI的「小分子藥物」成本較「大分子藥物」低。各國政府為降低醫療支出的政策趨勢下，提倡疾病自癒，是目前醫療巿場需求趨勢。預期華安特有的「增加細胞能量 ATP，以促進人體受傷細胞自癒（healing）」將進入下一個醫療市場新紀元。