我們對在醫院工作的既定印象都是離不開吃藥開刀的內容，但有一群人是在醫師處理了病患前半部治療之後，接手協助病患可以恢復生病以前的生活，這個行業就是物理治療師。物理治療師與醫師不同，物理治療師也許不是站在第一線急救病人，但是對病患術後的治療扮演非常重要的角色。物理治療師根據病人不同的情況提供不同的治療方案，協助患者能回復到正常生活的長期治療。就讀義守大學物理治療系的何怡潔同學目前在彰化基督教醫院實習，藉由他的經歷讓我們了解物理治療師的工作內容。實習分成四個類別：骨科，神經，心肺，小兒。何怡潔曾經在高雄醫學大學附設中和紀念醫院實習服務過，目前於彰化基督教醫院實習中，工作時間自早八至下午五點，中午休息一個半小時，早上跟下午各有一個小時和老師一起的開會時間。實習中可以實際提供給患者的治療包括有運動治療、電療等等，幾乎正式的物理治療師會做的工作內容實習生都會接觸到。雖然是在實習中，但依然得要背負責任，稍有不慎會給院方造成不必要的醫療糾紛因此會有一定的壓力在，實際操作的時候指導老師也會在旁看著，接觸每一個病人之後老師就會詢問剛剛為什麼要這樣做，以確保每個步驟都是不出差錯的。實習中最辛苦的是需要天天做功課，每個病人的狀況都不一樣，不一定都曾在課堂上學過，必須針對當下接觸到的病患查詢相關的病例才能對應狀況給予正確的治療，時間不夠用時曾經在凌晨 3點起床準備資料。實習的過程是否遭遇困難?或有與所學不同的地方?每個病人對於我而言都是新的案例，與課本上的不同，沒有固定的SOP，這些都要自己拿捏得。面對這種事也會與有過實務經驗的老師討論，討論過程中有的老師比較嚴格，他們會用壓力逼你成長，把問題丟回給你，讓你自己思考出答案。經過實習後，有沒有對你未來實現夢想有幫助？實習在心態方面改變了我很多，在大一時立志要當一名物理治療師，未來可以在醫院或診所工作，或可以當防護員等很多道路可以走，實習過後也不一定在實習單位上班。到時候再選擇運動或是還是防護員的學分。實習的過程也是讓自己實際體驗職場，畢業後再以興趣抉擇道路。當初為甚麼選擇這個志向？我高中想過未來要唸醫療相關科系，醫療也分很多項目，原本是想唸醫學系或職能治療，後來發現醫生有輪班制，二來醫生要唸7年。我不想要作息不穩，日夜顛倒的生活，物理治療師的工作時間是比較穩定的，比較符合理想中的工作狀態。此外，家中也有洗腎和中風的家屬，老人的疾病一般大家都聽過，我爸媽也會老，我想透過自己的專業給予父母幫助，如果發生情況我也有辦法處理及面對。能否對想要踏入物理治療實習有興趣的學弟妹的建議及事前準備？開始實習的當下，成績好不好是其次，但必須做好心理準備可能會被老師、病人和看護 ”電”。踏入實習前要事先了解實習醫院的性質以及對實習生的要求。大家基本上實習中總都會哭一次，重要的是一定要找到發洩的出口。哭過後還是要振作明天還是要面對病人。物理治療師的工作不是在一線面對到病患，但同時他們是醫療體系內密不可分的一環。呼籲大家在大學時期多去爭取能夠實現的機會，即使從校園走出到職場的過程，不一定會是一帆風順，但會是給未來的人生累計很好的經驗。