近一個月製藥、生技類股漲幅都在5％以上，但若拉長時間看今年全年表現，則是醫療器材、醫療服務次產業相對亮眼，整體醫療產業更是漲贏全球股市。投信法人認為，投資人若欲長期投資醫療基金，宜避免「偏食」生技，不妨平衡布局製藥、醫療器材、醫療服務等次產業。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，從中長線來看，具創新題材的醫療概念基金頗值得期待，建議投資人著眼於抗震性，可選擇平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務的旗艦型醫療基金，並採取定期定額擁抱的策略。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球富豪正揮軍健康醫療市場，尤其是結合科技與醫療的AI精準醫療領域，已吸引全球富豪的關注。去年全球AI精準醫療市場規模約1,975億美元，在全球富豪摩拳擦掌下，預估2022年可望翻倍達4,708億美元，年複合成長率19％，成為健康醫療產業的大黑馬。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，有充分理由對後市抱持樂觀的態度，仍聚焦於帶動本波上漲的3項基本因素，包含全球經濟保持強勁增長、企業獲利仍然強勁、雖然利率預期及公債殖利率趨升，但從不同的金融和貨幣狀況指標看來，金融狀況仍然良好。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，台灣生技族群上半年營收交出亮眼佳績，有獲利的醫材與保健食品美容等，仍是可留意焦點。保健食品大廠營運表現搶眼，開發之新產品，今年開始可望有挹注營收貢獻。駿利亨德森指出，與發掘新的投資機會同等重要，也會注意何時該規避哪些投資標的，愈來愈多處於初期臨床試驗階段的生技公司首次公開發行，但是許多這類企業尚無法提供臨床試驗數據，且投資評價過度膨脹，因此審慎過濾此類投資契機，運用科學導向的基本面研究，試著釐清事實與不切實際的夢想。