台股歷次行情波動劇烈，生技醫療類股往往是資金的避風港，上周在資金轉進力推帶動下，共有8檔生技醫療股的漲幅超過1成，喬山（1736）漲幅高達19.5％，居生技醫療類股之冠。中美貿易戰紛紛擾擾的攪局，台股指數在萬一來回劇烈震盪，3日台股上漲82.66點收在11,012.43點，再度收復萬一關卡，類股中強勢的有上市生醫指數，3日上漲1.56點，漲幅2.24％，終場收在71.13點，以1根實體長紅K棒，站回月線，並收復所有均線，是目前台股上市類股指數中，技術面結構最強勁。至於台灣生技指數表現也相當亮眼，3日上漲71.35點，漲幅1.25％，收在5,801.94點。外資及投信鍾愛的生技醫療股各有不同，外資上周偏愛中裕（4147）、寶齡富錦（1760）、旭富（4119）、喬山（1736）、亞獅康-KY（6497）等；投信則青睞邦特（4107）、寶齡富錦、大江（8436）、佐登-KY（4190）、美時（1795）等。根據統計，上周生技醫療股中漲幅超過1成高達8檔，以漲幅排序有喬山、慧智、寶齡富錦、科妍、和康生、佐登-KY、泰博，以及醫揚等，其中周漲幅14.17％的寶齡富錦，是外資及投信一致看好，卡位布局的標的。寶齡富錦的美國授權夥伴Keryx Biopharmaceuticals（Keryx）與Akebia Therapeutics（Akebia）已公告合併案。法人分析，2家合併將有助於慢性腎病產品組合更加完整，有利於寶齡富錦。同時，寶齡富錦的腎病新藥拿百磷（Nephoxil）在美、日市場的銷售成長趨勢。此外，中國大陸預計近期將展開拿百磷臨床試驗，最快年底至2019年初可望遞交送件CFDA藥證申請NDA，相關里程金可望認列。