台灣於試管嬰兒及其他生技醫療領域的深厚能量，曾在促進兩岸醫療旅遊商機上，扮演重要角色，近年，隨大陸醫療實力抬頭，近期推出「全基因資訊銀行」服務的創源生技執行長蔡政憲認為，由於台灣在胎兒胚胎檢測等法規上較大陸開放，若能提供更完善的基因檢測服務，將可為兩岸醫療旅遊提供新一層的優勢和門檻。為落實精準醫學普及化概念，深耕臍帶血多年的訊聯集團，旗下創源生技8月推出「全基因資訊銀行」服務，打破業界對於基因檢測單一目的性的印象，讓客戶在做一次基因檢測後，將數據庫存入「基因銀行」，供不同生命階段中，就不同需求提取相應資訊作分析，不用再重複多次的基因檢測。創源生技執行長蔡政憲指出，在次世代基因定序的輔助下，目前技術已經突破，個人全基因定序只需台幣三萬元以內就可以完成，且每人一生只需進行一次檢測。在時間及金錢上，都大幅降低消費者的負擔。他說，台灣早年生殖醫學領先，成為大陸民眾來台醫療觀光旅遊的主要商機，而隨大陸自身醫療實力崛起，胎兒基因檢測、產前篩檢法規相對開放的台灣，可藉由該優勢提供新的契機，譬如現在許多陸客來台除了做試管嬰兒，還會指定胎兒要到那家醫院，和那家業者配合進行產前篩檢、基因檢測等。保養品 以跨境電商銷陸在此之下，今年首季創源還推出「多疾病帶因篩檢」，提供給已懷孕或計畫懷孕的人，更了解下一代的患病風險。而「全基因資訊銀行」服務則致力進一步的大數據合作，蔡政憲說，儘管是海外的客戶，只要來創源做過基因檢測，未來亦可依其需求，將分析報告送往海外。不只透過基因檢測搶攻兩岸，訊聯近年更透過幹細胞相關應用，專利研發可活化人體分泌膠原蛋白的纖維母細胞，開發具Cytokine美麗自造因子的RE.O保養品，除以跨境電商通路進入大陸市場，在去年開始申請三證後，預計將在近期獲發。蔡政憲認為，取得三證後，將更有利產品在大陸市場的大規模落地，經銷商體系也可以開始建立。