全球人壽創悅通訊處　　區經理倪韶謚：衛福部統計，我國前十大死因為癌症、心臟疾病等，也就是說國人健康不僅受到各種癌症的威脅，還有慢性病的壓力，癌症發生人數之所以持續上升，主要是受到人口老化、不健康生活型態及癌症篩檢推廣所致。青壯年時期正是人生黃金期，一旦罹患癌症、慢性疾病等，將對自己經濟生活帶來極大的壓力。所以想提醒民眾，對於自己的健康保障建構一支「醫療傘」，分為住院前、住院中以及住院後的保險規畫。住院前所需要的就是一旦發生重大疾病時，需要一筆費用去面對疾病治療，有勇氣去面臨疾病所帶來的挑戰，所以又稱之為「勇氣基金」。保額須依據每個人收入和能夠負擔的能力來投保，但建議保障額度不要太低，範圍大約是年收入的2～5倍，讓接受治療時，心理上先不會太過慌亂。住院中時所需要的基金，就是各種治療所需費用，病人需要安定的力量，所以稱之為「安定基金」。一般人都以為，近幾年面臨最大威脅是癌症，所以常先投保癌症險，但應該分三個層次來看待，又稱為黃金三角，實支實付保險主要目的是彌補健保上的不足，給付範圍最廣，是所有住院健康保險中的基石，建議民眾都應該要擁有實支實付健康保險作為基礎保障。第二層則是定（日）額保障，主要目的是補貼停止工作、專心治療的損失，避免因為生病而造成收入中斷、生活困難的風險，若月薪是8萬元的話，一日薪水大約是2,500元～4,000元，所以民眾可以依據自己的收支情形來投保。第三個層次就是癌症險，給付範圍比較小，所以建議民眾行有餘力時，再投保癌症險，作為享受更好治療或者補充營養品的資金來源。而且即使出院，也不一定每個人都能立即回到工作職場上，甚至人生下半場都可能失去工作能力，更需要一筆資金來照顧自己、讓自己不成為家人的負擔，又稱「尊嚴基金」。此階段民眾可能需要每個月2萬～3萬元的照護費用，可選擇長期照護險、殘扶險來支應。不過，許多民眾只要聽到「照顧費」都會覺得保費很貴，進而望之卻步，建議預算有限的保戶，可以選擇「不還本」的殘扶險，以35歲的男性來說，一年保費大約2萬5,000多元，一旦失能就會有一筆殘廢保險金，最高可達300萬元，日後還每月有定額的照顧費用，讓民眾可以生活。青壯年時期常面對各種壓力，例如家庭經濟壓力、身體健康的威脅，房貸或者負債，但是即使面臨這麼多壓力，也不要輕易讓保險保障打折，讓這些保障成為青壯年最有力的後盾，更有勇氣面對風險、接受各種挑戰。