眼下正值旅遊旺季，出門遊玩的人多了起來，旅遊市場是越做越大，就連美容院也來分一杯羹，不過誰都沒想到這居然是一個陷阱。前不久，廣西南寧警方破獲一起本地美容院參與的海外醫療詐騙案，抓獲3名涉案人員。7月17日，南寧市西鄉塘區檢察院以涉嫌詐騙罪將3人批准逮捕。2016年，南寧一家美容店的女老闆黎某向老客戶小蘭推薦一家名為“唯托”的公司推出的項目，不僅可以免費去泰國遊，還可以免費做體檢。小蘭覺得不錯就答應去了，與她同行的還有一名姓萬的女子。一路上，萬某和小蘭說自己曾患乳腺癌，在曼谷治好的，這次去做複查。在抵達泰國後，黎某和唯托公司的人帶著小蘭直奔醫院做體檢，隨後小蘭被檢查出患有乳腺癌。在這個專家向被害人虛構了相應的病情之後，美容院的負責人和代理商也在旁邊幫腔造勢。在專家的勸說下，小蘭付了29.7萬元的治療費。不過後來，小蘭回國做體檢發現自己沒有患癌的跡象，發現被騙後小蘭報了警。無獨有偶，南寧的羅女士也有著和小蘭同樣的遭遇，羅女士在美容店老闆宋某的可提供免費泰國遊和國外醫療檢查的建議下，前往泰國的醫院被查出“體內已有癌細胞，三年內將惡化”，之後花費9.8萬元接受了“抗癌”治療。後來羅女士檢查發現自己患癌根本就是子虛烏有，羅女士也報了警。公安機關對兩起涉嫌詐騙案立案調查。今年6月，已被列為網逃人員的萬某在廣州落網；6月12日，犯罪嫌疑人宋某和黎某被民警抓獲歸案。南寧市西鄉塘區檢察院審查認為，黎某和宋某都開有美容院，兩人為朋友關係。萬某則是唯托公司在廣西區域的代理商，3人與波及多省市的“唯托海外醫療詐騙項目”有關聯。而“唯托海外醫療詐騙專案”涉及全國26個省，受害人達1731人，涉案金額6.5億元。最終，南寧市西鄉塘區檢察院以詐騙罪批准逮捕犯罪嫌疑人萬某、宋某和黎某。（來源：廣西新聞 編輯：余寒靜 責任編輯：曾瑤婷）