受疫情再度升溫影響，全球金融市場表現震盪，但生技醫療指數逆勢上揚，AMEX生物科技、NASDAQ生物科技、S&P 500健保、MSCI世界醫療保健等指數全面上漲，帶動海外基金績效表現也以生技相對出色，Omicron恐推遲供應鏈恢復速度，但不致拖累經濟衰退，對股市影響減輕，生技基本面佳，有利分批布局生技基金。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，醫療生技創新腳步積極向前邁進，產業吸睛熱度不減，可著重新冠口服藥、新世代醫材、近視、醫美等高成長族群，及AI、大數據藥物研發供應鏈、次世代基因檢測技術及基因編輯相關類股。產業基本面持續受惠疫苗、檢測、治療等需求，及疫情醫療、手術需求回升，短中長期穩定成長趨勢續航。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，面對新變種病毒疫情又起，凸顯生技產業需求有增無減，後市仍然看好，其中以精準醫療、醫材及製藥類股未來深具潛力。精準醫療方面，因疫情引發的線上新時代來臨，數位化與個人化日益發達，醫療體系透過遠端、數據庫、AI分析等，預防、檢測及監控取代以傳統治療為主的生態系，造就精準醫療加速發展。醫材方面的疫後住院率與手術中斷風險下降，創新醫材回到趨勢成長軌道，醫院將恢復機器人採購，骨科、心血管手術與臨床研究也開始復甦。製藥股則具低基期優勢，隨著高齡化保健需求攀升，吸引力漸增。群益投信表示，市場對Omicron擔憂略緩和，全球生技指數近期表現相對亮眼，觀察評價面醫療保健股本益比，相較S&P 500折價幅度高達20％、創近30年新低，顯然該族群估值明顯偏低，且新冠肺炎流感化已成定局，FDA核准藥物進度相當積極，疫苗大量且持續性的需求，及研發進展加速，有利醫療族群股價走勢，相關產業未來成長空間極大，建議加碼佈局相關基金。