工業電腦廠安勤（3479）長期深耕智慧醫療領域，宣布將參與14日由台灣私立醫療院所協會舉辦的「智慧醫療論壇」，展示智慧撿藥系統、電子紙床頭卡、以及QSer智慧服務系統解決方案，讓參觀者有感體驗智慧醫療與完善照護。安勤指出，公司以物聯網（IoT）為基礎、並整合院方資通訊，此次聚焦的醫療解決方案，包括可按電子標籤燈號指引的「智慧撿藥系統」、即時同步上傳病患資訊的「電子紙床頭卡E-ink Bedside Card」、以及幫助增進服務效率的「QSer智慧服務系統」。安勤2006年起跨足智慧醫療產業，2014年投資床邊照護系統品牌瑞勤（Remedi）及英國醫療推車品牌Bytec，目前分別持股76％、60％，2015年再入股醫療顯示器品牌葛美迪（Goomedi Lab.）、取得33.3％股權，去年醫療營收貢獻約24％，在各應用中位居第二。安勤表示，公司長期深耕智慧醫療，打造全系列智慧醫療系統解決方案，落實醫療資訊數位化，藉由智慧撿藥系統、電子紙床頭卡、QSer智慧服務系統等解決方案，整合出次世代的智慧病房照護，盼為智慧醫療注入更多能量，使病患得到更周全照護。安勤總經理張嘉哲先前法說時預期，公司聚焦3大經營策略發展，既有的醫療、博弈、工業自動化3大產業穩定成長，預期投票機、醫療、工控產品將是今年成長主力。針對物聯網則聚焦智慧零售、醫療、製造、交通4領域發展，希望未來能成為第二成長引擎。