為提升上海醫療服務與核心競爭力，上海市政府日前發布《關於推進健康服務業高質量發展加快建設一流醫學中心城市的若干意見》（健康服務業50條），關鍵目標在於推進大批高水準的醫療品牌、構建全球級的健康醫療服務業體系，並將重點核心聚焦健康醫療、健康服務和健康保險等3大領域。上海方面也強調，後續更將進一步建立、完善醫療機構，提出醫師不良執業行為積分管理與不良誠信醫療機構黑名單制度，建立醫療市場退出機制。「健康服務業50」條當中被視為最大政策突破的，則是開放規模在100張床位及以上的高水平社會辦醫療機構、全科診所、中醫診所的規畫限制，可讓業者脫離過去民營醫院需納入區域衛生規畫，可能因此造成醫療機構設立受阻的問題。而這波「健康服務業50條」有關健康醫療部分，將鼓勵發展國際高水平的醫療衛生機構與醫學檢驗、病理診斷、醫學影像等第三方機構；同時上海也將推廣疾病早期篩查和居民基本健康評價，對傳染性疾病等做出精準防控。除了第一線醫療、防疫之外，在產業配合上，據《健康報》報導，上海也致力打造健康保險制度，推進商業保險公司與醫療衛生機構的數據共享，實現醫療費用直接理賠支付、鼓勵商業健康保險參與社會醫療保險的經辦代辦與研發長期護理保險產品等。圍繞這些醫療領域，上海推出「5+X」健康服務業園區布局。所謂「5」是指上海國際醫學園區等5個健康醫療服務業園區；「X」則將在楊浦等區域建設產業聚落，形成現代健康服務業園區與基地。