竹科管理局今日邀請園區兩家優質廠商晉弘科技、應用奈米醫材，分別介紹公司的現況與未來展望。晉弘科技於2010年成立，為交大矽導育成中心培育廠商，2011年正式進駐新竹科學園區。晉弘致力以高技術門檻醫療光機電模組的研發與生產，提供醫療影像診斷系統的全面位解決方案，以數位醫學影像光學攝影的核心技術和產品開發的實務經驗，立志成為世界級的「數位醫療影像診斷器材的創新解決方案提供者」。晉弘以高技術門檻研發Class 2醫療儀器等級之眼底鏡為始，並持續投入研發完成耳鏡、內視鏡與皮膚鏡等產品開發。產品進入市場後，開發與導入影像診斷模擬軟體，與醫療院所合作建臨床資料庫，並結合影像分析及雲端處理，發展初步病症篩選的診斷分析軟體 (Diagnostic Simulator)，作為輔助醫師診斷與判斷病情的工具，可服務醫療院所與相關研究單位，同時為預防醫學領域建立基礎。奈米醫材於2011年7月成立，致力於開發高階醫療器材之表面處理專利、治療白內障之人工水晶體及植入器等相關產品，並於2016年12月27日登錄興櫃，2018年7月18日轉上櫃，在國際大廠環伺下突圍而出，將「MIT」高階醫材推向國際，力拼全球商機。奈米醫材所研發的「愛視睫軟式疏水性人工水晶體」是由疏水性丙烯酸酯材質所製成，除可過濾紫外線，黃片還可過濾藍光，為一折疊式後房單片型人工水晶體，用以取代人類水晶體，作為矯正無水晶體症狀的折射介質。此外，創新研發的表面接枝潤滑高分子技術，可滿足患者與醫師對高階人工水晶體植入器的需求，除潤滑層薄且柔軟，可承受高壓高溫蒸氣滅菌，亦可長期保存於液態中，應用於人工水晶體植入器上不會有附加物如潤滑添加劑GMS或是潤滑層物質黏著在人工水晶體。現代人壽命延長及用眼過多，白內障手術已相當普遍，在白內障手術中，最重要是置換人工水晶體，據統計，國內1年人工水晶體手術大約14.5萬次，全球則高達2,400萬次。過去，供應人工水晶體材料來源皆是國際業者的天下，如愛爾康、J&J等。奈米醫材自主研發的「愛視睫軟式疏水性人工水晶體」在2015年通過食藥署（TFDA）認證，為國內唯一搶進眼科的人工水晶體廠商。