CSL Behring與醫療財團法人台灣血液基金會簽訂委託製造、銷售及服務合約，雙方將攜手提供台灣民眾安全穩定的世界級血漿製劑療法。CSL Behring將提供全球臨床醫療資源，以協助台灣醫療從業人員更有效地分配使用國血製劑，以落實「國血國用」政策。據此合約，CSL Behring將以台灣血液基金會捐血中心蒐集的血漿為原料，再送往位於澳洲墨爾本、先進的CSL Behring血漿製劑機構生產製造，以此提供完整的血液製劑全系列產品。血漿製劑療法的原料是人類血漿-血液中的液體成分。CSL Behring與台灣血液基金會的合作，將確保台灣患者可取得由國人血液為原料製成的國血製劑系列產品。目前台灣捐血率達世界之冠，醫療用血供應無虞，但仍須確保緊急狀況時，血液製劑產品能夠充足支援，且不受限於製造國輸入量限制與供應時效性。除了生產製劑，CSL Behring也與全台醫療相關從業者分享其全球臨床醫療經驗與資源，使國血製劑獲得安全有效的運用。台灣血液基金會將訂定投產規劃及藥品安全監視與品質保證協議，預期可大幅提升溝通效率，並維護血漿原料及血液製劑的品質及安全性，同時妥善運用台灣高品質血漿，使醫療資源效益極大化。CSL Behring擁有全球最大的血漿收集網路之一CSL Plasma。其母公司CSL Limited(澳洲證券交易所代號：CSL)的總部位於澳洲墨爾本，擁有近20,000名員工。