近日在電影《我不是藥神》與疫苗事件激化下，大陸對醫改、醫療優化更加重視。為提升民眾醫療品質，近期上海市也動作頻頻，除從7月起將兩類「因病支出型貧困家庭」列入醫療救助範圍，近日更連發2道最新文件，要求公立醫院「特需門診」服務比例不得超過10%，更要求院內醫學專家，必須有一定比重負責普通門診與普通專家的門診工作。另為進一步推進分級診療制度建設，深化家庭醫生制度改革，上海市衛生計生委也明確表示，後續將要求各大醫院推出更多專家號源向家醫與社區居民開放。醫療服務量強勁成長身為大陸一線城市與經濟中心，據了解，2017年上海市醫療機構門急診量2.73億人次、出院人數419.73萬人、手術服務量達到230萬人次，分別比「十二五」初期成長35%、56%和100%。這反映出上海巨大的醫療需求，尤其是如何改善「專家號」一診難求長年問題，讓民眾獲得更高水準、更普及化的醫療照護成為關鍵點。《解放日報》報導近日上海市衛生計生委就發布《關於進一步加強本市醫療機構門診管理工作的通知》、《關於進一步加強本市醫療服務管理有關工作的通知》2道公文，依據國家醫改文件要求，公立醫院提供特需服務比例不得超過10%。擴大低收戶救助範圍舉體內容來說，特需門診與非特需門診（包括普通門診、專科／專病門診、專家門診）將採取聯動機制，例如醫院專家無論特需或非特需門診都要坐診。其中正高級職稱專家針對兩類出診次數比例不得高於2比1、副高級職稱不得高於1比1。而大陸所謂「特需門診」通常是由醫院的高級醫師在固定時間坐診，病人以限量預約且私密一對一診療，通常可享有較寬裕的看診時間與就診品質。除提升就醫品質外，上海市近期也擴大對低收入者醫療救助的範圍，包含因疾病治療導致家庭人均可支配收入低於最低生活保障標準，住院自付醫療費用可按70%救助，全年限額每人13萬元（人民幣，下同），同時此次也納入低收入困難家庭，提供自付醫療費50%救助，全年限額每人2500元。