台美貿易暨投資架構協定（TIFA）15日將舉行首場工作小組會議，聚焦農業議題，預料美方將關注美豬、美牛業者所面臨的市場准入壁壘；我方則關注水果、蘭花等農產品持續開拓美方市場。會議將以視訊方式進行，台美農業主管官員都將參與，我方行政院經貿談判辦公室、農委會官員都將出席。這是6月間台美TIFA復談後，台美工作小組展開的首次會議，雙方將就農業議題持續展開討論、溝通，顯示美方對於農業議題的重視。後續可望登場的工作小組會議為醫療器材，至於供應鏈工作小組則尚待進一步敲定時間。6月間台美TIFA會議，美方即提出雙方將致力於加強合作交流，以期應對尚未解決的貿易問題，包括美豬美牛業者所面臨的市場准入壁壘。另外，近來台灣對美國豬肉的進口量持續下降，研判豬肉議題可能成為會議焦點，行政院官員則表示，相信美方仍會關切是否能出口更多美國農產品至台灣，但豬肉議題就看美方會否提出。至於我方關心議題，據了解，之前因口蹄疫而暫停銷美的加工豬肉產品，因台灣已非疫區，日前已向美方要求重新開放輸美，我方關切輸美許可審查進度，鳳梨仍未獲准輸美，將向美方提及鳳梨出口至美國的許可審查，蝴蝶蘭則盼擴大輸美許可品種審查。官員表示，台灣對於農產品持續開拓美國市場一直都有期待，期盼水果、蘭花等各種品項農產品出口審查加速，同時也會提出討論風險溝通計畫。至於醫療器材工作小組會議，雙方本來就同意將簡化醫療器材審查文件程序，以利消費者加速取得所需的醫療器材。台美6月底召開TIFA會議，達成共識要成立工作小組討論相關議題，包含農業、醫療器材、環境保護、勞工、智慧財產權、供應鍵議題等都在TIFA落幕後持續討論。官員指出，6月的TIFA會議時決定，就雙方關切議題適時討論與溝通，讓兩邊關係維持，因此舉行工作小組會議，但層級有別於TIFA。