現代人平均壽命不斷增加，但長壽並不代表健康，據統計，國人每人每年醫療保健支出10年來增加了37.8％。另外，衛福部統計資料也顯示，每人一生的醫療費用高達369.7餘萬元，有超過3成醫療費用是由家庭自付，也就是每人一生要負擔百萬元醫療費用。元大金(2885)旗下元大人壽商品精算部副總經理張銘修表示，國人自付醫療保健支出一路攀升，一旦民眾罹患重症，常需採用新式用藥或新式手術等高額療法，而這些療法往往是要自費的，民眾若沒有足夠的醫療保障規劃，常會因自付金額過高，造成自身與家人沉重的經濟與心理負擔。不僅如此台灣人平均壽命2016年已突破80歲，比10年前增加了將近5歲；但衛生福利部的數據統計，每位國人年醫療支出也從3.55萬元增加到4.62餘萬元，由此可見，在壽命延長的同時也帶來「長壽風險」，使長壽可能反而成了沉重的經濟負擔。張銘修指出，面對高齡化社會以及潛在的健康風險，無論是工作正在發展階段的青年族群、經濟穩定的中壯年人士，或是卸下工作重擔的退休族，都要及早規劃醫療保障。「元大人壽元氣100終身醫療健康保險附約」，提供住院期間及住院前、後的完整保障，保障至被保險人保險年齡111歲，且採保費調整機制，理賠無總額上限，讓保戶終生擁有完整的醫療保障。「元大人壽元氣100終身醫療健康保險附約」保障內容包括住院醫療保險金、出院療養保險金、住院關懷保險金、加護病房暨燒燙傷病房保險金、住院前、後門診保險金、手術醫療保險金及手術看護保險金等完整的醫療保障，並提供10、15、20等三種繳費年期選擇，民眾可彈性規劃，依照自己的需求與財務狀況選擇繳費年限。元大人壽提醒，規劃未來生活時，民眾常透過投資或儲蓄來增加資產價值，但健康保障也不能被排除在外，生老病死是每個人都必須面對的課題，及早擁有完整醫療的保障，讓自己與家人面對任何人生挑戰時，都能從容無憂的面對。