繼假疫苗事件後，大陸再爆有醫療公司用假醫生幫患者診斷。主營業務為健康管理、健檢的美年健康近日遭前員工爆料，將一名已故醫生的牌照給沒資格的假醫生使用，幫病患診斷導致延遲就醫不治。雖美年發聲明是被抹黑，但昨（30）日股價仍應聲跌停，連動A股醫藥類股集體重挫，整體市值蒸發近800億元人民幣（下同）。由於該消息造成市場波動，深交所昨晚發函美年健康，要求其認真自查公司員工的執業資格證照獲取及有效狀況，是否存在無證上崗、持錯證上崗或持過期證照上崗的情形。綜合陸媒報導，本月29日，網路上瘋傳一篇指控美年健康的文章，該文章作者自稱是在美年待了4年的員工。文章指出，今年1月中旬，一名客人在美年健檢都未發現異狀，但患者身體不適到公立醫院後，卻被確診為癌症末期，且已擴散到全身，連化療、放射線治療都不能做了。事後該名員工了解負責體檢的醫生，發現這醫生早在去年3月身患重病去世，但美年卻用這名已故醫生的牌照給無資格的假醫生使用。此外，該員工說，美年還聘用無牌照人員操作具危險性的醫療設備幫客人健檢。昨早，美年發「遭遇有組織黑公關，已向公安機關報案」聲明表示，已注意到有網路和自媒體惡意傳播有關美年的不實消息，該文章嚴重失實，已就此向公安機關報案，並將配合司法機關依法打擊。至昨晚，美年再澄清，發生體檢報告問題的醫生仍健在，爆料文章毫無依據誤導公眾，扭曲事實。不過，在A股上市的美年仍受消息影響，昨以跌停開盤，截至收盤仍封於跌停，以19.53元作收，市值一日蒸發68億元。近期大陸才爆出上市公司長春長生造假狂犬病疫苗事件，致A股醫藥類股集體重挫。如今又爆發假醫生事件，昨醫藥類股有6股跌停，42股跌幅逾5％，整體市值蒸發近800億元。