國家衛生研究院神經及精神研究中心陳娟瑜合聘研究員研究團隊發現，父母一方如果是鴉片類藥物（例如，海洛因）成癮者，子女六歲以前的死亡率比一般族群高出2.3倍；非自然死因（如意外傷害、死因不明等）則為4.2倍。其中，母親的影響尤其大。如果母親是鴉片類藥物成癮者，子女死亡率為一般族群的3.9倍，高於父親為鴉片類藥物成癮者的子女死亡率為1.7倍。這個研究成果今年二月刊登於藥物依賴領域的權威期刊《Drug and Alcohol Dependence》。陳娟瑜研究團隊指出，懷孕期間使用海洛因的婦女，胎兒早產、體重過低及死產的風險都會升高。此外， 陳娟瑜教授以回溯性縱貫研究方法，透過比較海洛因成癮孕婦接受美沙冬治療之前與之後出生的子女，探討美沙冬治療對於其子女出生第一年健康照護的可近性與利用率。研究結果也顯示，成癮婦女於接受美沙冬治療之後出生的子女，有較高的醫療利用率，反映醫療介入對於其後代醫療可近性的良性影響。此研究成果已於2015年刊登於《Drug and Alcohol Dependence》。藥物濫用對後代的影響，除了醫療問題外，社會安全問題更值得注意。美國2006年針對鴉片濫用的跨世代傷害研究顯示，新生兒戒斷症狀群案例逐年上升，且兒少保護的社會服務(如機構安置等)需求亦急遽增加。政府妥善的介入對於這些無辜下一代的兒童的幫助極為重要。根據聯合國毒品犯罪辦公室有實證依據之藥物使用與傷害預防報告指出，家庭層面的介入，包括進行孕期與子女出生第一年的居家訪視、針對藥癮及酒癮孕婦進行治療、安排親職教育等都有相當的成效。國衛院研究團隊建議，針對藥物濫用傷害防治及預防，政府可以做的包含(一)針對成癮者增加藥癮治療服務的可近性與內容：例如重視育齡婦女的需求、產前及產後的醫療追蹤等；以及(二)減少藥癮者後代傷害並促進其健康發展：例如按發展階段評估藥癮者子女的醫療及社會服務需求包含第一年的定期健康與發展評估、提升醫療專業者的相關意識（尤其是小兒科、家醫科、與精神科），以及社福資源的挹注與分配等方式。最後，減少社會及體系中藥物成癮者尋求醫療及社會福利專業協助的可能障礙，更是刻不容緩的議題。