根據美國最新報告指出，過去對於疾病治療多採用一體適用的暢銷藥模式，在研究後發現藥效的無效比例高於預期，抗憂鬱症用藥約38%，而癌症用藥更達75%，也就是說，這樣的醫療方式不但容易造成醫療資源浪費，更可能耽誤治療的黃金期。隨著醫療技術的提升以及科技發展，傳統醫療模式逐漸演進為AI精準醫療。富邦證券表示，透過AI人工智慧，輔助醫生診斷及治療，同時提供疾病預防及照護的服務，達到更準確、更快速與更有效的治療效果，包括AI醫學影像、基因定序與檢測、無線監測設備等領域，未來5-10年的商機不可限量，投資人可以關注相關投資標的。AI精準醫療內容包括：個人化醫療、預防醫學、遠距照護、人工智慧藥物開發、微創醫療、影像判讀、基因定序與檢測、無線監測設備等。其中AI影像判讀簡化了過去繁複的檢測流程，並有效降低由醫生解讀大量影像資料所可能造成的誤診或漏診率，協助醫師快速且精確地做出判斷，爭取治療的黃金時效。根據VCBeat Research研究，美國醫學影像圖片量年增率高達63％、中國也達30%，但影像醫生僅成長2.2％及4.1%。全球大型企業紛紛投入AI醫學影像領域，投資金額為精準醫療中最高，占比達31%，超越醫療機器人的23%。根據World Bank、Deloitte等機構表示，2017全球健康醫療市場已經達到8.6兆美元，預估到了2030年市場規模將大幅成長至21.4兆美元。其中結合人工智慧、基因體學、大數據、物聯網等技術的「AI精準醫療」在2011~2017年間全球投資金額累計達238億美元。美國、中國、英國及法國等主要大國也相繼宣布投入精準醫療相關產業發展，估計未來5年將以年複合成長率19%成長，於2022年市場規模達到4708億美元。