隨著醫療技術的提升以及科技發展，傳統醫療模式逐漸演進為AI精準醫療。富邦證券表示，透過AI人工智慧，輔助醫生診斷及治療，同時提供疾病預防及照護的服務，達到更準確、更快速與更有效的治療效果，包括AI醫學影像、基因定序與檢測、無線監測設備等領域，未來5～10年的商機不可限量，投資人可以關注相關投資標的。AI精準醫療內容包括：個人化醫療、預防醫學、遠距照護、人工智慧藥物開發、微創醫療、影像判讀、基因定序與檢測、無線監測設備等。根據World Bank、Deloitte等機構表示，2017全球健康醫療市場已經達到8.6兆美元，預估2030年市場規模將成長至21.4兆美元。其中結合人工智慧、基因體學、大數據、物聯網等技術的「AI精準醫療」在2011～2017年間全球投資金額累計達238億美元。美、中、英、法等主要大國也相繼宣布投入精準醫療相關產業發展，估計未來5年將以年複合成長率19％成長。在結合AI及生技醫療跨產業發展，及全球領導國大力相挺下，AI精準醫療已是大勢所趨。因此，即便今年以來美國通膨升溫、中美貿易戰開打，甚至是美國總統川普開砲打壓藥價，衝擊傳統製藥、生技類股，AI精準醫療類股股價仍持續走揚。富邦證券指出，由於科技結合醫療的跨領域合作，讓醫療投資跳脫治療為主的製藥和生技領域，更延伸擴大為管理、預防、診斷、監測、治療，再到照護的完整醫療生態鏈。股神巴菲特、亞馬遜創辦人貝佐斯與美國最大的摩根大通銀行也積極合作進攻醫療產業，顯示出在AI科技與醫療的結合下，將是未來不可忽視的產業，投資人可關注相關領域投資標的。