金萬林在上周生技月中，舉辦「整合型精準醫學－在腫瘤醫學與健康風險評估應用」講座，邀請四位國內外知名專家學者闡述如何透過更先進的生物檢測技術、生醫大數據分析及人工智慧，應用於精準醫學與臨床醫學，提升健康與生活的品質，會場吸引許多人到場聆聽。成大醫院斗六分院內科主任林鵬展表示，傳統醫學僅能利用抽血偵測特定癌症腫瘤標記與影像掃描來觀察腫瘤的生成，但當發現時腫瘤已長大到一定規模，失去即早發現即時治療先機。現在，透過抽血利用次世代定序（NGS）分析技術，可更早發現血液中微量的腫瘤游離DNA（circulating tumor DNA），除了可應用在術後追蹤，還能進一步分析這些腫瘤細胞有哪些基因變異，透過偵測基因變異，即時提供醫師腫瘤基因與藥物治療之關聯性及更詳細的腫瘤相關資訊，幫助醫師給予病人更精準的治療與照護的策略。而這些NGS資料也需要有強而有力的數據分析能力，才能做最佳運用。成大醫院/成大醫學院副院長沈孟儒指出，醫療是人照顧人的工作，但人也會累，所以需要更多工具幫助醫師把醫療做得更好。沈孟儒說，傳統檢測方法仍是不能被取代的，若搭配更先進的基因檢測與生醫大數據比對分析，找出個人體質的差異及疾病表現的異質性，再根據這些結果來決定預防及治療的策略，就可望達到精準醫療、個人化治療的願景；如此不僅可降低病患試藥風險與痛苦，更能即時精準的提供正確的治療與預防，減少癌症復發，提升治療之成功率，同時減少無效醫療。成大資訊工程學系特聘教授蔣榮先與大家分享如何整合人工智慧、生醫資訊探勘與巨量資料分析、雲端醫療照護、手持穿戴裝置行動計算，希望能藉由這些方法提供給醫師更全方位的可靠諮詢協助完整判斷，也能提供給一般民眾更多資訊掌握自己的身心理狀況。他特別提到長照2.0的挑戰是缺乏人力，未來照護機器人在高齡者照護、陪伴上將扮演重要的角色，家醫科醫師也能透過訊息傳遞，進行遠端管理。