工業電腦廠磐儀（3594）宣布攜手漢威聯合（Honeywell），將漢威聯合革新型條碼掃描器嵌入磐儀18.5吋全平面無風扇醫療等級資訊系統，可改善臨床醫護人員在病床旁使用條碼掃描器的成效，簡化護理工作流程和提升病床照護品質，優化床邊醫療資訊服務系統。磐儀致力開發醫療管理系統專用生命績效人機介面、行動臨床終端系統、專家級醫療站PC多年，並承接ODM客制化專案、提供相關EMS服務。公司床邊醫療資訊系統M1861和M1859已與法國區域型醫院HIS系統進行整合、並獲美國大型老人養護中心採用。磐儀表示，M1861和M1859配備RFID讀取器和Smart Card卡槽，可作為限制存取具機密性的病患資料、保護院方資產使用，並可搭配選配的一維／二維條碼掃描器，能快速、正確的查看患者資料、病例條碼登入。漢威聯合傳感與生產力解決方案事業處OEM銷售經理劉育宏表示，N3680條碼掃描器採用公司最具代表性的Adaptus 6.0解碼性能，適用於要求多功能條碼掃描技術的各種醫療應用，搭配磐儀的醫療資訊服務系統使用，將更能發揮其功能特色。磐儀董事長李明表示，物聯網技術與大數據分析應用興起，帶動醫療產業迅速智慧化。磐儀深耕醫療產業多年，近年積極推動智能醫療照護。與漢威聯合共同推出完整解決方案、協助提升醫護作業。相信在其技術專業加持下，更能加速推動磐儀推廣高品質醫護服務。