根據IDC最新亞太地區(APeJ)物聯網(IoT)支出半年報，預計2018年亞太地區(APeJ)物聯網（IoT）支出將達到2,917億美元，相較於2017年2,601億美元，年成長率達12.1％。基於亞太地區(APeJ)製造業者看好物聯網所創造參數最佳化、線上即時檢測與產能模擬等附加價值，積極朝工業4.0邁進，因而製造業為2018年物聯網(IoT)支出最高之產業，佔總體支出17.7％，貨運監控佔總體支出8.0％，製造業與貨運監控為2018年物聯網(IoT)支出最高的兩大產業。同時，IDC預估到2022年，推動物聯網支出的前五大產業將是消費、離散製造、流程製造、運輸和公用事業，佔亞太地區(APeJ)總支出的60％，上述五個產業之所以願意投資資金與資源在巨量資料分析與商業分析，主要是認知到數據力等於競爭力。特別是消費產業唯有掌握蒐集、分析、萃取龐雜數據資料的能力，方能在對的時間點、在對的通路推播對的產品服務給對的顧客。而隨著邊緣運算和人工智慧技術日趨成熟，IDC預估消費品、建築和醫療保健也將在未來5年成為物聯網支出金額年成長最高的產業。由於消費品、建築和醫療保健產業是推動下一階段物聯網快速發展因素，對於個人資料的保護需求將更顯重要，而威脅與駭客攻擊事件不再是偶發已為日常共存的危機，國家政府到民間企業與個人，都應該具備資安意識，所以物聯網資安需求性也因此大增。回顧台灣在物聯網的硬體具有優勢，但在軟體的整合服務上則明顯不足，展望未來，隨著物聯網設備大量應用，新的威脅將使資安成為物聯網發展的重要關鍵，在此同時，台灣若能發展價值差異化的關鍵技術，如監控產業含物聯網資安技術整合服務，符合國際趨勢，面對這些資安問題時，降低資安所造成的損失，打造全方位物聯網策略。