受到中美貿易紛爭和義大利組閣紛擾，全球股市近期波動加大，醫療保健產業同樣受牽連，但區分較細指數類別觀察，截至6月底，MSCI全球醫療服務及醫材設備指數今年以來上漲7.39％，表現仍遠勝MSCI全球股票指數的-0.67％，以及MSCI全球生技製藥指數的-2.89％。若以五年年化報酬率來觀察，MSCI全球醫療服務及醫材設備指數更高達15.87％。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，據TrendForce發布的研究報告指出，全球醫療器材市場規模在2017年估計為4,281億美元，總體醫療器材市場趨勢穩定成長，預計2021年可達約5,174億美元，2016～2021年複合成長率為4.78％。此外，美國原訂今年恢復課徵的醫材消費稅，已獲國會通過延遲至2020年施行，為產業發展注入利多。受惠於稅改政策，醫療保健企業由於海外現金高，帶動企業併購活動熱絡，如近期史賽克公司宣布與競爭對手波士頓科學公司達成收購合併協議，由於波士頓科學的市值接近500億美元，若該交易最終達成，有望成為該領域近年來規模最大的併購交易。黃廷偉指出，由於醫療服務及醫材設備產業需求穩健，受政策及新藥開發影響較低，加上具高進入門檻，持續看好醫院和相關醫療設備、檢測、耗材等類股。黃廷偉認為，人的一生都有被照護的需求，從出生到老死都與醫院產業緊密相連，而高齡趨勢及老老人的湧現更讓長期照護產業潛力無窮。他也建議投資人可以鎖定投資於醫院及長照產業商機基金，布局深具成長潛力產業，擔心風險投資人可以分批單筆或定期定額的方式參與投資。