看準人口老化及少子化的趨勢，長期照護問題已成為關注的焦點，世大化成早在十幾年前透過產學合作與技術授權方式，整合既有的研發優勢將產品價值升級，從品牌寢具產業跨足智慧醫療與科技照護領域，產品涵蓋睡眠醫學、科技輔具、失智照護等多項創新應用，產品已逐漸打入各大醫院、機構，並積極聯結衛福部長照2.0政策，為智慧醫療與居家長照做好準備。世大化成董事長王為寬表示，台灣有機會在2026年成為超高齡社會的情況下，如何降低人力負擔並提升照護效率，科技的應用已成為解決問題的最佳方案，因此，世大將原本舒適的床墊升級成醫療用之床墊，材料科技也廣泛應用在醫療照護上，結合精密的測試與臨床研究，開發出「世大防褥瘡床墊」，複合式材質兼具減壓與支撐效果，可避免臥床所致之褥瘡，非動力模式不干擾睡眠品質，布套具有耐水洗、透氣、防黴、抗菌效果，清潔與照護上更得心應手。另外，將床墊設計成軟性感測器，可即時偵測病患臥床活動，並提供三階段離床防跌預警功能（坐起身、坐床緣、離床）、睡眠管理、及其他智慧生活與智慧照護功能。醫護人員可隨時掌握病患臥床資訊；此外，床墊也兼具姿態辨識功能，對於高褥瘡風險病患可設定翻身拍背提醒功能，避免因照護人力忙碌疏忽導致久臥而產生的壓瘡風險。王為寬說，世大化成40多年來已從居家品牌寢具延伸至智慧醫療、失智照護等領域，領有多件國內外相關專利，且歷年來共獲得六屆台灣精品獎、五屆國家生技醫療品質標章（SNQ），目前持續協助各大醫院提升智慧照護能量，同時透過與養護機構、保全公司、智慧宅、科技照護大廠密切合作，整合各方豐富技術與服務模式，配套出更多的解決方案，期望藉著台灣強大的資通訊整合能力，為產業創造更多的附加價值，迎接全球長照的大時代。同時，世大化成將聯手世大智科參加ATLife「2018台灣輔具暨長期照護大展」，於「智慧照護專區」展示相關產品與應用情境，世大化成儼然已成為智慧照護與睡眠科技的最佳代言人。