全球物聯網蓬勃發展，其中，智慧醫療商機排名第二、僅次工業物聯網，並占整體應用比重逾3成，據市調機構統計，去年智慧醫療物聯網產值約270億美元，預估在2021年將可望達720億美元（約合2.2兆元台幣），吸引包括佳世達（2352）、宏碁（2353）等科技廠商積極搶攻。台灣生技月為7月國內大事，其中，台灣生物科技大展今（25）日登場，激勵上市櫃生技類股收紅，另外，轉進醫療領域的科技股也獲關注，佳世達與宏碁昨日股價分別上漲2.03％、0.2％，其中，佳世達在權證市場大有發揮，躍居買超金額第八大標的。佳世達近年轉型，主要營運方向為優化現有事業、智慧醫療、人工智慧與物聯網。佳世達很早開始布局智慧醫療，主要以智能醫療解決方案為主，以策略聯盟、入股及併購方式等逐漸擴大其規模。佳世達屬台灣科技廠中甚早布局醫療產業的電子公司，已建立自有醫療通路，包括明基醫院，並由明基醫、明基透析及明基聽力等發展醫療器材及耗材事業等，如手術燈、手術台、超音波台、遠距照護電子、虹韻助聽器、洗腎機到人工腎臟血液透析等，成為台灣科技集團中布局智慧醫療最完整者，相關營收也貢獻集團逾百億元。同樣進軍智慧醫療領域的宏碁，攜手北醫、彰基及高醫等推動遠距健康管理平台，從職場健康照護出發，將推向銀髮長照等。今年4月上路的「流感預報站」就是與疾病管制署合作下的作品，民眾可查詢各地區未來一個月的流感疫情動態，有助提早防護與應變。宏碁所打造智雲健康管理平台，協助醫療服務機構，透過無線健康量測醫療設備與穿戴式裝置，收集生理數據。