觀察全球股市今年以來表現，以AMEX生物科技指數今年來漲幅19.6％居全球所有指數之冠，NASDAQ指數13.58％居次，NASDAQ生技指數10.58％名列第三，生技指數上揚讓生技基金績效也水漲船高，統計投信發行的13檔生技基金今年來平均漲幅達7.51％。投信法人表示，生技醫療產業基本面及獲利面仍向好，市場需求穩定，投資題材多元也不斷創新，加上整體產業政策方向仍屬順風，中長期投資前景仍看好，建議投資人不妨適度配置生技醫療基金，把握投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，今年來生技醫療產業在新藥核准和併購活動上仍熱絡，生技醫療股在營運基本面的支撐、併購和新藥題材的帶動下，加上人口老化趨勢使得用藥需求成長，中長期前景仍看好。類股部分，看好免疫療法、基因療法、基因編輯和新型態醫療保健技術等題材，建議可多關注醫療保險、醫材及醫檢設備族群潛在獲利成長契機。群益NBI生技ETF基金經理人張菁惠強調，美股從主流產業的股價表現來看，自金融風暴後的2009年3月以來，領漲美股的兩大族群分別為非核心消費及資訊科技類股，前者以電子商務為主，後者則包羅萬象，包含雲端計算、智慧型手機與相關軟體服務、社群軟體甚至是AI機器人等。今年來科技與消費兩大主流趨勢依舊延續，其餘如醫療保健商機也再次浮現，張菁惠說，生技指數今年來表現亮麗，生技醫療產業在新藥核准和併購活動上仍熱絡，生技醫療股在營運基本面的支撐、併購和新藥題材的帶動下，加上人口老化趨勢使得用藥需求持續成長，中長期投資前景仍看好。