靄崴科技搶進高齡化世代銀髮養生商機，新開發新世代元氣醫療機「Nichito醫療機」，產品特色著重在「氣」與血液循環的表現，亦通過日本熊本大學醫學院的臨床實驗；國內行銷方面，正與國內大型葯品集團通路商洽談相關細節，有望成為亞洲銀髮族市場居家養生最佳配備。靄崴表示，Nichito醫療機屬醫療等級，醫材開發製造涉及臨床實驗等耗時且繁複的程序，從投入研發到領取GMP認證已屆滿4年，在發表之初就是合法穩定高品質的產品，讓市場用戶深感安心。這項新世代元氣醫療機去年5月即通過衛福部GMP認證（取得證書），同時於日本厚生省合格登錄，正式成為台、日兩地的合法醫療器材廠商，此後靄崴即與日商Nichito合作，以Nichito品牌在台、日兩地以醫療市場為主行銷，目前也與幾家台、日廠合作進入小量生產。靄崴科技是國內工具機業的主力配盤廠，近年調整公司營運重心積極，配合政府5+2產業政策中的智慧製造、生技醫療，自原穩定獲利部門調整擴編，並將營運重心放在最具未來成長潛力的工業4.0應用方案與醫材開發等新應用領域，而且受惠於中國大陸景氣復甦，靄崴去年仍保有高達3成以上的成長表現。原為配盤廠系統整合商的靄崴，隸屬於鑫達懋業集團（SINTEK GROUP），群崴、聖峻、台晉、鑫達（Sintek）皆為關係企業。多年來靄崴與日本多家品牌廠往來密切、有深厚淵源，同時本身集研發、製造、通路於一身，有獨到之系統整合服務商優勢，看好台、日皆邁入高齡化社會的規模經濟及企業永續前瞻規畫，毅然涉足具有高附加價值的醫療器材領域。