生物產業協會理事長李鍾熙表示，為降低醫療支出並創造原料產品的附加價值，精準醫療、AI醫療應用、高附加價值的農業科技和保健食品業，將是台灣下一個主流明星。以下是他的看法紀要：問：今年生技月，有看到那些趨勢是國內生技產業未來的主流？答：隨著醫療成本增加，為降低資源浪費，醫療行為勢必會提早甚至走向預防醫學，讓精準醫療和AI醫療的應用成為趨勢，診斷醫學會成為新顯學；而台灣原本就有完整的ICT人才和架構，加上生技的研發能量，只要資源能整合，及科技產業的資金加碼投資，就有實力攻進國際舞台。大江生醫將原本大家認為價值不高的香蕉，萃取出有效成份，創造產品的新生命，這種「生物挖礦」的資源開發，會改變大家對傳統保健食品看法，創造新利基。問：在港交所招手中，如何看台灣生技產業？答：台灣生技產業大都是中小型企業，論資金規模和目前開發的品項還不適合到香港掛牌；雖然國內生技公司不大，但研發能量強，且有成功新藥開發和新藥、創新醫材授權案例，一樣可以吸引國際焦點，只是目前募資困難是最大隱憂。問：大陸為扶持生技產業，祭出很多政策？台灣的機會在哪？答：大陸這幾年對健康照護的推行非常有決心，包含一致性評價的改革、藥物臨床試驗數據自核查核、中美雙報、加入ICH等，不過中國目前有4000多家藥廠，預測短時間內將有四至五成的藥廠將退場，如何能抓住機會、從中滲入並取得最佳資源，也會是台灣生技業的機會。