緯創(3231)旗下緯創醫學攜手高雄市立小港醫院，打造智慧血液透析病房，落實醫療資訊數位化，實現科技與醫療產業的理想合作。緯創醫學團隊擅長統計和數據分析，運用醫療大數據建立智慧模型系統，當系統掌握病患在透析過程中可能發生的潛在風險數據，彷彿像是醫護人員的另一雙眼睛，提供醫護人員看見未來風險警訊，提早做出正確決策。台灣血液透析病患數量逐年漸增，血液透析而衍生的併發症中以低血壓症狀為首位。因腎友主觀的不適感，而降低透析尿毒素清除率，長期影響更可能增加罹患心血管疾病的風險，導致死亡率的上升。此次藉由打造智慧血透病房，導入智慧血透管理資訊系統，透過系統之數據警訊，降低血壓及其徵狀發生率，減少無效透析進而提升透析效率，提升照護品質，減緩護理人力負擔。此外，透過持續性的系統紀錄將這些不斷累積的透析醫療數據，與各領域之專家相互合作，進行有效的加值應用發展，提升未來透析患者之醫療照護品質。同時，緯創醫學也積極投入為小港醫院規劃一系列藍圖，將合作打造一座全方位智慧醫院。以現有之大數據分析、影像辨識、數據整合等能力，結合醫療物聯網技術以及院內臨床經驗，以病患為中心，透過各項技術改善疾病預防、診斷等應用，達到及早發現、及早治療之精準醫療。緯創資通技術長暨緯創醫學總經理黃俊東表示：「緯創投入醫療照護領域，運用關鍵技術及研發能力，結合小港醫院豐富的臨床資源和醫療服務經驗，透過醫療大數據及人工智慧技術的運用，讓病患獲得有效的預防照護與健康管理，對提升台灣血透醫療品質、醫學技術及整體醫療環境的優化，提供更好的發展。對未來與小港醫院所規劃的智慧醫療服務，我們相信這樣的成果願景是真正能嘉惠病患，成為最先進優質的全人健康照護特色醫院。」小港醫院院長侯明鋒表示：「以往病人必須自行測量體重、醫護人員必須在固定時間測量血壓，觀察病人症狀，然而，導入智慧醫療資訊系統後，藉由透析中血壓即時上傳，可預測血壓落點之低血壓警訊，體重自動測量上傳透析紀錄可改善病人誤報體重。本次與緯創集團合作可望提供以病患、醫護人員為中心的智能醫療流程與服務，結合科技資訊技術與醫療結合應用，創造醫病間雙贏局面。」近日數起醫療院所傳出的洗腎疏失事件，在因應措施上，除了改善硬體設備以杜絕人為錯誤發生，再加上軟體決策輔助系統協助醫護人員提前掌握潛在風險、提早因應並做出妥適決策，當未來潛在發生的風險皆為可預測與掌握時，就能輔助醫療人員及早因應並做出正確決策，達到精準醫療以提升全面的醫療安全與照護品質。結合科技與醫療的加乘效益，讓人類生活更美好!