美中貿易衝突持續延燒下，市場投資氣氛仍相對謹慎，全球主要股市表現分歧，不過近期生技醫療產業在美國生技製藥公司Biogen開發的阿茲海默藥物在大規模臨床試驗展現不錯的成果，激勵類股表現，本月來NBI生技指數勁揚7.87％，不僅漲勢優於其他主要股市指數，追蹤該指數的ETF表現也跟著水漲船高，統計本月來在台掛牌ETF表現，群益NBI生技以9.14％、接近1成漲幅奪下冠軍，表現十分亮眼。　投信法人表示，年初以來生技醫療產業正面訊息頻傳，包括產業併購、新藥核准等等，顯示該產業仍處順風狀態，中長期來看生技醫療業成長穩定，將持續吸引市場資金目光，不妨適度布局生技ETF，掌握投資契機。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，NBI生技指數逆勢走揚，一來是受惠近日美國大型生技製藥公司在新藥研發上取得進展，二來是NBI成分股主要營收多來自國內，受國際貿易紛爭的影響相對小，加上產業發展處順風環境，都帶動指數表現。整體來看，現階段NBI生技指數處於多頭趨勢，評價面仍相對便宜，在當前新藥核准、併購活動持續熱絡，及老年化趨勢帶動醫療用藥需求增長，生技醫療產業後市投資前景可期。群益投信表示，美國是全球藥品支出最多的國家，同時也是生技醫療產業領頭羊，擁有題材多樣化的特色，產業競爭力強，因此在需求及產業發展動能旺盛的帶動下，整體產業產值持續增長，相關類股後市表現可期。