「2018台灣生技月－台灣生物科技大展」已於107年7月22日圓滿結束，櫃買中心扶持生技醫療等特色產業發展一向不遺餘力，配合此次展覽特於展區設攤，提供生技業者利用資本市場籌資之相關資訊。生技醫療產業為櫃買市場中的一大特色，根據統計，截至107年6月底，83家生技醫療上櫃公司之市值達5,789億元，約占整體上櫃公司總市值17％，尤以製藥／新藥開發公司市值占比最高，其次依序為醫療器材、食品生技及再生醫療公司。櫃買中心是生技醫療產業籌資的最佳選擇，不但IPO成本適當、法規透明、時程可預期，且再籌資便利，櫃買中心提供良好的上櫃「環境、流程及法規」三大優勢，營造一個友善的環境，讓市場更優質。台灣生技月活動今年已邁入第16屆，本屆約1,400個攤位，為期4天的展出，吸引超過10萬名相關產業人士及投資人參觀。櫃買中心表示，為促進生技醫療業者及投資大眾對資本市場的瞭解，特別在現場提供業務相關文宣品供民眾取閱，派有專人提供各項業務諮詢，並架設電腦供民眾瀏覽公開資訊觀測站及櫃買中心網站相關資訊。另為扶植新創企業，櫃買中心於展區設置「創櫃新星」專區介紹別具特色的8家創櫃板公司，項目涵蓋新藥開發、疾病檢測、醫材植入物、保健食品、醫美及防疫用品等，產品及服務相當多元，獲得現場參觀人士熱烈迴響。櫃買中心自許為「經濟活力的推手，創新企業的搖籃」，戮力推動我國特色產業善用資本市場資源，逐步成長及國際化，櫃買中心也將持續推動生技醫療等特色產業進入資本市場，並實地拜訪企業，以了解企業面臨的問題並提供相關協助，輔導業者至資本市場掛牌籌資，為我國資本市場注入多元、創新的動能。