近年來，大陸醫病衝突（大陸稱「醫患衝突」）不斷，惡性殺醫案件時有所聞；而看病難、看病貴的問題，也是台灣人到大陸工作最主要的困難之一。比較兩岸的醫療資源，大陸每千人的病床數是5.66床，台灣是6.98床；更關鍵的是，大陸每千人只有2.41位醫生，而台灣是12.72位。面對13億人，大陸醫療人員的工作負擔是台灣醫生的六倍。由以下幾個案例中，可以看到大陸醫病關係的緊張程度。不問病情 就開單檢查一位來自北京郊區密雲的計程車司機憤憤不平地述說他在北京某知名軍醫院看病的經歷：7月12日（周四）上午9點30分，他按網上預約的時間到達診療室，因為掛的是「專家號」掛號費要289元（人民幣，下同），但到了現場掛號時又多繳了100元；等到10點30分時終於見到醫生，還沒開口，那位女醫生就接了電話開始交談，一談20分鐘；好不容易等她講完，這位醫生也不問病人病情就自顧自地說起她認為的「病情」，然後開了一張檢查項目表，各種檢查檢驗合起來又要600元。這位密雲來的司機長期胃病、人很消瘦，害怕是胃癌，這次特地從密雲載著妻女在掛號前一天先到北京，看診時一起聽。面對醫生的冷淡和龐大的檢查費用，司機氣得當場走人。不管大小病 花費嚇人談起7月12日當天發生在天津武警醫院的殺醫案，這名司機這麼說：這幫醫生就該砍！台灣人在大陸看病的遭遇也不比這名密雲來的司機好到那去。一位住在上海的台灣媽媽不久前帶著膝蓋扭傷的兒子到當地公立醫院，因為有關係，所以不用排隊，直接看診。但出來一看帳單嚇一跳：掛號費17.5元、檢查（診療）費20元、藥品費184元、化驗費250元，總計471.5元。還有一位上海台商的母親中風，住到當地醫院10天花了將近10萬元，醫療費單據先要公證費800元；送回台灣健保局，核准下來的金額還不到一半。如果只是小感冒，到大陸醫院一次平均要花500元，扣掉公證費再加上健保給付不到一半，所以很多台灣人有病都不去醫院，自力救濟的結果，個個成為刮痧大師、拔罐大師……於大陸醫病關係緊張，在大陸工作的台灣醫生又是如何看待？醫生薪情差、負擔重林易正是聯新國際醫療集團──上海醫療中心醫療部辦公室主任，曾在上海當地醫院看診；他認為，大陸醫病關係的確比台灣緊張，這要從大陸醫生的工作量和他們的待遇去理解，畢竟他們要面對的不是2300萬人，而是13億人；且大陸分級醫療制度才剛開始推，許多農村病人都習慣湧到大城市看病。據林易正在上海某醫院消化科的工作經驗，這個科室只有五名醫生，但每天掛號的病人在600至900人之間，平均一個人一天要看150名病人。林易正說，醫生也是人，一周上班5天，每天每人至少看100個病人，同樣的話一周要講500遍，你覺得醫生和病人之間的溝通能好嗎？還有，最近大陸政府下令全面禁止不必要的輸液行為，林易正說，大陸醫生的基本工資很低，剛到醫院的小醫生只有1500元左右，即使最資深的醫生也不過3000元，試問如果沒有獎金和回扣，誰願意當醫生？在此情況下，不當的輸液、大量的開藥方、不必要的檢查恐難遏止，林易正認為，這是很正常的；再加上醫保給付有限，不少來自鄉下的病人，都是手捧最後的「救命錢」到大城市裡求醫，如果療效不佳或醫生的態度不好，就很容易跟醫生發生衝突。