大陸的醫療資源城鄉分配不均，外省市看不好的疑難雜症，全往醫療資源頂尖的北京湧入，加上2000萬北京本地人口的就醫需求，導致北京各大三甲醫院人滿為患，病患一號難求。記者曾陪一位山東爸爸幫女兒在北京四處求醫，直擊看病難的醫院現場。今年35歲的小松家住青島，6個月大的女兒突然昏迷抽搐送醫，住進加護病房。2天一系列的檢查：X光片、核磁共振、斷層掃描、心臟彩色超音波、血氨測定、尿液分析、生化全套、外科常規、腦脊液檢測、肌電圖、痰培養……期間，寶寶一度休克，心肺復甦術後救了回來，但陷入昏迷，得戴呼吸機。早上7點 人潮排到室外做了這麼多檢查，青島醫生仍無法判定昏迷的原因。小松擔心岳母長期用來路不明的中藥餵食寶寶，可能是釀禍原因，便帶著女兒的血樣、尿樣和病歷直奔北京毒物檢測最權威的307醫院。由於檢測需費時1天，小松隔天帶著病歷到北京兒童醫院和首都兒科研究所兒童醫院掛號，想問問不同專家的意見。才早上7點，建卡（初診者要先建立一張該院的就診卡）窗口前已排起長長人龍，從室內延伸到室外，站在太陽底下30秒就噴汗，頭皮都在炙烤。拿到就診卡、找自助掛號機，小松最想掛的神經內科沒號了，無奈只好掛內科，專家號要100元人民幣。看完內科，僅憑3頁病歷，醫師實在很難分析，說胸部CT有陰影、痰裡有菌，會不會是肺炎？也有可能是敗血症。但嬰兒做了3次全身血漿置換，都沒把致病因素「沖」出體外，又是什麼原因？無解。逼不得已 闖診求救走出診間，小松決定「闖診」。他選了一個神經內科的專家門診，混入門外人群和大媽攀談，「您也來掛這位專家號啊？我也想幫寶寶掛，她現在……」在下一次診間大門打開時，小松已隨前一位患者的腳步消失在門後。原來這就是闖診。會被轟出來嗎？會不會下一秒就有5個保安跑來，把人拖出醫院？還好都沒發生。過了15分鐘，小松帶著微笑從診間裡出來，「終於有機會和神內的專家說上話了，她覺得有些方向可以查一查。」雖然女嬰無法轉診到北京，所幸最終以喜劇收場，換血7次後已逐漸康復。大陸城鄉醫療資源的差距嚴重，還有更多疑難雜症的病患在沒錢赴京治療下抱憾過世。如何讓民眾都看得起病，成為大陸領導人的關切議題。