大陸馬上就要全面脫貧，讓人人有飯吃，這對一個13億人口的國家來說，真是歷史的創舉。然而在人人有飯吃之後，享有基本醫療也是人權的一部分，但要人人生病都能得到合理的治療，對於一個13億人口的國家來說，其困難程度卻遠勝於吃飯問題。別忘了，即使富有的美國，還有成千上萬沒有社保卡、無法享有基本醫療的民眾。中共在建國初期的確運用國家機器和社會動員，在農村普遍建立起基礎醫療制度，大批受過基本醫療訓練的「赤腳大夫」的確顯著提升了農村的公共衛生條件。醫療系統 最後堡壘但這種在醫療資源分配上的「平均主義」卻阻礙了大陸醫療體系的健全發展，直到1990年代，即使在北京這個政治中心，也只有少數外國援建的醫院，如中日友好醫院、協和醫院，比較接近國際水準。醫療系統的平均主義首先表現在醫生所得上，直到今天，大陸公立醫院醫生基本工資還是在1500至3000元（人民幣，下同）之間；當然醫生實際所得遠不只如此，這「額外所得」主要來自病患所付的藥價，更多來自藥廠的回扣。大家一定還記得幾年前連環爆出外國大藥廠行賄大陸醫生事件，先是當地國的上市監管機構清查，然後大陸自己也查，但結果呢？大陸改革40年了，以前說金融系統是「計畫經濟的最後堡壘」，但其實醫療系統才是「計畫經濟的最後堡壘」。你看：醫院基本全是公立的，且幾乎只有公立醫院才享有社保的給付，這像不像「人民公社」？其次，醫生不管是大牌、小牌，公定的一般門診診療費最多8元，最少3元，不管8或3元，有差嗎？怪不得老百姓笑說：「拿手術刀還不如拿剃頭刀！」這樣的醫生像不像吃大鍋飯的赤腳大夫？總理力推 提高醫保第三，改革之初，農村搞自留地，農民把公家田放著荒廢，卻把肥水、力氣、牲口全用到自留地上，結果自留地雖小，但產出卻數倍於公地。醫生拚命開藥創收（搞自留地），以藥補醫，結果讓小老百姓每次看病都提著一大袋藥回家，不但傷財，也傷身、傷心。政務繁忙的總理最近抽空看了《我不是藥神》（也許沒時間看，是幕僚看了），知道老百姓買不起救命的抗癌藥（劇中演的是抗血癌藥），因此下令要各單位調降抗癌藥物的價格。其實，總理上任以來就一直非常重視減輕民眾醫療負擔一事，像在今年的政府報告中，他就提到：「提高基本醫保和大病保險保障水平」，並具體提出把醫保的補助再提高40元（那可是要乘以13.4億），且一半用於大病保險。據實地訪談大陸醫生，總理力推大病補助和統一議價等措施，已大大減輕大病家庭的負擔，避免許多家庭因病而破碎。但追根究底，醫療系統的核心是醫生，在推動全民醫保的同時，如何提升醫生實際收入，才是確保醫改成功的關鍵。