除了大病醫療補助，透過政府統一採購和零關稅政策，大陸民眾的大病醫療負擔已大大減輕，許多家庭因此免於破碎。湖南旺旺醫院醫療總監張映紅當過兒科醫生、三甲醫院院長，也在衛生機關工作過，她親眼見證大陸醫保，特別是大病醫保在這幾年的快速進步。張映紅知道《我不是藥神》這部影片熱播，也知道是真人真事改編；她表示，許多高價進口「救命藥」，這一、兩年在政府統一議價和零關稅政策下，價格已大幅降低；以「限EGFR基因敏感突變的晚期非小細胞肺癌」為例，原來羅氏藥廠一盒7片裝藥價4599元（人民幣，下同），一個月要花19710元；現在這款藥降到一盒1365元，不到原價3成；加上政府負擔70%，民眾只要自負30%，也就是58元，負擔真的大大減輕。張映紅指出，大陸對大病補助的程度雖不及台灣，但已在部分大病上實實在在地加惠民眾，例如「血透」（洗腎），現在一人一年補助4萬元，病人每月洗腎12次沒問題，自付額很低，不致影響家庭正常開銷。曾到台灣考察健保制度的張映紅表示，大陸的醫保目前還達不到台灣健保那種保障程度，首先是大陸人太多；其次是民眾沒有分級醫療的習慣，喜歡擠到大醫院看診；再者，大陸醫生的基本工資過低，也使得以藥補醫的問題難以完全杜絕。