總統蔡英文昨（19）日出席「2018台灣生技月暨生技大展開幕式」時指出，政府推動法規鬆綁，希望更多本土企業投入生技醫藥產業，同時期盼生醫能與資通訊（ICT）產業合作，發展跨領域產品與服務，讓台灣成為數位醫療的領先國家。據美國藥品研究及製造商協會2017年評比，在21個生技新興國家中，台灣名列第三名，包括基礎設施、臨床研究條件及智財保護等面向，都獲得很高的評價。蔡英文昨在生技月開幕致詞認為，台灣的生醫產業發展環境會越來越好，這是有目共睹的事情。蔡英文指出，她上任後就把生技醫藥產業列為重點發展產業，並推出生醫產業創新推動方案，建立新創公司的扶育機制，連結在地產業基礎及國際市場趨勢，在台北、新竹、台中、台南和高雄等地區，打造不同的生技醫藥特色聚落。 另外，政府也推動《生技新藥產業發展條例》修正案，鼓勵更多本土企業投入高技術門檻的醫材、新藥和其他新興生技醫藥產品的研發工作。蔡英文強調，台灣生醫產業還有一個重要利基，就是可以結合我國強項ICT產業，發展跨領域的產品和整合服務。她指出，台灣在生醫和ICT產業都有深厚的人才和研發基礎，不僅吸引到IBM、Google和微軟等國際企業在台灣進行人才培育，德國默克和美國楊森等跨國藥廠也紛紛來台啟動合作計畫。她期盼，在AI時代來臨時，台灣能為人類持續追求健康生活的過程中帶來更多有創意的解決方案，成為全球數位醫療產業的領先國家。主辦單位生物產業發展協會理事長暨生技月大會主席李鍾熙表示，感謝政府近幾年對產業發展的具體貢獻，強調生技月的目的便是向國際展現台灣充沛的生醫產業動能，期待發揮平台最大價值，預計本屆台灣生技月將有10萬與會人次。另外，會中也頒發傑出生技產業獎，「年度產業創新獎」由安盛生技的「伊必測排卵檢測系統」、杏國的國際競爭潛力新藥「SB05/EndoTAGR-1」及泰合生技「TAH4411 癌症化療止吐口溶膜」獲得；而逸達生技及台灣微創醫療器材則拿下「潛力標竿獎」；最大獎「傑出生技產業金質獎」則由正瀚生技及太景生技獲得殊榮。