工研院在2018生技展上宣布，投入眼科新藥領域，以國內首創的「眼滴劑新劑型技術平台」，增加眼部曝藥量高達23倍，可降低治療所需給藥次數。現場也展示包括「智能化射頻熱消融腫瘤系統」、「貼片式超音波心血管參數感測裝置」等15項精準醫療、智慧醫材的創新科技，協助產業搶攻智慧醫療4.0商機。工研院生醫所所長林啟萬表示，工研院積極推動5+2產業創新之生醫產業，以前瞻技術、攜手產業跨領域整合，並將單點式的技術提升到系統式的整合平台，希望讓生技產業成為下一個兆元產業。此外，工研院也積極扶植、育成新創公司，2008年迄2016年間，工研院共衍生了11家生技產業新創公司，許多都已成功技轉、商品正式銷售，也展開上市櫃計畫，成功在國際市場打響台灣名號。2009年自工研院新創成立的台微醫，首創出「微創導航釘脊椎固定系統」，手術時單一傷口僅2.5公分、失血量不到100cc，病人最快24小時內即可出院。如今高階醫材產品已陸續拿到歐美、中國證照，即將在2019年上半年走進資本市場。由於心衰竭目前缺乏積極的治療性藥物，由工研院新創成立的健裕生技，開發出治療心肌梗塞的心肌再生植物新藥，目前已進行臨床二期試驗，可望在今年上櫃。今年生技展上，工研院共展示16項精準醫療與高階智慧醫材領域技術，在精準醫療部分，現代人因用眼過度、導致使用眼藥水頻率大增，間接引發黃斑部、視網膜病變機率提升，工研院發表國內首創「眼滴劑新劑型技術平台」，所需藥物劑量僅為1/8，可增加眼部組織曝藥量最高達23倍，點藥次數從1天4次降低至2次，可減少副作用。也突破以往眼滴劑不易達到眼底黃斑部與視網膜的困境，目前在動物試驗效果已達顯著，已在洽談技轉。在高階智慧醫材部分，工研院也扮演整合平台，投入像是超音波模組、光學檢測模組與數位Ｘ光模組等關鍵元件技術，未來可搭配治療方式與大數據整合，讓醫療更有智慧。例如國內唯一結合影像導引系統，可打擊肝腫瘤的「智能化射頻熱消融腫瘤系統」，或結合生醫、電光技術與雲端系統的「貼片式超音波心血管參數感測裝置」，目前已帶動超音波相關組件共約新台幣2.5億元產業效益。