IEKCQM團隊對醫療器材產業最新觀測指出，2018年在高齡化議題持續發酵，且新興市場需求持續攀升下，台灣醫療器材產業產值預測成長5.4~6.2%，產值上看1,100億元。回顧2017年，我國醫療器材主要產品之一的隱形眼鏡出口動能持續強勁，加上歐美地區高齡人口對行動輔具及身體彌補物的需求，使得電動輪椅與電動代步車等產品持續升溫，帶動我國醫療器材產值成長。然而，新興市場的競爭逐漸浮現，部分成熟度較高之產品如血壓計等成長動能受到壓抑。再者，美國刪減醫療市場臨床補助，也間接影響我國出口至美國的體外診斷產品數量及單價（例如：血糖儀及試片）。工研院IEK統計，2017年我國醫療器材業產值成長2.5%，產值達1,034億元。附加價值率面向，2016年我國醫療器材產業附加價值率為36.5%，高於整體製造業(平均30.3%)約6.2個百分點，以隱形眼鏡為代表的輔助與彌補產業附加價值率高達50.8%。顯示國內業者持續運用核心技術研發利基產品，厚植良好製造能力，透過產品的高性價比來創造效益。展望2018年，IEKCQM預測台灣醫療器材產業產值年增率將持續成長5.4~6.2%，產值上看1,100億元。正向因素包括：隱形眼鏡仍是台灣醫療器材主要成長驅動力，可望持續貢獻整體產值；其次，全球高齡化趨勢將帶動行動輔具、醫用導管等產品出口持續成長。此外，美國將維持穩定之升息步調，以及廠商近期積極布局新興市場的成效將逐步顯現，配合台灣政府持續釋放利多政策，可望帶動2018年醫療器材整體產值持續成長。然而，在負向因素方面，由於部分成熟度較高的產品對品牌與通路的掌握不足、加上研發比例偏低，市場價格競爭下可能影響獲利表現。而美歐等主要出口國在保險或臨床給付的撙節政策下，可能壓抑部分醫材產品的需求與價格。總言之，在全球高齡化議題發酵及對於優質平價醫療器材需求湧現，台灣廠商應結合公司核心優勢領域，掌握利基市場，針對使用者需求，開發因地制宜產品，方可尋求更多市場機會。2018全球醫療器材產業趨勢為A、P、P、L、E「A」Assistive：高齡者因生理衰退導致失能，也引發龐大的失能照護需求，同時，由日本的高齡照護制度與發展趨勢可知，未來將擴大到自立協助、防衰老的協助等，加強高齡族群的生活自理能力與延緩失能與失智。「P」Preventive : 透過定期疾病檢查與篩檢，掌握發病因子的變化與實際生理狀況，相關的疾病監測產品、影像診斷、體外診斷與健康管理與服務等，都是未來重點發展項目。「P」Precision : 精準診斷與治療是掌握疾病發展的重要關鍵，納入基因體、生活型態、生理變化等面向，以進行疾病的判斷與提供最適療法。「L」Long term care：高齡族群的長期照護議題、慢性病照護及在宅醫療等面向，相關需求驅動產品與服務的發展機會。「E」Efficient：醫療支出與需求湧現下，提升效率、降低支出、有效治療，成為下一步醫材產品與服務推出時，需考量與追求的目標。IEK 提出三大策略建議：我國醫材產業應「瞄準產業趨勢、深耕優勢領域」，並以「提升使用者價值」為目標「瞄準產業趨勢」：目前全球面臨兩個重點議題，一是高齡化問題愈趨嚴重；二是醫療支出不斷攀升。因此，預期醫療支出結構將由疾病治療逐漸轉為提高預防及強化整合型照護的模式。瞄準A、P、P、L、E的重點趨勢，發展符合自身優勢的產品與服務，將是國內業者下階段布局的重要方向。「深耕優勢領域」：觀察近期國際廠商的策略，多聚焦發展核心領域以建立優勢，藉由整合或延伸產品線的完整度，提供醫療院所更完整的解決方案，也思考退出非核心領域以聚焦主軸。我國業者可思考朝向優勢領域進行高值化發展，藉由客製化服務與產品差異化增加產品競爭力。「提升使用者價值」：與在地業者的跨業技術合作，透過優勢技術投入研發加值，提供醫療院所或使用者高附加價值的產品與服務。如資通訊技術與醫材結合，發展精準醫療與高階醫材；金屬加工跨業應用至醫材領域，升級為骨科/牙科醫材聚落。並可透過大數據、人工智慧等技術加值應用在疾病診斷、治療與預測上，發展智慧醫療及智慧醫院，提升醫療服務品質。