工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)據台灣製造業趨勢預測模型(IEKCQM, Current Quarterly Model)預測結果，展望2018年，預期台灣醫療器材產業產值年增率將持續成長5.4~6.2%，產值上看1,100億元。EKCQM預測台灣醫療器材產業產值年增率將持續成長正向因素包括：隱形眼鏡仍是台灣醫療器材主要成長驅動力，可望持續貢獻整體產值；其次，全球高齡化趨勢將帶動行動輔具、醫用導管等產品出口持續成長。此外，美國將維持穩定之升息步調，以及廠商近期積極布局新興市場的成效將逐步顯現，配合台灣政府持續釋放利多政策，可望帶動2018年醫療器材整體產值持續成長。在負向因素方面，由於部分成熟度較高的產品對品牌與通路的掌握不足、加上研發比例偏低，市場價格競爭下可能影響獲利表現。而美歐等主要出口國在保險或臨床給付的撙節政策下，可能壓抑部分醫材產品的需求與價格。總言之，在全球高齡化議題發酵及對於優質平價醫療器材需求湧現，台灣廠商應結合公司核心優勢領域，掌握利基市場，針對使用者需求，開發因地制宜產品，方可尋求更多市場機會。IEK提出三大策略建議，醫材產業應「瞄準產業趨勢、深耕優勢領域」，並以「提升使用者價值」為目標。在瞄準產業趨勢方面，目前全球面臨兩個重點議題，一是高齡化問題愈趨嚴重；二是醫療支出不斷攀升。因此，預期醫療支出結構將由疾病治療逐漸轉為提高預防及強化整合型照護的模式。瞄準A、P、P、L、E的重點趨勢，發展符合自身優勢的產品與服務，將是國內業者下階段布局的重要方向。在深耕優勢領域方面，觀察近期國際廠商的策略，多聚焦發展核心領域以建立優勢，藉由整合或延伸產品線的完整度，提供醫療院所更完整的解決方案，也思考退出非核心領域以聚焦主軸。我國業者可思考朝向優勢領域進行高值化發展，藉由客製化服務與產品差異化增加產品競爭力。在提升使用者價值方面，與在地業者的跨業技術合作，透過優勢技術投入研發加值，提供醫療院所或使用者高附加價值的產品與服務。如資通訊技術與醫材結合，發展精準醫療與高階醫材；金屬加工跨業應用至醫材領域，升級為骨科/牙科醫材聚落。並可透過大數據、人工智慧等技術加值應用在疾病診斷、治療與預測上，發展智慧醫療及智慧醫院，提升醫療服務品質。