亞洲生技產業最大盛事，第16屆台灣生技月系列活動─台灣生物科技大展（Bio Taiwan 2018），今（19）日至22日在台北南港展覽館熱鬧開展，本屆展覽結合以生技技轉應用為主的美容保養．生技保健大展同檔展出，專業劃分12大主題區，超過35間上市興櫃企業，吸引中國大陸、日本、韓國、德國、瑞士、美國等生技業者來台參展，600參展商、1,400個攤位，全館聚焦生技產業特性，展出規模創歷年新高。創新思維是生技業打破枷鎖、加速產業前進的關鍵助力，作為亞洲指標性生技專業活動，生技月與時俱進不斷革新，台灣生物科技大展共同主辦單位台灣生物產業發展協會、展昭公司今年首創「台灣精選學研技轉媒合專區」，引進藥品商品化中心、中研院、長庚、北醫、高醫及陽明大學跨界發布最新生技研發成果，目前已促成多國買家安排觀展商洽，預計將掀起台灣生技業在全球嶄露新銳人才及創意實力的另一波高峰。「生物科技產業是台灣一定要走的路，要與國際接軌交流。」台灣生物產業發展協會指出，台灣擁有超過百年醫學歷史底蘊，加上生物科技歷經30年的碰撞與淬鍊，不僅生機不絕，更與久積深厚的ICT實力分庭抗禮。今年展覽醫藥指標性大廠精銳盡出，太景、亞獅康、國鼎、藥華、杏國、景凱、濟生、輝藥等大廠共同展出，以國民健康為共同宗旨，分享投入在創新藥物療法及連獲國際認證的藥效品質革命性進展；醫藥與醫療展區中，亦不乏極具國際競爭力及市場價值的高階疫苗製劑、學名藥、原料藥、中草藥等。生技展不僅只是技術產品化、科學商業化的交流平台，更與全民福祉密切連結，助力台灣健康轉型。面對全球「精準醫療」這股強大的趨勢洪流，預防醫學及分子診斷領航業者大江、奎克、基龍米克斯、金萬林、健喬信元、普生、行動基因、芮生、康健、進階、訊聯等廠商，持續開發最新檢測分析服務，透過大數據解密，作為進行醫療決策時的個人化依據。今年展場更以「癌症檢測」及「華人特有疾病醫療」等新穎技術為大宗，為疾病的前驅探索帶來更多可能性。