因全球高齡化趨勢增加，新興市場需求持續攀升，工研院IEK預測團隊預估， 2018年臺灣醫療器材產業產值成長5.4～6.2%，且附加價值高，是最「小而美」的產業。不過，臺灣醫療暨生技器材公會理事長洪盛隆對成長預估持保留態度，並提出醫材產業升級「智慧醫材」和提高臺灣醫材內需市場「品牌台灣」。根據工研院IEK觀測，醫材主力產品隱形眼鏡持續為產業帶動出口動能，加上歐美地區高齡化程度加劇，對行動輔具及身體彌補物的需求，電動輪椅與電動地代步車也成為帶動臺灣醫材產業成長的動力；而新興市場競爭加劇，成熟度高的產品如血壓計成長趨緩，再加上美國刪減對醫療臨床市場財政的補助，間接影響台灣血糖儀和試片的出口和價格。台灣醫材2018年上半年產值達521億元，較2017同期成長2.2%；醫療器材產業包含診斷與檢測、手術與治療、輔助與彌補、體外診斷及其他類醫療器材等，其中輔助與彌補產業所占比重30.0%最大，診斷與檢測業占7.9%最小，IEK預估臺灣醫材產值2018年成長5.4～6.2%，產值上看1100億元。工研院產經中心組長張慈映表示，隨著美國穩定升息的腳步，以及廠商近期積極佈局新興市場的成效顯現，配合政府釋放利多政策，可望帶動2018醫材產業的成長。然而，洪盛隆認為，站在業者角度，「審慎地對此成長率持保留態度」。他指出，去年醫材產業成長大約3%左右，顯示業界對醫材產業成長的疑慮。此外，他認為臺灣醫材產業可從陸美貿易戰中受益，然一旦貿易戰結束後，醫材產業會回歸到原始的發展態勢。洪盛隆強調，「智慧醫材」是未來醫材產業創新和升級的趨勢，即覆蓋保健端、治療端、復原端等全方位的醫療器材，台灣有ict、大數據等優勢，串連勞健保資料庫，發展可期。洪坦言，台灣的醫材市場長期開放，外國器材商早已佔有一席之地，建議政府除增加國內市場的醫材需求，更應建立「品牌台灣」協助台灣醫材業者拓銷，為醫材外銷提供競爭力和說服力。