生技月登場，亞洲生技商機高峰論壇（BBA）昨（18）日打前鋒，專家認為，生技大整合趨勢來臨，在非醫療業積極搶進下，跨業、跨國合作成形，台灣有完整ICT產業和透明化制度的優勢深具利基，至於看好的五大商機為免疫腫瘤檢查點抑制劑、生物相似藥、基因治療、生物分析服務及CMO、CDMO等廠商。Forst & Sullivan健康轉型部門資深合夥人暨資深副總裁Reenita Das表示，到2025年前醫療保健產業成長可期，但目前也面臨挑戰，包括：1.無法維持長遠經濟性：醫療支出從過去140美元到現在1萬美元以上；2.成本準確性存在問題：40％的實驗結果必須重作，將浪費約100億美元；3.藥物醫學應該是個科學：但目前只有50％正確診斷、50％是靠醫生直覺做決策，整個醫療系統和效益大大脫節；4、藥物能真能讓人活得更久嗎？Reenita Das預估，biological未來會成長300億美元，占比會達30％，核心技術在細胞治療、基因治療和精準治療將超過50億美元，並將在未來幾年持續成長，並且結合基因編輯、人工智慧等技術。美國生物產業協會（BIO）資深副總Joseph Damond 表示，新藥研發到上市的成本愈來愈貴且持續攀升，1970年代平均需要1.8億美元，2000年以後上升到平均超過25億美元。從專利確認到推出小分子藥物上市，平均要花12.8年。在臨床研究上，中國、台灣、俄羅斯等新興國家將投入更多資源，形成新一波全球競賽。另外，花旗集團亞太區醫療投資銀行董事Miron Lila、MIT副教授盧冠達、美思科共同創辦人王智弘和Nest.BIO Ventures合夥人等專家也認為，未來全球新生態系興起，將促成更多合作趨勢、跨業或跨國合作趨勢成形、更多的新科技導入應用，如基因編輯（genome editing）、CRISPR（細菌免疫防衛機制發展出的新技術）、中國等政府傾政策資源積極投入全球競賽。專家表示，過去100年來由大型藥廠開發生產行銷，現在是由專業製藥廠進行授權合作和聯盟，以策略性的角度與病患、醫生及政府協調，而未來將以服務和創新二大要件共生合作，治療上則以精準邏輯演算法，運用很多技術來幫助藥廠開發藥物，進而管理慢性病，未來並將百分百交由以病患為中心的生醫系統模式，與現有的公司模式有很大不同。