為協助我國醫療器材產業在美國市場爭取商機，7月17日經濟部國際貿易局委託外貿協會於全美最大醫療器材展-奧蘭多醫療儀器設備暨復健保健展覽會(FIME)辦理「2018年臺灣優質產品發表會」，以「Medical Marvels醫療驚奇」為主題，由台灣骨王、安克生醫、雃博發表獨步全球創新產品。美國前衛生署長Dr. Antonia Novello特別為臺灣優質產品站臺，吸引全球專業醫療買主及媒體參與。台灣骨王及安克生醫於記者會後立刻獲得FIME主辦單位FIME TV邀請拍攝大會宣傳影片、Fox TV及醫療器械及診斷產業專業雜誌Medical Device and Diagnostics Industry專訪。Antonia Novello表示，活動前特別研究台灣骨王全球第一台手術用頭戴式眼鏡與安克生醫通過FDA認證的非侵入性甲狀腺癌偵測系統，皆為她首次見到的全球創新產品；加上雃博的氣墊床已與多國醫院合作，這些臺灣產品皆能協助解決醫師問題及造福更多病患。台灣骨王王民良博士說：「手術用頭戴式眼鏡能幫助醫生順利完成手術，就像外貿協會努力讓臺灣產品走出去一樣。記者會後即有Fox TV等媒體採訪，讓產品備受矚目，當天立刻就有買主下單，效果顯著。」安克生醫李俊霖副總表示：「有美國前衛生署長站臺提高產品的專業度、可信賴度，現場有多位專業醫界人員洽詢，後續在奧蘭多當地安排拜訪洽談，促成實績。」雃博高孝元經理表示：「FIME有來自中南美洲的買主，記者會後立刻就有薩爾瓦多經銷商主動洽詢合作，非常感謝政府的幫忙。」美國是全球最大醫療器材單一市場，產值每年以5至8％的速度增長，其中以手術用醫療儀器設備為最大類，本次台灣精品記者會帶來的安克生醫非侵入性甲狀腺癌偵測系統、台灣骨王手術用頭戴式眼鏡、雃博傷口照護氣墊床，從術前檢測、手術期間及術後預後治療提供完整解決方案，提升臺灣醫療器材產業形象。FIME 2018共有1,500多家參展商，其中46家來自臺灣，希望透過FIME這全美最大的醫療設備及器材專業展，拓銷美國、中南美洲及加勒比海等新興市場。展期間預計將吸引來自超過100國2萬名專業人士參觀。