創微生醫開發醫療3D手術顯微鏡，以大螢幕取代傳統顯微鏡的目鏡，立體度效果突出，影像不會失真、不扭曲，讓醫師在手術檯上能看得清晰、看得舒適，也方便助手觀看，可大幅提升手術精確度，提升手術醫療品質。創微生醫總經理吳智孟表示，手術時，醫師要能清楚觀察到病灶與神經、血管等組織，才能精準執刀，避免失誤造成醫療糾紛。目前手術檯慣用的傳統光學顯微鏡，技術雖然十分成熟，但醫師只能透過顯微鏡之「目鏡」進行手術，長時間固定手術姿勢，對醫師產生很大的負擔，病患的手術風險相對提高，且其他助手無法同時觀看，系統操作也非便利。而醫療3D顯微鏡的問世，讓醫師手術視野，不再受限於傳統顯微鏡的「目鏡」，避免失誤，大幅提升醫療精確度，更可運用於臨床教學，提升學習效益。對於病患而言，由於可直接看到患部，能清楚了解醫生的治療過程與衛教，有助於醫病關係及醫療品質的提升。創微生醫是國內醫療3D顯微鏡的領導公司；據了解，創微生醫於四年前，應秀傳醫院微創中心邀請，投入3D顯微鏡的研究，至今成果豐碩，不僅榮獲2016年國家新創獎，更於今年完成新型3D手術顯微鏡開發，並取得衛生署TFDA認證，可開始進入市場銷售，未來更放眼國際生醫市場，加速帶動台灣整體產業加值成長。吳智孟說，該公司的3D顯微鏡，可應用在牙科、骨科、脊柱、耳鼻喉科、心臟科、內視鏡及一般外科之手術上，目前已推出第三代產品，手術時可獲得全景深清晰，無失真且無扭曲的真實立體影像，讓醫師能看得清晰、看得舒適，尤其對精密的血管與神經縫合非常有幫助，可大幅提升手術醫療精確度。