細胞療法鬆綁最快在8月上路，接下來再生醫療條例，目標10月前提報行政院，對加速產業發展，具指標意義。尖端醫（4186）董事長蘇文龍表示，日前花蓮慈濟醫院授權，間質幹細胞腦損傷臨床試驗；還有醣聯共組三方「免疫細胞CAR-T開發」同盟，以醣聯開發的癌症特異醣抗原抗體、尖端醫免疫細胞優化技術，加上慈濟的臨床資源，共同縮短開發期程。蘇文龍表示，衛福部預告「特管法」草案，在辦法方面，目前僅開放自體適用、同源優先，其中包括開放自體周邊血幹細胞移植、自體免疫細胞治療等六項細胞治療。其中「自體間質幹細胞移植」項目可運用的適應症最多，包含腦中風、退化性關節炎等，未來醫療機構經衛福部核准登記後，即可讓符合適應症的病患施行細胞治療。另根據草案，實質癌第四期病人未來可進行自體免疫細胞治療，包括CIK、NK、DC、DC-CIK、adaptive T細胞治療等；血液惡性腫瘤、慢性缺血性腦中風與嚴重下肢缺血症患者可進行自體周邊血幹細胞移植。可望為生技產業再添利多，可望為生技產業再添利多，也加速尖端醫在免疫細胞儲存服務及未來相關業務推展之提升。蘇文龍強調，消費者在挑選幹細胞儲存服務時，必須選擇符合人體細胞組織優良操作(GTP)相關規範之操作實驗室與高品質沒有受到汙染的優質細胞量、通過符合世界接軌的國際認證，加上遵循FDA嚴苛規範，再結合臨床醫療資源。「這種一條龍的服務，對病人和家屬才是最有保障的。