世界盃足球賽甫結束，法人指出，AI技術突飛猛進，並大量滲透到各個領域，今年世足賽，AI協助比利時晉級四強，成績亮眼，而當中又以零售、金融服務與醫療照護產業受惠最深，預料將帶來龐大的變革與創新商機。第一金全球FinTech金融科技基金經理人唐祖蔭表示，近年來，AI技術突飛猛進，應用百花齊放。2016年，由Google AlphaGo人工智慧對決世界棋王，已讓世人眼睛為之一亮。今年世界盃，AI協助比利時晉級4強，再度讓人刮目相看，可預見AI運用將無所不在。企管顧問諮詢公司PwC指出，至2030年，AI對全球GDP貢獻度上看15.7兆美元，並以零售、金融服務與醫療照護將是受惠最深的行業。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，AI結合零售業，將仰賴大量的智能感測需求，讓機器人擁有像人一樣的五官，提供良好的服務。預估，今、明年全球感測器市場規模將以雙位數成長，今年可達312億美元，明年上看348億美元。駿利亨德森科技股票投資組合經理Alison Porter、Graeme Clark和Richard Clode指出，人工智慧為科技產業帶來了根本模式上的改變，預期人工智慧將跨產業、大範圍的影響與運算平台相關聯的各個產業，就像以前的網際網路（Internet）。此外，為了支持雲端運算和人工智慧發展，而必須提升相關設備建置（infrastructure）的花費，也為科技類股長期發展提供了支撐。中國信託智慧城市建設基金經理人劉哲維說，在物聯網（IoT）產業爆發成長下，網際網路時代的信息洩漏，成為國家、跨國企業，甚至是個人的安全隱憂。根據美林美銀估計，全球一年因網路犯罪所造成的損失達4,450～6,080億美元，相當是澳洲GDP的二分之一或英國GDP的四分之一；調研機構Technavio也預測到2021年，全球物聯網安全監控預期支出將超過30億美元。