生技月今（18）日開跑，加上台灣邁入高齡化社會後對於生技醫療等需求提升，《2018安永生技醫療報告》指出，台灣生技投資熱潮回升，全球生技製藥產業將進入大規模整合，健康照護模式正在改變，且科技業的跨足拓展將成趨勢。安永聯合會計師事務所審計服務部執業會計師林素雯表示，2017年股市大多在萬點的高點，指數年平均上漲16％，但生技類股指數年平均卻下滑18％，交易不若過往激情，顯示投資人心態趨於保守觀望。然而統計2018年至6月底的股市大盤指數平均上漲7％，生技類股指數上漲達12％，表現優於大盤，預期投資熱潮有機會回升。另外，從全球生技醫療產業的併購交易表現來看，2017年美國稅改法案，針對未匯回海外盈餘課徵一次性稅率等不確定性，跨國製藥商巨頭多不急於併購，併購交易金額約有42％價值小於5,000萬美元，因此，2017全年併購交易件數，雖較2016年增加11％，交易額卻下跌近20％，主要因大部分併購交易的價值不大。隨著2017年底美國稅改法案定調，安永預期2018年生技醫療產業的併購交易表現將有進展。展望未來，安永認為，屬於高度分散的全球生技製藥業，由於藥品定價壓力限制製藥公司收入成長的機會，可能促成藥廠間的合作與併購，以保有關鍵領域的競爭力，未來有大規模整合的可能性。而健康照護的模式，也已改變為病人、支付方和照護提供者握有主導權的「超級消費者」（super consumers）；專注預防和強調可負擔性的健康照護，採用精準醫療挖掘資料和分析、針對個人提供量身訂製的藥物，並整合醫療照護資料，由人和機器分析服務結合提供連貫的醫療照護。不僅如此，大數據業務亦將拓展至醫療照護產業，併購交易火力將延伸至非生命科學領域的產業，如科技業或保險業，透過資源整合推動生物電子醫療、互聯網醫療或打造以客戶為中心的醫療保健平台，此趨勢將會重塑生命科學領域併購的模式。為此，林素雯認為，科技業者看準生技照護市場商機，將驅動更多的未來應用。