《2018安永生技醫療報告》指出，全球生技製藥產業未來有大規模整合的可能性、健康照護成為生技醫療產業關注焦點且模式正在改變，科技業將業務跨足拓展至醫療照護產業將成趨勢。安永聯合會計師事務所審計服務部執業會計師林素雯表示，屬於高度分散的全球生技製藥業，由於藥品定價壓力限制製藥公司收入成長的機會，可能促成藥廠間的合作與併購以保有關鍵領域的競爭力，未來有大規模整合的可能性。此外，健康照護的模式改變成為關注焦點，從過去病人、支付方和照護提供者不了解狀況，轉為病人、支付方和照護提供者掌有主導權的「超級消費者」(super consumers)；專注預防和強調可負擔性的健康照護，採用精準醫療挖掘資料和分析、針對個人提供量身訂製的藥物，並整合醫療照護資料，由人和機器分析服務結合提供連貫的醫療照護。不僅如此，有科技大廠進行數據蒐集與分析、線上儲存和AI分析服務，將消費產品變為醫療行動資料庫設備，將業務拓展至醫療照護產業。併購交易火力來源也有愈來愈多來自於非生命科學領域的產業，如科技業或保險業，透過資源整合推動生物電子醫療、互聯網醫療或打造以客戶為中心的醫療保健平台，此趨勢將會重塑生命科學領域併購的模式。林素雯表示，近年觀察到許多科技業甚至傳統產業者，陸續將新興科技連結至醫療界的相關應用，如將穿戴裝置、機器人設備等設備，應用到健康醫療、居家照護，以及營建業者蓋銀髮養生村等用途，科技業者看準生技照護市場商機，也驅動更多的未來應用。台灣生技月展將開跑，加上台灣邁入高齡化社會後對於生技醫療等需求提升，生技醫療產業表現備受關注。根據《2018安永生技醫療報告》，雖然2016至2017年台灣生技醫療產業市場表現趨緩，但今年上半年有回春跡象，投資熱潮仍可期待。安永報告顯示，2017年台灣生技醫療產業上市櫃公司財務績效表現的營收約新台幣2,345億元，較2016年成長3%，淨利卻大幅下跌43%，產業市值因投資大眾的熱潮減緩而減少。觀察台灣生技醫療產業IPO表現，2017年IPO共8家，較2016年減少1家，但2017年籌資額約新台幣52.19億元，較前一年減少32%，2018年上半年僅新台幣19.91億元，主因是2016年IPO業者多為籌資額較大的新藥廠商所致。統計至今年6月底，台灣已有5家生技醫療型公司IPO，預計下半年IPO潛在約有5家，主要是醫療器材和應用生技類別的企業。安永聯合會計師事務所審計服務部執業會計師林素雯表示，從台灣股市與生技業類股指數表現來看，2017年股市大盤整體多在萬點的高點，指數年平均成長率16%，反觀生技類股指數年平均成長率卻下降18%，生技類股表現不若過往激情，也顯示投資人心態趨於保守觀望。然而統計2018年至6月底的股市大盤指數平均成長率7%，生技類股指數成長率達12%，表現優於大盤，預期投資熱潮有機會回升。不過，近期有5家已上市櫃的公司公告將辦理現金增資，但其中卻有2家將到海外發行存託憑證籌資，透露國內生技市場是否已經完全回溫，仍有待觀察。2017年 亞洲生技醫療表現成長 IPO達71家放眼歐美、亞洲地區的生技醫療產業籌資及IPO表現，2017年歐美生物科技與製藥產業的籌資額減少，但醫療科技與設備產業的籌資額達400億美元，相較2016年卻大幅成長，顯示投資者對於醫療設備產業成長的期望較高。2017年亞洲的生技醫療公司IPO達71家，較2016年成長54%，籌資額卻減少30%，主要是2016年有2件IPO金額各超過20億美元，2017年IPO公司金額僅一件超過5億美元，中國IPO註冊制改革不確定性及香港交易所上市規則改變，使2017年IPO表現停滯。另一方面，從全球生技醫療產業的併購交易表現來看，2017年由於美國稅改法案，尤其針對未匯回海外盈餘課徵一次性稅率等不確定性，跨國製藥商巨頭多不急於併購，併購交易金額約有42%價值小於5,000萬美元，因此2017年的全年併購交易件數，雖較2016年增加11%，交易額卻下跌近20%，主要因大部分併購交易的價值不大。隨著2017年底美國稅改法案定調，安永預期2018年生技醫療產業的併購交易表現將有進展。