近期生技指數在產業利多消息激勵下表現強勁，AMEX生物科技指數近日再創新高，累計年初來漲幅超過兩成，NBI生技指數同樣也表現亮眼，年至今累計也漲逾一成，近一月更勁揚6.69％，表現居主要生技指數之冠，類股表現強勢下，帶動基金表現，統計投信發行13檔生技醫療基金今年來平均績效6.13％。群益NBI生技ETF基金經理人張菁惠表示，生技產業基本面表現穩健、政策環境順風、新藥研發取得新進展帶動下，5月以來生技醫療產業的醫材、醫檢設備、生技、製藥、醫療保健等族群同步走揚。下半年陸續迎來許多重要醫學年會，相關研究成果和商機題材的釋出有望帶動類股表現延續，後市表現仍值得期待。現階段生技醫療業獲利及政策都處順風環境，投資前景看好，可適度布局生技ETF或相關基金。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，基因療法和免疫細胞療法對於治療癌症持續出現重大研究進展，在技術進步及FDA政策支持下，有望在未來逐漸收割成果。大型製藥及生技公司資金實力雄厚向外併購，中小型生技的癌症及基因療法，為潛在被併購熱門標的，有助中小型生技股表現。日盛首選基金經理人楊遠瀚指出，生技上半年營收全出爐，交出亮眼佳績，醫材與保健食品美容等可多留意。大陸、東南亞及歐洲市場擴張，今年新產品投產貢獻持續升溫，營收好表現有機會持續到年底。知名美容品牌業者積極擴張連鎖通路，有望提升獲利水準。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，S&P500指數成分股第二季財報，預估醫療保健獲利仍有13％的增長，加上稅改通過，帶動生技併購活動增溫，為類股表現增添動能，次產業仍看好免疫療法、基因療法、醫療器械等族群表現。