第三季大陸包括寧波福基、神華新疆、大慶煉化、神華寧煤以及神話包頭PP廠進行年度停車歲修，牽動產能達280萬噸，佔亞洲產能6.4％，加上美國對伊朗啟動制裁機制，增添國際原油價格波動趨漲，對PP增添支撐力道。台塑（1301）、台化（1326）及榮化（1704）旗下PP業績有望蓄勢推進。台塑指出，第三季邁入大陸金九銀十以及中秋節消費旺季，8～9月家電、包材需求連動加溫，公司將加強此領域拓銷，強化PP營運推進能量。榮化PP年產40萬噸；台化PP年產規模提升至60萬噸。台塑除台灣PP年產提高至45萬噸，大陸寧波廠區PP以去瓶頸工程，年產由45萬噸提高為52.2萬噸，預計108年第1季完工投產；至於丙烷脫氫（PDH）廠（年產60萬噸）新建工程，預計110年第2季完工投產。以丙烯供料的聚丙烯（PP）產品來看，亞洲仍是主要消費區，近來食品安全越來越受到市場重視，因PP具有無毒性、耐熱、生產過程低排碳量、容易回收再利用等優勢，食品包裝及容器用途需求亦有顯著增長。此外，伴隨兩岸高齡化、健康商機活絡推進，台塑、榮化積極切入耕耘嬰幼童、醫療等應用領域。台塑去年高附加價值產品銷售量年成長11％，今年銷售目標擬由2成提高至3成。其中，PP產品差異化比重約達50～60％；隱形眼鏡的PP模具專用料屬醫療級產品也已正式量產。榮化PP成功研發醫療器械用途級產品，具備高透明性、低遷移溶出、低灰分，可做為透析管外殼、隱形眼鏡治具/包裝盒、空針筒、點滴瓶等終端醫療產品；去年醫療級產品營收占高性能塑膠事業部已從13％提高至16％。