下半年開始，受貿易戰以及地緣政治影響，各市場都出現一波不小的拉回，也讓下半年的投資難度攀升，觀察近期所有海外股票基金表現，有11檔基金無畏市場震盪，仍交出淨值創新高的佳績，其中以生技、特別股兩大類基金表現最為突出，不失為市場震盪之際的投資首選。群益投信表示，生技醫療產業基本面及獲利面仍向好，投資題材多元也不斷創新；特別股部分，受惠美國升息，在利率上升、資金動能挹注的雙重激勵下，特別股市場持續走升的趨勢不變。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，生技相關指數今年來表現亮麗，今年來生技醫療產業在新藥核准和併購活動上仍熱絡，生技醫療股在營運基本面的支撐、併購和新藥題材的帶動下，加上人口老化趨勢使用藥需求持續成長，中長期投資前景仍看好。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球富豪正揮軍健康醫療市場，尤其是結合科技與醫療的AI精準醫療領域，已經吸引全球富豪關注。去年全球AI精準醫療市場規模約1,975億美元，在全球富豪摩拳擦掌下，預估2022年可望翻倍至4,708億美元，年複合成長率19％，成為健康醫療產業的大黑馬。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，MSCI世界醫療保健指數近期轉強，至於生技股，NBI指數延續反彈力道，一舉站上前高反壓區，短線留下多方跳空缺口，建議投資人可持續定期定額布局配置生技、製藥、醫療器材、醫療服務四大次產業的相關基金。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，今年有兩項趨勢值得留意，一是藥品漲價是否趨緩，二是大併購浪潮是否再現，因市場上潛在可能被併購小型生物醫藥公司已不多，而對稅改後滿手現金的大企業而言，橫向跨產業整合可能是另一個可行方向。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕表示，特別股的高股息、低波動特性，市場續漲時同樣有機會獲取資本利得，市場修正時也有相對抗跌的表現。