美國總統拜登日前下令對多種行業的員工強制施打新冠疫苗，紐約州也要求所有醫護人員至少接種1劑新冠疫苗，不過這項政策引發醫護強烈反彈，當地一間醫院30名醫護人員及員工集體請辭，導致產科人手不足停業。美國《國會山莊報》等媒體報導，紐約路易斯郡衛生系統執行長凱爾日前表示，路易斯郡綜合醫院因為有30名醫護人員不滿疫苗強制施打令集體請辭，導致醫院的產科部門自9月25日起無法安全地運作、必須關閉。凱爾表示，「請辭的人數讓我們別無選擇，只能暫時停止路易斯郡綜合醫院的接生工作。」大批醫護人員請辭，主要源自前紐約州長郭謨8月下令，9月27日前所有醫護人員及長照中心員工必須至少接種1劑新冠疫苗。路易斯郡綜合醫院為此也跟著修改規定，要求包括醫護、臨時人員、志工、學生等在內所有員工接種疫苗，只有醫療因素能免除，因為宗教因素拒打疫苗的人並不能豁免。凱爾說，產科一共有6人請辭，另外7人還未決定去留。他說，醫院464名員工中，73％已接種疫苗，不過仍有165人尚未打疫苗，另外有3人已因醫療因素豁免，12人表示將會提出醫療豁免文件。凱爾警告，醫院其他部門也可能面臨停業風險，因為未施打疫苗的醫護人數太多。他希望產科停業只是暫時狀態，希望接下來能專注在招聘已接種疫苗的護士，好讓產科重新營運。