台灣生技月展將開跑，加上台灣邁入高齡化社會後對於生技醫療等需求提升，生技醫療產業表現備受關注。根據《2018安永生技醫療報告》，雖然2016至2017年台灣生技醫療產業市場表現趨緩，但今年上半年有回春跡象，投資熱潮仍可期待。安永報告顯示，2017年台灣生技醫療產業上市櫃公司財務績效表現的營收約新台幣2,345億元，較2016年成長3%，淨利卻大幅下跌43%，產業市值因投資大眾的熱潮減緩而減少。觀察台灣生技醫療產業IPO表現，2017年IPO共8家，較2016年減少1家，但2017年籌資額約新台幣52.19億元，較前一年減少32%，2018年上半年僅新台幣19.91億元，主因是2016年IPO業者多為籌資額較大的新藥廠商所致。統計至今年6月底，台灣已有5家生技醫療型公司IPO，預計下半年IPO潛在約有5家，主要是醫療器材和應用生技類別的企業。安永聯合會計師事務所審計服務部執業會計師林素雯表示，從台灣股市與生技業類股指數表現來看，2017年股市大盤整體多在萬點的高點，指數年平均成長率16%，反觀生技類股指數年平均成長率卻下降18%，生技類股表現不若過往激情，也顯示投資人心態趨於保守觀望。然而統計2018年至6月底的股市大盤指數平均成長率7%，生技類股指數成長率達12%，表現優於大盤，預期投資熱潮有機會回升。不過，近期有5家已上市櫃的公司公告將辦理現金增資，但其中卻有2家將到海外發行存託憑證籌資，透露國內生技市場是否已經完全回溫，仍有待觀察。2017年 亞洲生技醫療表現成長 IPO達71家放眼歐美、亞洲地區的生技醫療產業籌資及IPO表現，2017年歐美生物科技與製藥產業的籌資額減少，但醫療科技與設備產業的籌資額達400億美元，相較2016年卻大幅成長，顯示投資者對於醫療設備產業成長的期望較高。2017年亞洲的生技醫療公司IPO達71家，較2016年成長54%，籌資額卻減少30%，主要是2016年有2件IPO金額各超過20億美元，2017年IPO公司金額僅一件超過5億美元，中國IPO註冊制改革不確定性及香港交易所上市規則改變，使2017年IPO表現停滯。另一方面，從全球生技醫療產業的併購交易表現來看，2017年由於美國稅改法案，尤其針對未匯回海外盈餘課徵一次性稅率等不確定性，跨國製藥商巨頭多不急於併購，併購交易金額約有42%價值小於5,000萬美元，因此2017年的全年併購交易件數，雖較2016年增加11%，交易額卻下跌近20%，主要因大部分併購交易的價值不大。隨著2017年底美國稅改法案定調，安永預期2018年生技醫療產業的併購交易表現將有進展。