大陸互聯網應用範圍廣，透過互聯網的網約計程車、共用汽車在各地提供的服務越來越多，更多網民透過功能日漸強大的手機APP，參與更多的互聯網生活，不但加速互聯網多元發展，也讓生活更便利。依中國互聯網協會發布的《中國互聯網發展報告2018》顯示，在網路出行方面，截至2017年底，包括網約計程車與專車快車等，大陸網路約車用戶總規模達4.35億人，增速19.2%，基本保持平穩。網約計程車用戶達2.87億人，較2016年增加6188萬人，增長率27.5%；網約專車用戶規模達2.36億人，較2016年增加6844萬人，增長率40.6%。近兩年來，共用汽車服務在大陸全國多個城市上線，日益受到消費者青睞。2017年大陸共用汽車市場規模達7.9億元（人民幣，下同），同比增長83.7%，預計今年全年市場規模將達21.5億元，增速遠超2017年，共用汽車市場將迎來市場加速擴張期。去年大陸互聯網醫療用戶規模達2.53億人，年增幅29.7%，網民使用率約32.7%。預計未來幾年互聯網醫療年均複合增長率將達55.01%，2021年大陸移動醫療市場規模將達697.4億元。具體來看，醫療健康諮詢服務免費下載的APP應用類型中以「預約掛號」類最多，其次為「運動健身」、「個人健康管理」、「在線問診」和「醫藥電商」；付費下載APP中以「醫藥病理知識普及類」應用最多，其次為「運動健身」、「個人健康管理」和「體徵測量」等。