台灣首家開發CAR-T療法技術的鑫品生醫（4170），今年6月8日衛福部預告「特管辦法修正草案」後，有望將免疫細胞療法技術，應用在台灣癌症患者身上，不僅對台灣四期以上癌症患者（除血癌）是一大福音，也醞釀帶來台灣跨國醫療的龐大商機。衛福部6月8日預告「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法修正草案」，其中衛福部強調，透過此次特管辦法大幅修正，使細胞治療技術得於有效管理下，嘉惠更多癌症病友。2004年成立的鑫品生醫，長期專注於免疫細胞治療技術研發，主要技術為NK細胞、T細胞、DC細胞治療及儲存。2015年與高雄榮總技術合作開發CAR-T療法技術，從製程優化到能規格化生產；2016年在大陸進行臨床試驗，是目前唯一在人體臨床上看到細胞治療效果的台灣生技公司。鑫品生醫總經理歐明昌表示，細胞治療應用在癌症上，在歐、美、日、韓已成為主流趨勢，鑫品在細胞治療技術上不亞於鄰近的日本、韓國，隨著法規開放，台灣癌症病患多了一個治療的選擇。台灣的醫療環境在亞洲處於領先位置，過去一直想發展醫療旅遊，歐明昌談到，鑫品過去針對大陸做了一些市場調查，發現大陸醫院服務品質低，導致跨國醫療旅遊盛行，過去大陸癌症病患多選擇到美國、日本治療，不選擇台灣是因為免疫細胞治療尚未開放，現在隨著法規修正，鑫品已經著手規畫大陸癌症病患來台接受免疫細胞治療。在大陸跨國醫療商機上，鑫品除了掌握技術外，歐明昌說，相對於美國、日本，台灣對大陸跨國醫療上具備兩大優勢，就是在語言溝通上沒問題，在醫療費用上也相對有競爭力。隨政策風向轉變，台灣有不少生技公司相繼切入CAR-T療法市場，歐明昌認為，給予病患最好的醫療環境及品質是最重要的，相當樂見更多同業朋友一起在細胞治療領域努力，以合作代替競爭，建立台灣完整的醫療產業鏈，以療效增加、費用降低為目標，打造台灣成為醫療之島。鑫品106年度合計營收1.44億元，較前年度成長316.6％，今年前6個月累計營收1.4億元，較去年同期大幅成長867.62％，主要受惠於政策鬆綁，帶動免疫細胞儲存市場加溫。鑫品除了台灣市場外，針對大陸、馬來西亞及東南亞其他國家都在布局中，今年前6個月累計營收已相當去年全年度營收，成長力道強勁，待細胞治療開放後，鑫品營收可望呈現爆發性成長。