許多父母希望為孩子規劃出國深造，希望透過留學幫助子女提升外語能力，體驗不同的文化與生活方式，但壽險業者提醒，在異國就醫治療時，光是醫療費用就可能是台灣的好幾倍。因此，除了準備出國基金，醫療保障也不可少。全球人壽育禎營業處區經理謝福成建議，出國留學的時間通常3～5年，建議可以定期險「低保費、高保障」為主。若想保障完整，建議要規劃實支實付型住院醫療險、意外險與意外醫療險，還有定期的重大疾病保險。其中，實支實付型住院醫療險可轉嫁在國外生病、住院產生的花費，若有足夠預算，可以投保計畫較高的實支實付型住院醫療險，轉嫁病房差額費用、醫療雜費與住院、門診手術費用等，並選擇可接受收據副本理賠的保險公司。至於意外險與意外醫療險，則針對意外事件及住院治療提供理賠；重大疾病險則轉嫁重病產生的龐大治療費用。不過人在國外，通常要等回到台灣，才能跟保險公司申請理賠。謝福成提醒，可跟醫院申請正、副本收據以及診斷證明書。收據正本通常是繳交給健保局，申請國外自費醫療費用核退，收據副本、診斷證明書則向保險公司申請理賠，有買幾張保單就要申請幾份，且診斷證明書須寫明住院的天數、手術項目及病名，這樣申請理賠才會更快速且完整。產險業者則指出，國外醫療費用貴得驚人，以美國為例，急診住院一天醫療費用可能是新台幣30萬元起跳，因此在出國前留學前要做好適當保險規畫；且留學專案針對特定地區醫療保險有倍數給付，如美加地區最高300％給付，日本、歐洲、紐澳則最高150％。另還提供醫療轉送回國、行李遺失、護照協尋等海外急難救助。