「醫療無疆界，送愛到異邦」為長期投入國際醫療服務的高雄榮民總醫院（簡稱高榮），做了最佳註解。高榮國際醫療志工之善舉，包括攜手仙資堂、印尼棉蘭鵝城基金會於棉蘭舉行四次的義診服務，以及組團參與越南、柬埔寨、尼泊爾等多個國家義診計14次，至今動員專業團隊近400人次，贏得相關國家政府及人民的尊敬與肯定。高榮於印尼棉蘭的義診服務，自2008年啟動持續至今，包括最近一次（2018年4月28日起展開棉蘭地區為期8天）的義診，前後動員了近百位專業團隊（結合部科主任、健檢中心、醫企部、社工室等）。受惠民眾約2萬人次，並為當地培育了40位醫療人才，有效提高當地醫療服務水準。高榮醫療團隊的愛心與付出，也讓印尼當地居民相當受到感動，並獲媒體採訪及大幅報導，且進而與印尼棉蘭鵝城基金會、棉蘭大學、棉蘭皇家醫院及棉蘭牙科醫院簽訂合作。高榮院長劉俊鵬特別感謝仙資堂生技公司董事長王浡生慷慨解囊及棉蘭鵝城基金會理事會主席莊忠民、印尼SBS集團主席曾啟福的鼎力協助，其次，對歷任院長的支持以及參與國際醫療志工的高榮醫療團隊，表達由衷感佩之意。仙資堂生技董事長王浡生說，該公司耕耘印尼市場20餘年，發現印尼偏遠地區缺乏醫療資源，而後攜手印尼棉蘭鵝城慈善基金會及高雄榮總醫療團進行義診，嘉惠無數偏鄉百姓，感謝高榮醫療團隊的付出。劉俊鵬院長指出，目前高榮國際醫療策略已結合義診服務＋人才培育＋健康促進等方向，希望除了積極參與國際醫療服務外，也能同時提升當地的醫療品質水準。