中華航空、中華民國醫師公會全國聯合會及財團法人寶佳公益慈善基金會昨（12）日宣布，啟動「機上愛心醫師」專案，除了保障機上見義勇為醫師應有權益外，也邀請更多的醫師在搭機時自願伸出援手，當旅客發生空中緊急醫療需求時，協助華航及地面醫療支援團隊守護旅客健康。華航董事長何煖軒指出，高齡化的社會讓機上緊急醫療需求提高，去年公司就曾有座艙經理久未發作的氣喘發作，機上兩位來台參加國際醫療會議的部長與理事長級人士即時出手救援。據統計，機上緊急醫療情況以暈厥、呼吸道症狀、噁心或嘔吐、心臟症狀、癲癇發作和腹痛最為常見。國際航空公司近年陸續推出機上醫療支援計畫，華航為台灣第一家獲得中華民國醫師公會全國聯合會支持、推出「機上愛心醫師」專案的航空公司。何煖軒昨（12）日於記者會上，致贈醫師公會全聯會理事長邱泰源一架紀念模型機，代表中華航空表達最誠摯的謝意，歡迎該會4.7萬名會員都來參與支援計畫。何煖軒表示，「機上愛心醫師」專案非以營利為目的，完全尊重每一位加入本計畫醫師的個人意願，在機上發生緊急醫療需求時，空服員能在第一時間優先詢問參與專案的醫師，在醫師自願前提下是否願意與華航空服員及地面醫療支援團隊合作，即時提供專業協助。而華航也會發給一張等同金卡的卓越卡給加入的醫師，提供報告與登機等禮遇。邱泰源表示，碰到機上乘客有健康狀況時，總是有許多見義勇為之醫護人員出面幫忙，而他們的權益一直沒有受到重視。華航的「機上愛心醫師」專案為參與的醫師投保，保障這些見義勇為的醫師能擁有應有的法律權益，也讓機上有身體不適的旅客在第一時間就有醫師願挺身而出協助處理，讓旅客安全返家。未來更會檢視相關法律權益是否不足，同時也會專業建議航空公司機艙上應有的設備。