人難免會進出醫院，在大型醫療院所購買過醫療用品的人，對於杏一這個名字應該不會陌生。從1990年成立至2017年底止，杏一在海峽兩岸的門市已達243家，逐漸打響品牌知名度。管理公私分明　為員工打造發展舞台杏一2017年的營收達43.24億元，創下歷史新高，毛利率維持約3成；不只業績亮眼，在第3及第4屆公司治理評鑑中，連續2年名列上櫃公司前5%行列，其中「維護股東權益」構面更拿下滿分，在落實企業社會責任、強化董事會結構與運作、提升資訊透明度等構面也都拿下高分。杏一董事長陳麗如表示，其實創業初期也沒想到公司治理或永續經營，「我只認為要經營1家公司，就要公私分明，因此，在創立第1家店當店長時，我每個月只領1萬元薪水；由於當時還有另1位員工，我就想以後要再開第2家店，讓這位員工可以去當店長，這樣她才會覺得從事這份工作有未來性。」杏一的特色就在於以人為本，包括員工、股東及客戶，自然而然地符合了公司治理的要求。以員工為例，由於銷售的是醫療用品，經常需要專業人員的解說，很多店長又是由專業護理師轉任，這樣不但容易對顧客解釋專業的問題，同時也讓護理人員有參與企業發展的舞台。杏一總經理蔡德忠指出，醫療科技不斷在進步，很多知識學校沒教過，該公司經常會安排員工在職進修。除每個月1天的教育訓練外，也會不定期上課，每年也會安排2天1夜的課程，讓所有店長和儲備幹部齊聚一堂，學習經營管理或領導統御等知識，讓員工可以提升自我，規畫自己的職涯，也能凝聚大家的共識。...【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】精選推薦：