大陸7月5日上映的電影《我不是藥神》，改編自發生在2014年的「印度抗癌藥代購案」，剖析男主角陸勇為重病父親與朋友，從印度走私仿製學名藥，因而被捕入獄的故事。劇情切中大陸民眾對醫療現況的焦慮，引發熱烈討論，影響所及，陸媒推出相關議題報導，大陸國家醫療保障局也承諾督將加速推動抗癌藥降價。該片由寧浩、徐崢監製，徐崢、周一圍、王傳君、譚卓等人主演，以疾病與醫藥觀點切入，把人性、金錢、法律間的博弈和衝突處理得既精彩又不失真實。大病面前都是窮人片中台詞：「誰家沒個病人，你敢保證你一輩子不得病嗎？」反映出「最可怕的不是窮人吃不起藥，而是在大病面前大家都是窮人」的殘酷現實，觸動大陸觀眾對現行醫療體系的擔憂，以及對重症致貧、醫藥市場壟斷、醫療保險等的思考；支付寶小程式官方10日公布的資料顯示，7月第1個周末（6至8日），保險類APP訪問量比去年同期上升414%。陸媒也紛紛針對該片推出「藥物仿製」、「程勇的真實遭遇」、「白血病治療藥物在真實生活中情況如何」等主題報導、討論和調查報告，探討大陸醫療市場現況，均已超出對電影本質，如電影美學、鏡頭、故事邏輯等的探索。陸媒指出，大陸媒體一度十分重視「看病難」和「看病貴」等議題；近年因關注焦點轉移，醫療問題的報導和探討明顯減少，但不代表問題不存在；因此，《我不是藥神》成為民眾藉此探討問題並紓解社會焦慮感和壓抑感的出口。外媒看好進軍奧斯卡但也有影評人認為該片簡化製藥公司的商業邏輯，以及藥物對醫療保障體系的真正問題，「為何病人吃不起藥」的問題，不能只歸咎藥廠牟利心切；此外，男主角到印度走私藥物，也折射大陸在某些領域仍缺乏核心技術能力的權力掌控。《我不是藥神》劇情對大陸醫療現況的反省，已引爆票房市場，截至10日下午6點，上映6天票房逾16.33億元（人民幣，下同），逼近好萊塢電影《侏羅紀世界：殞落國度》16.39億元，外界預期將吸金逾30億元，各大電影網站的口碑評分更逾9分，因此，美國網站Deadline發表的文章中，大膽預測該片將會比照去年的《戰狼2》，代表大陸進軍奧斯卡金像獎外語片。小靈通 抗癌藥 格列衛代購案《我不是藥神》改編自大陸2014年印度抗癌藥代購案。瑞士諾華研發的Imatinib是治療慢性骨髓性白血病等癌症的第一代標靶藥物，台灣稱「基利克膜衣錠」，陸名「格列衛」。陸勇是無錫針織品出口企業老闆，罹患慢性淋巴性白血病，必須使用「格列衛」治療，該藥在大陸價昂且常缺貨，陸勇因而分享在印度購買便宜「格列衛」學名藥（原廠藥專利過期後，其他藥廠以同樣成份與製程生產的藥品）的管道給千餘網友，並幫忙代購。2014年被沅江市法院檢察官以「妨害信用卡管理」和「銷售假藥」為由起訴，數千患者公開求情；翌年1月27日，沅江市檢察院撤訴，29日陸勇獲釋。