每年都舉辦世界互聯網大會的烏鎮，有著網際網路創新發展的先行區的稱號，走進烏鎮互聯網醫院一樓大廳，科技感和專業兼具的PC電腦版、行動版版、藥店版微醫智慧健康等相關展示相當引人注目。烏鎮互聯網醫院能為使用者提供一鍵問診、預約掛號、名醫推薦、健康檔案、體溫體徵監測等服務。民眾足不出戶，只需輕輕按下「一鍵問診」，就能與家庭醫生面對面，獲得便捷的健康服務。位於浙江的烏鎮互聯網醫院於2015成立。運用了互聯網和AI技術，烏鎮互聯網醫院連接了全國2700多家醫院和22萬名醫生，建立了12個專病專科遠端會診中心，以醫患間的線上複診和遠端會診為核心，讓偏遠地區的民眾不用出門也可以獲得優質醫療服務，截至2017年底，烏鎮互聯網醫院日均接診量達6萬人次，遠端會診量達1.2萬人次，成為大陸規模領先的醫療健康服務平臺。烏鎮互聯網醫院開創了線上複診、遠端會診、電子處方、線上醫保等一系列融合式創新，並協助其他醫院建立醫聯體系，通過遠端會診、雙向轉診、線上培訓、產學合作共建、人工智慧輔助診療、健康醫療大數據等策略，通過各地互聯網醫院、醫聯體及微醫全科、藥房建設，烏鎮互聯網醫院搭建起了一個線上線下結合、全科專科結合的醫療服務體系，如此一來50%的醫療健康需求在家就能得到解決，35%的疾病可到附近的診所、藥店就醫，只有15%的疑難病症需轉診到互聯網醫院及醫聯體的醫院，烏鎮互聯網醫院未來將以烏鎮為起點，致力於為浙江乃至全國，構建起了優質高效的醫療衛生服務體系，也讓民眾看病能更快速方便，充分體驗在互聯網時代下的一站式便捷就醫服務。