美商3M台灣子公司致力投入社會公益活動，去年首次推出的3M兒童安全牙線棒醫療關懷計畫，消費者於活動期間，凡購買任一包具有「你購買，我捐款」字樣的「3M兒童安全牙線棒」公益新包裝，3M就捐5元給麥當勞叔叔之家慈善基金會，幫助遠地就醫兒童家庭，短短兩個月便匯集愛心成果為新台幣20萬元，並將此筆愛心善款用於支持基金會房間認養計畫，讓遠地就醫的孩童都能有個溫暖避風港，在就醫的路上重拾勇氣與希望。提供病童開心快樂的居住環境，有助於減少病童恐懼，讓治療過程更順利，同時能減輕父母奔波就醫的疲憊，3M將民眾愛心善款轉換成麥當勞叔叔之家房間認養，用以支持其營運管理相關費用，3M員工親手將病童休息的房間重新打造為舒適的睡眠環境，寢具全面更換為3M防　健康枕心，還有新絲舒眠四季被能隨時保持透氣乾爽並同時放置全新設計給幼童的空氣清淨機，低噪音、能快速汰換室內空氣，讓孩子們的每次呼吸都是極致呵護的體驗。3M兒童安全牙線棒公益繪畫比賽的優秀作品，也一幅幅懸掛在牆上，色彩奔放的童趣畫作瞬間增添空間溫馨，從今年開始提供給有需要的孩童及家屬使用，釋放病童家庭一整天在外奔波就醫的疲憊。3M台灣醫療保健產品事業群總經理彭寄峰表示，3M努力透過科技改善人類的生活，從醫材研發到醫療關懷，體現我們對於社會貢獻的重視，3M相當認同麥當勞叔叔之家，幫助遠地就醫家庭的理念，身為兩個孩子的父親，更能感受孩子若生病，心中的慌張及擔心會有多大。