近年高齡化生產、精準醫學檢測需求發酵，訊聯（1784）透過預約經濟選擇，降低消費者進入門檻，搭配後續客戶認同幹細胞價值後轉簽長約，帶動旗下幹細胞儲存、檢測業務明顯躍進；前5月幹細胞儲存業務年增67％，NIPT檢測業務數量年成長23％，營運獲利翻轉利基加速發酵。訊聯總經理劉天來認為，細胞療法將鬆綁，除對既有的儲存業務加速拉升外，先前已與醫療院所有所合作的燒燙傷、退化性關節炎及醫美領域，更有望加速爭取替代商機，預期未來整體營運有望提高一倍以上。強化營運動能，訊聯推出孕釀幸福方案，刺激存戶數量提升，並有11.5％孕釀客戶認同幹細胞價值後轉簽長約，連帶拉昇一般存戶數量及業績。尤其，晚婚高齡化生產也讓產前自費檢測客戶逐年攀升；今年首季NIPT檢測營收年增9％，而同步四指標唐篩轉移至NIPT約有13％，顯見市場已產生位移效應，連帶NIPT+X加值版，藉由檢測類產品所帶來的CB儲存客戶數也同步成長。今年累計(CB+孕釀)簽約數年成長達36％。劉天來指出，自體幹細胞移植法案通過將會帶動新生兒及成人幹細胞儲存業務成長，惟該法規規定醫療院所自有實驗室或是委託外部合作單位進行細胞應用操作，需通過ＧＴＰ訪查認證。訊聯實驗室早有已通過3次GTP訪查實際臨床案例，未來將以發展醫療材料作為開拓焦點。台灣每年近350萬人苦於退化性關節炎。使用自有脂肪幹細胞進行移植，將有效取代現有施打非生物針劑及人工關節療法，粗估每年約11.5億元替代商機。訊聯已有脂肪幹細胞儲存技術及業務配合方式，過去也有與醫療院所合作研究退化性關節炎應用治療的案例。法規開放後，即可立即無縫接軌與醫療院所開始進行合作。劉天來說，更大面向應用將在醫美事業。台灣每年1300萬人有醫美抗敏防皺除紋、皮膚修復需求，而最重要的是自體醫療材料的儲存，也是訊聯早已先於同業開始進行的項目。另，訊聯過去與三總合作的八仙塵爆重度傷患的傷口救治，或是糖尿病患足部傷口潰爛癒合均有十分優良研究成果，也對推動成人幹細胞儲存業務有加乘助力。