據統計，國人自付醫療保健支出一路攀升，10年來成長超過2成，未來民眾自費項目可能恐將還會增加，實支實付醫療險已成為國人基本款必備保障。 元大人壽張銘修副總經理強調，實支實付醫療險最大的優點，在於能夠配合實際的醫療支出來填補經濟損失，舉凡超等住院病房費差額、住院期間自行負擔敷料、醫師指示用藥、掛號費及證明文件及其他外科手術費用等，都可透過實支實付的醫療雜費項目，以全民健保身分在保障限額內實報實銷，讓民眾可以有足夠的彈性去選擇最適合自己的醫療方案，確保擁有最佳醫療品質。據衛生福利部統計，2007年平均每人每年醫療保健支出為35,545元，家庭自付占35.67%、12,679元；2016年平均每人每年醫療保健支出達46,219元，家庭自付占33.96%、15,696元，自付費用成長23.8%。另外，因應健保財務，自2014年起，健保已開始實施第二階段的DRGs－一種包裹式給付制度，將同一類疾病、採取類似治療的疾病分在同一組作為健保給付方式。不論採用何種治療方式、藥物、住院天數，在給付價格都有上限的限制（同病同酬），因此門診手術、自費部份將會愈來愈多。目前有531個項目採DRGs，衛福部健保署規劃，若與醫界取得共識，可能於今年7月實施下一階段DRGs，未來民眾就醫的自費項目與醫療支出，只會愈來愈多。元大人壽商品精算部張銘修副總經理表示，隨著醫療科技進步、DRGs各階段實施，未來將會有更多手術不需住院就可以完成，因此民眾在評估醫療險時，不該只是以住不住院當依據，而是要看手術類別，來看給付有沒有差別；應該重新檢視並調整醫療險的內容，除了檢視住院日額的額度是否足夠，也應該加強重大疾病提供的一次給付的醫療保障，彌補因病而造成工作中斷、收入減少而面臨經濟困窘的困境。因應此一趨勢，元大人壽的「元大人壽享安住院醫療健康保險附約」，保障包含在住院病房、住院醫療、外科手術等支出、健保制度下民眾的部分負擔，以及不屬於健保給付範圍的費用，依投保計劃給付範圍內都能獲得理賠，且住院前7天、出院後30天同一事故的門診治療費用也在保障範圍。 這份保單以收據副本就可申請理賠，適合已購買終身壽險、有意加強實支實付缺口的民眾；而社會新鮮人、小資族預算有限，也可透過實支實付醫療險建構初步保險規劃。