日月光投控（3711）旗下日月光（2311）高雄廠攜手高雄榮民總醫院，打造總價超過1500萬元、整合醫療專業和智慧科技的國內首台高階「智能行動醫療巡迴車」，將於明年啟用，以無邊界醫院落實健康識能推廣、關懷弱勢及照顧長者，提供更優質便利的醫療服務。「智能行動醫療巡迴車」昨（5）日舉行捐贈簽約儀式，由高雄榮總院長劉俊鵬與日月光集團行政長汪渡村代表簽約。透過長照守護、高齡健康、成人健檢、老人健檢、肌少症檢測等功能，以及可即時與高榮連線的雲端系統打造「行動高榮」，提供最迅速確實的回饋報告。劉俊鵬表示，預防衰老及高齡健康為此車主打服務亮點，除提供成人健檢、老人健檢外，亦提供骨質密度及肌少症、衰老症等檢查，結合由該院研創中心自行開發系統，透過雲端即時產生報告並翻譯多國語言，提供讓民眾有感服務來達到智慧醫療。劉俊鵬指出，高雄榮總未來也將配合任務出車，最多一次能派遣智能行動醫療車、乳房攝影車、子抹車，並提供成人健檢、老人健檢及四癌篩檢服務，不只服務國人，還能服務外國人、新住民等。汪渡村指出，為響應高雄市政府推動長照醫療政策，日月光集團與高雄榮總合作打造「智能醫療巡迴車」，期望能成為長照及高齡友善政策典範，也期望為「智能醫療」展開歷史新頁。「智能行動醫療巡迴車」，提供骨質密度檢查、肌少症檢查、衰老症檢查、胸部X光檢查、心電圖檢查、腹部超音波檢查、理學檢查、血液檢查、健康諮詢等服務，並備有獨立式輪椅升降系統，方便行動不便者檢查。此外，此車也將結合高雄市政府衛生局及社會局的長照及高齡友善政策，為行動不便及高齡的長者提供老人健檢、肌少症、衰老症檢查及預防等服務，將健康送到家，以達到促進長者健康福祉，落實在地安養、在地老化的目標。