你聽過「紫衣天使」嗎？她們正在醫院裡默默的付出中，給許多生病住院的人與家屬非常正面的幫助！在醫院裡除了醫師、護理師、藥師、麻醉師、放射師等，還有照服員或護佐Nurse’said， Nurse assistant， NA，在實施全院全責護理（Total nursing care）的醫院才會出現，她們的功能是照顧住院中的病人，讓家屬不必再疲於奔命在家庭、工作與醫院之中！實施「全責護理」的醫院，皆由護理人員及醫院招聘的照顧服務員及病房志工，妥善照顧，病人家屬不必常駐院內照顧病人。五十歲過後，才是考驗的開始，對於生理、心理都同時處於壓力與改變，照顧家人最棘手的，莫過於突然有家人生病住院，馬上有人必須得在醫院留守，照顧病人，夫妻兩人疲於奔命，公司輪流請假，下班馬上往醫院跑，如果家裡還有小孩要照顧真的是苦不堪言。台灣少子化與高齡化，由老人照顧老人的案例也不少，最後導致一個人生病變兩個人生病三個人住院，進一步惡化到整個家庭脫序，讓家庭經濟面臨危機，台灣雖有獨步全球的全民健保，但在住院醫療過程中，還是由家屬承擔主要的照護責任，導致許多一人生病，全家一起倒的情況。一個完全沒受過訓練的家屬，可能馬上要承擔起照護責任，其實相當沉重，翻身、如廁、進食、擦澡、拍痰可能都需要有人服務，但大部分人根本沒有學過，只是硬著頭皮做做看。反觀歐美國家甚至日本、新加坡、香港、菲律賓只要病人在醫院裡面，就會由醫院的醫療專業人員全權照護，台灣在這個部分似乎還在石器時代，住在一般的健保病房，有時真的像菜市場一吵雜，另外一碰到長輩生病，許多人會開始排班照顧以表孝心，深怕被別人說不孝，心理的壓力也不小於經濟壓力。顧病人這件專業的事，就讓專業的人做吧！實施「全責護理」家屬不必花錢（每天2000~2500元左右）自聘看護，負責24小時的照顧工作。全面實施帶來的好處：一、病人部份負擔每天600-800元。二、醫院負擔夜間照護人力費用。三、政府補助不足的人事費用。四、照護費費用來源的比率：健保40%（約新台幣800元）、病人30%（約新台幣600元）、地方政府30%（約新台幣600元）目前全台有30幾家醫院有「全責護理」區，增加「護佐」人數減少護理師過勞，也由醫院來訓練與編制管理，面臨少子且高齡的台灣，的確是非常需要進步。目前此制度仍在推動中，關於財源與人力方面都未成熟，但已經為許多面臨照護問題的家庭，找到一線生機，期盼這項制度能夠早日開始全面實施，別再有一人生病全家累倒的情況。【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事台灣老人暨長期照護社會工作專業協會 獨立倡導志工健康促進管理師廣播節目主持人