友通（2397）昨日公告6月合併營收5.17億元，創下16年來的歷史次高紀錄，第二季合併營收14.28億元，創下單季新高，上半年合併營收25.86億元，年增35％。友通今年轉型成效浮現，系統產品出貨占比已逾半，同時在在垂直領域多角化經營，下半年仍維持成長動能。友通去年營收37.17億元、稅後淨利4.18億元，每股盈餘3.65元，獲利寫下近10年來次高。公司擬配息4.2元，超額配發股利，今（5）日將除息。友通昨日上漲2.29％作收，收盤價80.3元。友通表示，公司自年初以來，從專注板卡事業，轉型發展更多系統產品，以強化與客戶間的黏著度。現階段轉型成效陸續浮現，系統產品出貨占比已超過5成。ODM（廣度）與客製化（深度）兩個面向，也在佳世達聯合艦隊的團體作戰模式下，透過資源整合創造出更大效益。後續將持續在垂直領域多角化經營，深耕工廠自動化、車載、軍工與醫療等高毛利市場（精準度），並透過全方位的策略合作，加速放大事業體成長。友通公告6月合併營收5.17億元，繼5月營收攀上2001年來歷史新高後，延續成長動能，6月也創下16年來的歷史次高紀錄。第二季合併營收14.28億元，季增23％，年增44％，也寫下單季歷史新高紀錄，累計上半年合併營收25.86億元，年增35％。友通董事長陳其宏看好今年營運狀況，訂單能見度相當良好，希望全年營收能維持既有成長動能。接下來將聚焦在提升競爭強度、擴大營運規模、深耕垂直領域等短、中、長期三大策略方向，未來還會在垂直市場領域進行多角化經營，除原有的自動化應用與零售博弈外，也將加強交通車載、醫療與軍工等毛利較高的應用。友通各季度營運表現平穩，法人預估，友通今年可望維持20％以上的高成長。