盛弘集團繼完成醫療體系的建構擴張及醫療價值鍊整合後，也成功孕育小雞，旗下子公司火力全開，敏成在接獲美國品牌大廠大單後，將力拚第四季申請上櫃；而躍獅、碼科隆和盛雲的醫藥流通路事業體則將在2年內拆分上市，另外，在創櫃版的智科專攻的長照領域，也被視為是大黑馬。楊弘仁表示，盛弘集團的策略是先架構完整健康醫療價值鏈，透過醫療物聯網、大數據的資源整合後，厚植的含金量除讓盛弘／敏盛能成為大型國際平台策略合作的對象，並可延伸觸角至海外市場外，旗下子公司也能擁有自己的利基市場，甚至可獨立與國際大廠合作。目前盛弘投資的事業中，獲利十分穩定的敏成，是以口罩濾材起家，為了因應敏盛醫療體系的需要，逐步開發出氣球導管、血管支架，近年開發的材料更應用至鞋子、建築及汽車等非醫療範疇，其車用隔音材更已打入德國車用製造大廠的供應鏈，今年敏成還接獲美國品牌醫材大廠醫療用口罩濾材大單，為營運添加動能。另外，盛弘近年整合方鼎、耀聖和展望後成立的盛雲，專攻的診所電子病歷系統HIS聯結藥品採購平台；今年5月又以1.7億元併購瑞商裕利醫藥集團（Zuelli ng Pharma）旗下87家躍獅連鎖藥局，加計自營的17家盛康藥局，其全台連鎖藥局通路家數將達104家，躋身市場前三大，搶攻每年1,200億元的藥局產值商機。楊弘仁指出，這兩個併購案將為盛弘電子病歷結合藥品電商、藥局通路整合的創新商業模式取得關鍵且有力的支持，可望建立新市場生態系統。