曾被岳父譽為「明明很厲害，大家卻看不出來」的楊弘仁，在談笑風生的布局中，將地方型的敏盛醫院拉高到可以和中大型醫院相比的高度；他接軌醫療物聯網，結合大數據，吃下診所電子病歷的半壁江山，也延伸觸角整併了藥局通路，他跨足長照、健檢、精準醫療三大夯產業，也攻進大陸醫管服務。這一路的穩紮穩打戰績，尤其是2015年他從矽谷引進的醫療新經濟商業模式，已經完全打破醫院、醫療通路的思維，甚至也為醫生創業打造新的契機。曾擔任短暫醫生的楊弘仁，有個很出名的外科醫生爸爸楊敏盛，從小在名醫家庭長大的他，被薰陶為對醫生的崇高敬仰，1998年他從矽谷學成回國後，即著手規劃敏盛醫院的再造計畫，那時有個長輩以「生意子，歹生」，誇讚楊敏盛有個有商業頭腦的兒子。楊弘仁說，當時聽到這句話，眼淚就掉出來了，覺得有辱家風，污衊了他「曾經」是個醫生，後來他立志改變醫療生態體系，「把最聰明的人綁在不能談利益商機，實在和現實新經濟落差太大了」。可能有醫生的DNA因子，楊弘仁的思考邏輯性很強，近年他迷上馬拉松，從第一次應景參加ING的馬拉松從101直接在中途就走回敦化南路家裡的「魯肉腳」，到現在全球六大馬拉松聖盃，他已征服5個，只剩下明年的波士頓就完勝了。楊弘仁說，馬拉松的制勝關鍵是夠慢、不喘，42公里要跑7小時，平均每個小時是6公里，這個速度只要精準分配好腳步和體力，一定可達標，一味求快反而會因為無氧而喘，乳酸堆積肌肉勞累，那時就是休息也沒用。從馬拉松的信念來看，楊弘仁經營的企業就是維持這種不喘的速度一路向前行。