雲匯醫國際控股集團今(30)日表示，該集團旗下子公司「睿奇國際有限公司」，是一家成立5年的新創公司，因於成功開發出獨步全球的醫療商業模式，公司負責人林渝宸，也因領導卓越、專業素養豐沛，獲得中華民國第14屆「金炬獎」肯定，獲頒「年度十大績優企業」和「年度十大績優經理人」雙項大獎，林渝宸並於6月29日晚間頒獎典禮，親自領獎。「睿奇國際有限公司」負責人林渝宸，原為總代理儀器商，有感於智慧手機普及和生活型態轉變，有助於行動醫療發展，於是成立研發團隊，進行全數位電刺激與生理資訊系統開發，不僅協助民眾作有效體重管理，也為行動不便與偏鄉民眾，帶來更便利的居家醫療服務，同時積極南向政策布局，將台灣軟硬體醫療實力，擴展至全球。雲匯醫國際控股集團說，雲匯醫國際控股集團旗下子公司「睿奇國際有限公司」於2013年成立，進駐高雄軟體園區，由南區資策會輔導，專精於研發與製造多款經皮神經電刺激儀器，並有多項專利。該集團表示，目前正與多間教學醫院與市立醫院，進行臨床合作，也獲得台灣、馬來西亞、新加坡、澳大利亞、深圳、廈門相關醫療院所及社區的合作協議。2015年獲得韓國首爾發明獎殊榮，2017年並獲澳大利亞國家證券交易所保薦單位 Biztrack Consultants 肯定，今年即將在澳洲掛牌上市。雲匯醫國際控股集團總裁林渝宸表示，在現今行動裝置普及的社會下，醫療行為將不受限於時間與空間，以點到面，有效滿足醫病需求，並解決人口老化、遠距醫療及肥胖問題，降低社會成本，並優化醫療產業結構。她希望，以一支手機的無線醫療，展現無限的醫療可能，「讓醫療不分貴賤，不再是有錢人的特權，而是人人都能享受得起」。