另一種醫療暴力！彰化基督教醫院一名男性高階行政主管，上個月14日見到一名年輕男子在地下二樓停車場吸菸，且就站在醫院存放氧氣鋼瓶區外，好心勸告竟遭男子推擠攻擊，還將手上的瓶裝飲料往頭上丟；男主管事後不願提告傷害，但警衛機警報警，事後男子被警方依違反《社會秩序維護法》函送法辦，衛生局也依違反《菸害防制法》、《醫療法》第24條裁處開罰，總計面臨兩萬元罰鍰。真的是好心沒好報！當天下午1點多，32歲江姓男子站在彰基二期B2北側停車場出入口處吸菸，一名彰基男員工路過時主動上前勸導，江男先是無動於衷，轉過身繼續吞雲吐霧，沒多久後又往回走，反回嗆了幾句，雙方講沒幾句江男就出手推人，雙方一陣互推後，江男竟隨手將瓶裝烏龍茶丟向對方，飲料潑灑了一身、還K中頭部。警衛接獲這名挨打的男主管緊急電話，立刻通報警方到場處理，但該名員工事後並不願對江男提告傷害。彰化警分局卦山所長王英州表示，警方通知江男到案，他表示當時被勸導時因感到氣憤，一時失慮才會情緒失控攻擊對方，感到非常後悔，也願意當面跟對方致歉，雖被害人不願提告，警方仍依違反《社會秩序維護法》函送彰化地方法院簡易庭，遭法官裁處8000元罰鍰。衛生局長葉彥伯指出，江男在醫院停車場出入口吸菸已經違反《菸害防制法》衛生局稽查科人員訪談後已裁處，開罰2000元；並根據院方提供監視器畫面，認定此為醫療暴力事件，將再依違反《醫療法》第24條開罰，可裁處新台幣1萬至5萬元罰鍰，因為初犯，將裁罰1萬元罰鍰。★中時新聞網關心您：吸菸有害健康！