臺灣生技月(Bio Taiwan 2018)即將於7月18~22日即將在中國信託金融園區及南港展覽館盛大登場，目前已有超過13個國家、150家國內外廠商與會，預計媒合場次將再創新高。今年度生技月擴大舉辦，亞洲生技商機高峰論壇(BioBusiness Asia Conference, BBA)擴大舉辦為3天，邀請到四位重量級嘉賓分別從國際重要議題給予演講，掌握全球最新生技、健康醫療產業脈動，涵蓋創新科技、國際合作、產業策略、投資商機。其中，1993年諾貝爾醫學獎得主理查.羅伯茲(Richard Roberts)談基因工程及其帶給未來生技產業、經濟社會的重要影響；世界生技產業協會(BIO)資深副總裁Joseph Damond將談論全球生技政策及政經變化影響；花旗集團投資銀行醫療部亞太區董事Miron Lila預測亞洲醫療生醫投資趨勢；以及Frost & Sullivan資深合夥人Reenita Das分享2025生命科學、健康產業國際趨勢及佈局。超過40場的全球公司展望說明會中，除國內生技、製藥、醫材、檢測績優廠商踴躍參與，還有近半來自歐美、日韓、東南亞的國際優質廠商，包括默沙東(MSD)、奇異醫療設備(GE Healthcare)、德商Vetter Pharma、首次參與的Samsung Biologics、香港商法馬蘇提克(PPD)、新加坡腫瘤疫苗大廠ACM Biolabs等。至於在國際創業投資論壇，今年度邀請到維梧資本(Vivo Capital)、NEST.Bio Venture、Quan Capital等創投專家齊聚分享，公司自新創至成長過程所需天使基金、創投、私募甚至於併購至上市資金取得的秘訣。其中，國際級講者Nest.Bio Ventures合夥人Hingge Hsu，他曾任Fidelity Biosciences創投項目合夥人以及雷曼兄弟私募股權集團董事總經理，並擔任多家生物製藥、醫療器材公司董事，他將分享國際頂尖創投如何看待全球生技投資趨勢。