緯創(3231)集團旗下緯創醫學科技，攜手新北市恩主公醫院及馬雅資訊，共同合作為新時代的智能醫療服務寫下定義。此次簽約的主體恩主公醫院及馬雅資訊，雙方在緯創醫學科技的見證下簽締數位醫療服務「智能醫院」合約。這次與恩主公醫院的跨界合作除了馬雅資訊和緯創醫學科技外，緯創集團公司之一的緯謙科技亦投入於共同合作開發。為了打造恩主公醫院智能醫療這條創新里程，由具備豐富醫療資訊服務整合經驗的馬雅資訊主導「智能專科系統」，介接醫院所有儀器，透過龐大醫療儀器數據資料庫整合，加上醫療專科系統結合醫生、病患及護士治療處置資料庫，完成具有分析價值的醫療大數據資料庫平台。透過緯創醫學科技在醫療人工智慧與大數據分析結合軟體實際應用的專業，加上緯謙科技針對Azure Stack做混合雲應用，除了進行分析模型訓練與院外服務提供，還能將優勢最大化智能醫療服務的效益充分展現。緯創技術長暨緯創醫學總經理黃俊東表示：「緯創除了在資通訊產業上具有相當影響力，在專業醫學方面更已扎下深厚實力，包括：醫學檢測、預防醫學、生物統計學等領域。大數據分析能力上則包括：資料分類及轉換、資料運算及儲存、資料相關分析與模型建造，資料圖形化等。團隊擁有廣而深的醫療與資訊分析技術，再藉由軟體研發、資料運算分析能力、資訊安全能力，推動軟體輔以硬體之全面性解決方案，促成醫療大數據分析卓越的應用發展，為恩主公醫院整合並分析不同類型的醫療資訊，發揮智能醫療之最大成效。緯創期許藉由與恩主公醫院的合作，提供以病患為中心的智能醫療流程與服務，以科技改變傳統醫學的刻板樣貌，透過智慧化翻轉醫療產業。」恩主公醫院執行長兼院長吳志雄表示：「在行天宮醫療志業醫療財團法人董事會全力的支持下，投入鉅資，積極發展智能醫院解決方案的研究已超過半年，以病人為中心、醫療照護流程為導向，全面檢視病人從進入醫院到離開醫院的整體環結，從點到面的各項活動流程中探討照護流程需要甚麼，進而研發整合性的醫療資訊軟體，再考量硬體設備的需求，運用新科技：醫療物聯網、大數據運算、AI人工智慧、機器人、以及雲端運用，從醫療照護流程解決高度複雜醫療照護資訊，減少浪費醫護人員的時間，把時間放在病人的照護，優化醫療照護、醫療品質與病人安全，提供以病人為中心的智能醫療服務，以科技極大化醫院的管理效能。」馬雅資訊董事長黃崇益表示：「馬雅為台灣第一家在醫療儀器連線設備拿到TFDA 2級認證的醫療資訊公司，協助解決了全台醫院95%儀器設備的連線整合，加上目前市佔率領先且性能卓著的專科系統平台，其中包含病房護理紀錄、開刀房麻醉、急重症呼吸、洗腎中心等電子病歷系統。透過龐大醫療儀器資料庫與醫療專科系統的整合，馬雅在恩主公醫院推動智能醫療的規劃與整合上扮演了關鍵的重要角色。此次合作更結合了緯創集團豐厚的資源、技術與經驗，相信能順利地達成恩主公醫院成為業界智能醫院典範的願景。」