麗臺(2465)股價跌深，近期獲外資買盤進駐，早盤一度強攻站上漲停價。麗臺董事長盧崑山強調，麗臺以創新技術推針對心臟病患者「偵貼心」心電心音測量器，提供高良率服務應用護心技術，並結合AI人工智慧×醫療大數據×遠距照護方案於各大醫院及醫學研究與健康診所等合作，從中協助心臟病的患者能夠透過「偵貼心」的檢測數據，即時掌握到自身的心臟健康狀態。麗臺偵貼心是以無線傳輸方式，使用在非侵入式專業心電、心音訊號記錄器，提供完整的心縮時段與異常心音偵測結果，關鍵時候可協助醫生與心臟病患者進行檢測，用在門診則可評估慢性心臟衰竭與血流動力學的檢測工具。偵貼心也已取得衛部醫器製字第005529號的認証。偵貼心的商業模式非以銷售產品為主，而是未來醫生、醫院對病人進行心跳、心音檢測時，每次可收取相當點數的健保點數，麗臺可從中分得一半點數，直接收取費用，檢測的人數愈多，麗臺可分到的利潤就愈多。目前台灣一年就有5萬多人以上要裝心臟支架，這些人都需要進行心音等相關訊號檢測。若有醫院推出24小時偵測，所扣健保點數將會更多，麗臺可分到的點數與金額也會更多，有助未來的營運表現。偵貼心目前也與日本、中國大陸與美國廠商洽談合作，除已取得台灣衛福部的認証外，也送美國FDA認證中，通過後產品同樣可以賣到美國，將採相同模式，每次檢測麗臺就可從檢測費用中分到一部分利潤。