聯發科技教育基金會以鼓勵人人都為家鄉做一件事，發揮聯發科技Everyday Genius的企業精神為主題舉辦的「智在家鄉」數位社會創新競賽已於6月18日截止收件，共有323組隊伍完成投件，近1,400人報名，提案範圍涵蓋了全台180個鄉鎮，歸納參賽作品發現參賽者幾乎聚焦在高齡化、城鄉資源分配、生態環境保護及醫療等四大議題。聯發科技教育基金會今日也宣布評審名單，評審陣容包括資深媒體人何榮幸、聯發科技教育基金會董事張垂宏、開拓文教基金會蔡淑芳執行長、設計思考（design thinking）重要推手之一的台大智活中心賴宏誌策略長，以及g0v共同發起人瞿筱葳，預計於12月1日舉行的決賽，也將邀請前行政院院長張善政擔任評審。聯發科技教育基金會從提案的三百多件參賽作品中發現，台灣民眾們對於高齡化、城鄉資源分配、生態環境保護以及醫療等四大議題最為關注。以高齡化議題為例，參賽隊伍針對各地方老年關懷照護品質、健康醫護資訊整合、遠距醫療創新或失智症生活問題等，分別提出了不同角度的觀察及解決方案。張善政表示，期待透過智在家鄉這場競賽，讓數位科技無遠弗屆的空間引導出蘊藏於民間的能量，提供給有天份鄉民貢獻鄉里的機會，產生長期且持續的影響力。他也提醒，技術先進不會是成功的保證，有親和力、同理心，讓使用方易於接納新觀念與技術、讓人能在三言兩語間感受到價值才是重點。蔡淑芳表示，這次以「鄉鎮市區為範圍較有機會接地氣，這是很難得的賽事規劃。另外，科技人的思維訓練與慣用辭彙，與熟悉地方事務的人的習慣，常有著極大的不同，需要時間、智慧和誠意去連結和互動，產生綜效，才能找出較理想且為人們所接受的解法。