AMEX生物科技指數近期再創新高，今年來漲幅18.85％居全球所有指數之冠，其他包括MSCI世界醫療保健指數、那斯達克生技指數、S&P500醫療指數等生技醫療指數也都表現亮麗，漲幅分別有1.9％、6.58％、2.94％，生技基金績效也水漲船高。投信法人表示，生技醫療產業基本面及獲利面仍向好，市場需求穩定，投資題材多元也不斷創新，加上整體產業政策方向仍屬順風，中長期投資前景仍看好，建議投資人適度配置生技醫療基金，把握投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，今年來生技醫療產業在新藥核准和併購活動上仍熱絡，生技醫療股在營運基本面的支撐、併購和新藥題材的帶動下，加上人口老化趨勢使得用藥需求持續成長，中長期投資前景仍看好。類股部分，看好免疫療法、基因療法、基因編輯和新型態醫療保健技術等題材。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球富豪正揮軍健康醫療市場，尤其是結合科技與醫療的AI精準醫療領域，最吸引關注。去年全球AI精準醫療市場規模約1,975億美元，在全球富豪摩拳擦掌下，預估2022年可望翻倍達4,708億美元，年複合成長率19％，成為健康醫療產業的大黑馬。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，有充分理由對後市抱持樂觀的態度，仍聚焦於帶動本波上漲的三項基本因素，包含全球經濟保持強勁增長、企業獲利仍然強勁、雖然利率預期及公債殖利率趨升，但從不同的金融和貨幣狀況指標看來，金融狀況仍然良好。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，今年有兩項趨勢值得留意，一是藥品漲價是否趨緩，二是大併購浪潮是否再現，因為市場上潛在可能被併購的小型生物醫藥公司已不多，而對稅改後滿手現金的大企業而言，橫向跨產業的整合可能是另一個可行方向。