國內17家醫學中心與大型地區醫院以實際行動支持政府新南向政策，在衛生福利部支持下，由外貿協會扮演推手，於6月25日成立「新南向市場醫衛交流聯誼會」，未來將藉由外貿協會的國際推廣平臺，向新南向市場推動醫衛交流、人才培訓、病患照顧以及醫材設備輸出。聯誼會第一波參與的會員包括林口長庚、北中高榮、台大、馬偕、中國附醫、北醫、振興、彰濱秀傳、義大、新光、彰基、童綜合、奇美、成大及高醫等。外貿協會秘書長葉明水在25日記者會表示，台灣的醫療照護有3大特色「專業」、「安全」與「視病猶親」。在2018年有14家醫療機構通過全球醫界公認可信度最高的JCI(Joint Commission International)醫療評鑑，顯見我們的醫療照護技術及品質已經達到世界級水準；2013年曾被The Richest雜誌評為全球第一，世界衛生組織（WHO）也曾評價台灣國際醫療服務為亞洲第1，世界第6。依據衛生福利部統計，2017年計有30萬5,600餘位外籍人士來台接受疾病治療、健康檢查及醫美等醫療服務，與10年前相比已成長10倍，成長相當快速，其中來自東南亞占33.17%。希望透過聯誼會平臺，用國家隊結合大家力量，拓展東南亞醫療市場。聯誼會也將成為衛生福利部「一國一中心」最有力的後盾。外貿協會秘書長葉明水另外表示，貿協執行經濟部Meet Taiwan計畫協助會展產業的發展，目前各大醫院辦理的國際醫學會議就占在台灣舉辦的國際會議的1/3，顯示台灣的醫學成就深受國際的肯定。未來貿協也樂意協助各醫療院所爭取更多的國際醫學會議來台舉辦。衛生福利部司長石崇良表示，「一國一中心」擇定6個醫學中心於6國擔任平臺，須要各醫院共同協助，整合資源，以達到最大的效益。希望聯誼會的下一步能納入醫療相關產業如資通訊、醫藥、衛生等業者，擴大影響力，藉由聯誼會的平臺，立足亞洲、前進世界。