為促進兩岸醫療領域合作，台灣聯新國際醫療集團6月26日與上海健康醫學院，在大陸首家台資獨資醫院—上海禾新醫院六周年慶上，簽屬醫學教育、醫療服務「二位一體」的戰略合作協議，包含搭建海峽兩岸醫療資源和人才交流平台，共同成立聯新醫院管理研究所。聯新國際醫療集團表示，除促進兩岸醫療合作，此舉更利於營造兩岸一家親氛圍，以及海峽兩岸同行的雙贏的局面，並率先推動落實中央31條和上海55條的惠台政策、措施。聯新國際醫療集團成立於1990年，是台灣獨資進入大陸醫療市場的先驅，其在兩岸擁有11家醫院連鎖網路，分設台灣、上海總部。聯新2002年成立台灣在大陸首家中外合資醫院—上海辰新醫院。2012年中，由聯新同樣在上海設立的大陸首家台灣獨資醫院—上海禾新醫院正式開幕，在此之下，聯新共有50名台籍醫生於大陸執業。聯新國際醫療集團總執行長張煥禎表示，未來雙方有多項重要的合作方案，包括共同設立總額1000萬元人民幣的「聯新國際公益基金」，以及搭建兩岸醫療優秀人才培訓實習及交流基地、共同創新醫療服務管理新模式等。同時，還將推動在上海健康醫學院，成立聯新醫院管理研究所，導入優質課程、師資，安排師生赴台遊學等，培養優質的醫務管理專才。上海健康醫學院院長黃鋼也說，上海健康醫學院和聯新國際醫療集團的戰略性合作，將在醫教協同的過程中，提高為患者服務的能力，並加快全科、護理、康復及醫技學科的建設和發展，協助解決大陸基層全科醫師缺乏，大醫院人滿為患的問題。另針對大陸國台辦、發改委等公布的「惠台31條」措施，提出對台灣醫師在陸執業、資格考試放寬，張煥禎說，由於大陸未來高端醫療的需求將會非常可觀，預計兩岸在醫療領域將有不少的合作空間，同時，大陸亦可進一步放寬台灣護理、醫療技術等領域人士到大陸執業的限制。