新冠肺炎疫情持續影響全球，儘管各國提升疫苗覆蓋率，但是病毒變異的速度加速，近期又有Omicron變異株出現，讓國際疫情升溫，催化醫療產業題材行情續燃。富達國際表示，就資金流向來看，投資人明顯偏好防禦股如公用事業、醫療保健和消費必需品等收入和股息穩定的公司股票，使得醫療保健基金再度受投資人青睞。凱基投信指出，觀察12月迄今，MSCI醫療保健設備指數漲幅逾7％、MSCI全球醫療保健指數及MSCI醫療保健設備製造商指數均漲逾5％，對比MSCI世界指數僅小幅走揚逾2％，可見醫療題材有資金推升行情。富達認為，隨著經濟解封，病人重新回到醫院，手術相關醫療行為不僅回歸常態，更因疫情遞延影響，醫院須加快手術排程，以2021年第三季，全球手術活動有二成的成長率，從現在到2022年手術活動未來將逐季成長，有利醫療設備、醫療科技次產業，同時為了重大疾病及慢性病患者持續研究與開發更具療效的新藥物，生命科學與服務產業也具有較佳的成長機會。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，雖美、歐、英等國疫情總體感染人數有上升趨勢，但新冠肺炎疫苗逐漸發揮功效，病患住院率壓低且趨於流感化現象，加上新興國家在Delta變異病毒疫情期間加速疫苗施打、提高覆蓋率，對疫情趨緩也有幫助，長線來看，醫療檢測與疫苗類股表現很大的空間。就基本面而言，以NBI指數成分股為例，第三季企業財報優於預期，其中，營收較去年同期成長38％、獲利較去年同期成長73％。安聯投信表示，長期來看，產業創新創造利潤亳無疑問仍將是未來的主要引擎，特別是癌症，罕見疾病，基因療法等創新療法；併購題材亦將持續發酵，特別是大型藥商預料將有5千億美元的雄厚實力進行併購，有利於整體醫療健康生技產業發展。野村全球生技醫療基金經理人沈思瑩也認為，長期而言，生醫產業具有投資價值，主要原因包括FDA對於新藥創新以及審核態度開放，今年以來的審核腳步並未放緩且有半數以上新藥是透過優先審查管道獲得批准。此外，許多新技術正逐步發展，包括基因療法、基因編輯、免疫腫瘤療法及mRNA技術等，長期將為整體產業帶來創新商機。隨著經濟重啟，新藥臨床實驗以及相關銷售陸續恢復，市場將重新聚焦在研發能力強的企業。再者，以價值面而言，現階段那斯達克生技指數亦頗具吸引力，適合中長期投資。