國內17家醫學中心與大型地區醫院以實際行動支持政府新南向政策，在衛生福利部支持下，由外貿協會扮演推手，今(25)日成立「新南向市場醫衛交流聯誼會」，未來將藉由貿協的國際推廣平臺，向新南向市場推動醫衛交流、人才培訓、病患照顧以及醫材設備輸出。為能促進國內醫療院所透過經驗交流，深耕新南向市場，貿協協助促成國內大型醫院籌組「新南向市場醫衛交流聯誼會」。第一波參與的會員包括林口長庚、北中高榮、台大、馬偕、中國附醫、北醫、振興、彰濱秀傳、義大、新光、彰基、童綜合、奇美、成大及高醫等。外貿協會未來將透過聯誼會平臺，不定期於臺灣北、中、南、高地區辦理交流座談、分享成功經驗，這個聯誼會也將成為衛生福利部「一國一中心」最有力的後盾。衛生福利部石崇良司長表示，我國特色優勢項目已具有國際能見度，例如各種器官移植、複雜整形重建手術、心血管電燒、微創手術等臨床實績，以及葉克膜與達文西機器人等尖端技術，也吸引新南向國家民眾來臺就醫或技術交流。衛福部4月已公布遠距醫療辦法，提供國外醫療協助，必要時病患可來台就醫，術後繼續提供遠距醫療，另也在本月初公布特殊醫療技術管理辦法，發展我國成亞洲細胞醫療治療中心。2017年來臺就醫的國際病患計有30萬5,600多名，其中來自東南亞的民眾佔3分之一，隨著政府新南向政策的相關友善措施，東南亞來臺就醫人數，今年可望持續成長。貿協將透過推廣平臺強化宣傳臺灣特色醫療、尖端醫療之優勢項目與實績。貿協秘書長葉明水表示，未來也歡迎更多國內的大型醫療院所加入聯誼會，共同合作耕耘新南向市場，令歡迎國際醫療會議在台灣召開，貿協會提供協助，做好醫療外交與Know how的傳承。