三遞有限公司為專業矽膠3D印表機設備商，菁英團隊憑藉優異技術能量，研發出全球第一個矽膠3D列印技術FAM技術（流體積層製造技術），三遞在近這一年開拓出許多醫療與母嬰產品的應用，於生技、醫療及醫材領域獲業者青睞，收獲頗豐。FAM技術為針對LSR以及RTV矽膠所開發的3D列印技術，亦是目前最早商業化的矽膠3D列印技術。三遞公司所有機型均搭載FAM技術，目前主推S052與S200等兩款機型，S052為中型機種，S200為大型機種，主要差異在於設備精度、列印範圍、便利裝置。矽膠可大略分為HTV、RTV、LSR三種類型，而三遞近年研發重點在LSR矽膠3D列印機，主要是LSR矽膠的機械性質佳、生物相容性優異、而且能夠進行醫療級高溫高壓消毒。其最大的缺點是LSR矽膠產品的模具費用較高，動輒幾十萬台幣，也導致LSR矽膠產品的研發成本相對較為高昂。因此，如何用較低的價格以及最短的時間完成LSR矽膠產品開發，便成為企業利潤關鍵。以醫療產品應用來說，最常見的應用類別為呼吸面罩、兒童口腔肌功能訓練器、握把套筒等；新加坡的頂尖大學新加坡國立大學購置三遞一部S200型設備進行呼吸面罩之研發，德國頂尖的牙技所Kieferothopdie GmbH已規劃使用S200型設備生產兒童口腔肌功能訓練器，中部知名大廠雷虎生技也是三遞的客戶。而以母嬰產品來說，餐盤和奶嘴是最大宗之應用，國內知名大廠如奇哥、大鐘都與三遞合作。台灣指標性醫院成大醫院於臨床與研發能量素來備受肯定，在應用新科技的創新性上近來也有顯著成績；成大醫院日前委託三遞公司列印一付矽膠材質的骨水泥模具，其用途為在矽膠模具中灌入骨水泥以製作膝關節，主要是，患者在進行人工膝關節置換手術之前需要先將人體膝關節手術取出並靜養數日或數週，但在靜養期間會因為膝關節已取出而使行動能力大受限制，而成大醫研發的膝關節旨在讓患者於靜養期間擁有適當的行動力。比起硬質塑膠，矽膠作為模具的優點是具彈性、易脫模，生物相容性佳，可以高溫高壓消毒重複使用。