佳世達（2352）董事長暨總經理陳其宏表示，對今年營收成長有信心。今年投影機恢復成長，監視器單月生產逾200萬台，創新高，全年品牌加代工出貨挑戰2,000萬台。醫療事業成長大，醫院去年貢獻60億元，今年還會成長20％。IPC、解決方案，去年併入拍檔跟友通，今年合併效益發揮，營收貢獻將超過醫療。陳其宏表示，現有事業把資源投注在高階產品線，業界都知道，要做高階監視器，就找佳世達，所以沒有因為轉型而萎縮，仍然持續成長。佳世達第一季營收356億元，相比去年同期成長40億元，有一半來自於現有事業優化。監視器去年1,820萬台，加上品牌有1,900萬台，上個月、單月生產超過200萬台，創下歷史新高，全年品牌加代工出貨挑戰2,000萬台。FIFA開踢，帶動投影機市場需求，上半年拉貨動能好，今年投影機恢復成長，150萬～200萬台。雖然看好今年營收成長性，但陳其宏表示，今年獲利挑戰大，原物料價格上漲，中美貿易戰，都形成變數。被動元件、MOSFET、power相關零件都缺貨。不過經營變數永遠都有，就是看反應快不快。大家都缺料，就要比能耐，如大家缺MLCC，就看誰拿得到，比身邊的人跑得快就沒問題，跟不上的人就被淘汰，訂單反而更集中，讓佳世達逆勢成長。在醫療事業上，醫院營運健康，去年營收60億元，今年還將成長20％。還會持續加強重點專科建設，目前南京醫院眾多科室陸續通過了南京醫院協會組織的省、市、軍隊專家組的審核，被正式確認為南京市醫學重點專科。另外超音波跟口腔在中國市場有不錯機會，效益會於明年逐漸發酵，明基透析跟虹韻助聽器也正積極布建通路。IPC、智慧解決方案方面，友通第一季營收年增25.87％、拍檔營收年增11.26％，第二季比第一季更好，今年智慧解決方案貢獻會超過醫療。友通跟拍檔從單點產品轉向系統及軟硬整合，提升營運多面向，友通還將持續以併購強化自動化、醫療與交通運輸等垂直應用領域。陳其宏表示，新事業在2018年成長大，期許未來5年都能維持高成長，2022年高附加價值事業營收過半，就能說是轉型成功。