我國唯一醫療產業國際採購平台「台灣國際醫療展覽會」今(21)日在世貿一館開幕，外貿協會執行「台灣精品館」也特別以實體情境體驗的方式展出16件醫療照護類產品，讓國內外買主及消費者與產品直接互動，展示臺灣醫療產業已進入智慧新時代。貿協表示，醫療護理和照護是臺灣產業發展重點，除了原有醫材專長，結合ICT業者跨界整合出創新智慧醫療領域，透過物聯網、手機APP及雲端連結，提供遠距離診斷，讓偏鄉民眾亦可得到醫療協助，提升醫療照護品質及效率。本次台灣精品館展出的安克甲狀偵是全世界第一套獲得上市許可，專門用來分析甲狀腺超音波影像的系統，將以往的黑白超音波影像指標量化及視覺化，以彩色畫面清楚顯現，作為醫師判讀參考，可減少非必要細針穿刺痛苦，以及非必要手術及術後需終身服藥的遺憾。此外，宏碁智雲健康管理平台，透過無線健康量測醫療設備，收集生理數據，提供慢性病的病友健康監測和遠距照護服務，並可透過智慧裝置和高互動性的視訊設備，與專業的醫護人員進行如臨現場的遠距醫療諮詢，克服距離和時間的障礙，即時獲得專業建議與回饋，是現代人自主健康管理以及高齡化社會照護的新利器。其他亮點台灣精品還包括：奇祁科技的3D牙科電腦斷層X光系統、研華高效能低能耗的24吋醫用電腦，以及供電不間斷的醫療級熱插拔智能電池系統；晉弘科技全球首創全彩數位式醫療五官鏡組；雃博專為褥瘡病患設計的複合式減壓氣墊床及可加熱加濕，兼具舒適療效的連續陽壓呼吸器系統；寶健科技的體外震波碎石機等。「台灣精品」代表臺灣產業的最高榮譽；是經濟部為向國際宣揚我國產業形象所設置的獎項，每年經由專業評審從研發、設計、品質、行銷四個方向，評選出具「創新價值」的優質產品給予獎勵。獲獎產品除使用「台灣精品標誌」於海內外推廣外，還可參加外貿協會在國際市場進行的各項行銷推廣活動。