2018年「台灣國際醫療展」與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」今(21)日起至24日在世貿一館聯合展出，總計408家廠商參展，使用868個攤位，規模較去年成長2％。展中安排逾240場一對一採購洽談會，相較去年翻倍成長。展中安排逾240場一對一採購洽談會，相較去年翻倍成長。外貿協會葉明水秘書長於開幕典禮中表示，本次展覽啟動策略轉型，結合醫、養、護器材及展品，加上智慧醫療平台和醫療服務，軟硬整合、虛實並進，打造完整的醫護生態體系。今年展覽聚焦高階及創新醫材，包括工研院「3D列印醫材共創服務平台」，協助醫材廠商從設計、試製到商品化製作，提供迅速且客製化的醫材製造服務；貿協也與台灣醫材公會合作，首創「急診室情境主題館」，涵蓋「診療室」、「手術室」及「留觀室」的擬真場景，集結24家台灣廠商共75項產品，展出台灣製急診醫療器材。「台灣精品館」中展出2018年金質獎的寶健科技的體外震波碎石機、銀質獎的研華科技醫用電腦等多項指標性的醫療類獲獎產品。今年台灣正式邁入「高齡社會」，中高齡族群在健康養生、休閒娛樂與生活支援相關產品與服務需求持續攀升。工研院IEK健康福祉計畫於銀髮展設立專區，輔導業者運用資通訊科技建立O2O商業模式。因應長照2.0，新北市、台中市及彰化縣等地方政府相關單位展示失智症智慧照護解決方案、生活輔助科技產品、實用銀髮商品等在地銀髮及樂齡生活事業輔導成果。展期間辦理「醫療器材國際論壇」，探討各國醫療器材進口法規，邀請新南向國家中具潛力市場的泰國及越南及我國出口主力市場的德國和日本的醫材公協會及官方機構進行演說，協助業者掌握法規及外銷商機。醫療展與銀髮展同期辦理，串連醫護產業生態體系，促進業內交流，預計本屆將有來自60國，1,200名國際買主來台洽談商機，歡迎相關業者以名片換證入場參觀。