馬光-KY(4139)今日舉行股東會，董事長黃傳勝說，看好大陸民營診所市場發展龐大潛力，天津馬光將改變營運模式，不再積極拓展實體通路，將以授權、加盟方式搶攻大陸民營診所市場，目標短時間把馬光子公司天津馬光分割推動上市，預期超過八成的機會在台灣上市、兩成左右的機會在香港上市。他透露，目前已和大陸的中信健康集團合作，雙方將成立新公司，天津馬光將控有7成左右，預期年底將推出醫療互聯網，全力搶攻大陸醫療市場商機。黃傳勝進一步解釋，隨著大陸醫改相關政策推動，大陸民營診所市場成長性高，天津馬光花了2~3年左右的時間摸索出獲利模式，未來將結合市場投放資金、派遣人力及馬光獨有的服務及醫療互聯網系統，對外授權或是加盟。他說，天津馬光不會再積極拓展實體通路，對外授權或是加盟短期內將先以天津為主，緊接著將會把此一模式推展到全大陸各省分，屆時獲利將會以驚人的速度成長。黃傳勝說，天津馬光未來將協助投資人如何開診所及獲利，無論在資金、技術及人力和軟體系統方面都會提供幫助。他說，大陸投放資金很多，馬光想要做的角色是診所成立時若缺乏資金，一方面可以替投放資金審核，另一方面又可以幫診所找尋資金，從中賺取手續費用，若是診所缺乏技術可以送去新加坡培訓。黃傳勝說，董事會在3月底時曾討論與展望亞洲科技的合作案，初步想法是取得展望30%的股權，若是能取得全部的股權也很好，展望為台灣一半左右的民營診所提供醫療知識系統與平台，雙方合作後，將可為大陸市場專門設置一套提供醫療系統的平台，搶攻大陸醫療互聯網商機，對天津馬光採用授權、加盟方式搶攻大陸民營診所市場有正面的助益。展望亞洲科技實收資本額3000萬元，為專職於醫養服務與系統整合的研發與推展的公司，為台灣6000家醫療機構提供醫療知識系統與平台，獲利超過一個資本額。