亞源集團日前參加COMPUTEX TAIPEI展出多款電源產品，涵蓋網路通訊、醫療電源、消費性電子等多項應用領域，展現產品體積小、高功率密度、高度客製化的三大特色，藉由累積近25年的技術實力，充分展現亞源電源研發技術優勢所在。亞源集團行銷業務副總唐宜烈表示，在這次展期中，國內外的參觀者對於亞源的客製化電源解決方案感到驚艷，當客戶有市場差異化的需求時，就會需要客製化服務的解決方案，亞源憑藉強大的研發優勢，可針對客戶的需求量身訂作，透過彈性的自動化高效率生產，能夠快速滿足客戶需求。唐宜烈指出，對於時下熱門的快速充電議題，亞源本次也有展出體積輕巧的USB PD電源產品，支援最新PD3.0與QC3.0快充標準，具有優異高功率65W，在體積上，新款電源供應器比前一代縮減10％～30％，能協助客戶提升產品市場競爭力。另外，亞源與國際醫療品牌大廠具有長期的合作經驗，本次也展示多款醫療電源產品，在安規能效方面，亞源電源產品全面符合歐盟最新COC Tier 2的能效法規，更於2015年通過ISO 13485醫療器材品質系統認證，以及IEC 60601醫療安規驗證，符合醫療市場高品質、高穩定度、與高安規的嚴格標準。透過這次COMPUTEX TAIPEI，亞源成功展示了電源產品的多元化應用及研發實力，未來亞源將持續開發符合客戶需求的先進電源產品，成為客戶在激烈市場競爭上最強而有力的合作夥伴。