為了栽培兒女有更好的發展，不少長輩都拚了命的工作，為的就是要替下一代儲備就學基金，能往更好的就業市場發展。將兒女的需求擺第一，因此把自我健康擺一邊的上一代們，隨著年齡增長，身體也開始出現更多警訊，頻往醫院報到。此時，遠在國外的「天邊孝子」在父母親病情緊急時，無法短時間趕到父母身邊，但又必須讓他們參與醫病決策的過程。如此的理想願景怎樣才能實現呢？或可借鑑奇美醫院運用iPad行動設備推行「醫病共享決策」系統的經驗。奇美醫院首席醫療副院長林宏榮分享到，隨著科技的進展，人們溝通的模式已開始改變，例如利用LINE等即時通訊平台來互動。在智慧型手機、平板電腦已逐漸進駐人們日常生活的情況下，醫療院所內的醫病溝通、醫療團隊間的溝通與互動，是否也得以隨之進步，以更有效率的方法來完成呢？觀察醫生的工作日常，除了與病人面對面進行醫療診斷之外，在關係到病人的重大醫療情況發生時（例如需要「氣切」時），往往需要花費大量的時間來與病人家屬溝通。病人家屬此時則需要面臨得在短時間內吸收大量衛教知識，並且與家人共同討論各種醫療方法的優缺點，並且需要（在短時間內）替生病的家人選擇一個最適合的後續醫療方法。為了建構更為良好的醫病溝通橋樑，奇美醫院透過內部資訊工程團隊，串連醫院內以及醫策會等部門的相關資源，打造了獲得「第十八屆醫療品質獎智慧醫療類標章」的「醫病共享決策」系統。通常病人家屬在面對需要下醫療決策的情況，經常會出現「聽不懂」（醫生的說明）、「不敢問」等情形，此時可能導致下一步醫療決策難產。不僅如此，有時醫院甚至會面對「天邊孝子」的出現，讓所有家屬達成醫療決策共識的結果更難產生。在嚴重情況下，甚至可能會因為醫療團隊與病患之間的「溝通訊息不足」，而引發醫療糾紛。為了化解醫生與病人（及家屬）之間的溝通「代溝」，奇美醫院研發的「醫病共享決策」系統，針對36種「解釋上較為困難」、「常見的醫療需求」（例如氣切等等）的醫療情況，導入針對特定情況的影片、圖表等多媒體資料，讓醫生或者是可協助解釋醫療決策選項的「教練」，透過高行動力的iPad，能讓病人以及病患家屬都能較為快速地瞭解適合病人的醫療方法，以及相關風險，透過此系統，達成整合不同家屬意見的醫療決策。此系統會針對每一個病人產生出專屬的QR Code，內含病情相關衛教資訊，以及病人家屬對於疾病、醫療決策理解程度的回饋問卷，可以讓不在病患身邊的家屬即時回饋，一同參與醫療決策的過程。奇美醫院指出，透過「醫病共享決策」系統，協助過許多的病人家屬，更也讓因為病情無法移動的病患，也能參與在醫病決策的過程中。舉例來說，曾有一位不宜移動的50多歲的心肌梗塞病患，身邊僅有小兒子陪伴，但是為父親病情感到焦急的大兒子不在國內。過往，這樣的情況國內外家屬較難共享相同的背景知識，共同做出醫療決策。但透過配置給醫生的iPad，可以將此系統帶到病床邊，讓病人、家屬都能一起觀看相關衛教影片，再透過線上問卷，統整每一位家人對於醫療決策的回饋意見，讓醫病溝通的透明化，達成以往難以觸及的境界。多位奇美醫院的醫師指出，透過iPad的高行動性，不僅讓他們在院內院外都可以快速與醫院系統連上線，掌握病人情況，為忙碌的工作帶來更高的效率。醫病共享決策系統的誕生，也讓一位恐懼選擇神經外科的醫生，決定邁出重要的一步，相信此系統能替他免去面對醫療糾紛的機會，成為與病人之間良好的溝通橋樑。奇美醫院指出，在現代科技的發展下，iPhone、iPad等行動設備已與醫療團隊的工作密不可分。iOS系統本身的高安全性以及單一性，也讓醫院的資訊工程團隊在開發相關系統時，更為快速（相對於開發可在Android平台中使用的醫院相關系統，需要更多針對不同手機或功能的調教）；此外，醫療體系慣用的醫療數位影像傳輸協定（DICOM，讓醫療器材之間可以傳輸無損影像品質的檔案），也僅有iOS系統完美支援。可以見得，在需要對病人個資高度保密的醫療體系內，iOS系統的封閉性對於系統開發工作、醫學影像資料交換、醫療團隊溝通互動、醫病決策過程等層面，都帶來相當程度的助益。行動力高iPad以及iOS，成了奇美醫院提升醫病關係的隱形助攻者。