佳世達科技今(21)日舉行股東會，通過每股配發1.35元現金股利。佳世達去年合併營收為1,368.6億元，合併營業利益34 億元，合併稅後盈餘56.6億元，其中歸屬於母公司業主的淨利為52.9 億元，每股稅後盈餘2.69元。佳世達董事長暨總經理陳其宏表示：「佳世達在三大營運方向上穩定成長，持續轉型奏效，大聯盟成員版圖愈趨完整。佳世達會持續規畫安排各成員合作模式，從製造、聯合採購、通路共享產生加乘效益。」陳其宏說，友通跟拍檔從單點產品轉向系統及軟硬整合，藉由大聯盟成員互補效應，提升營運多面向。從友通布局來看，佳世達大聯盟提供製造、經濟規模、產品整合跟客戶的綜效，讓友通從版卡跨足到多領域系統產品，同時能切入特殊需求的客戶，透過佳世達得到工廠跟整合者的資源，增加獲利提升，強化客戶黏著度。考量IPC業態變化，友通持續以併購強化自動化、醫療與交通運輸等垂直應用領域。至於物聯網布局，看好未來5G發展，目前佳世達已是明泰第一大股東。陳其宏表示：「明泰於網路通訊技術能量好，布局車聯網及5G紮實，同時能跟友通、拍檔及佳世達產生互補，在旗艦艦隊中扮演重要的腳色。」優化現有事業經營部分，營收持續成長，持續放大高附加價值產品影響力。在醫療事業上，醫院營運健康，持續加強重點專科建設，目前南京醫院眾多科室陸續通過了南京醫院協會組織的省、市、軍隊專家組的審核，被正式確認為南京市醫學重點專科。另外超音波跟口腔在中國市場有不錯機會，效益會於明年逐漸發酵；明基透析跟虹韻助聽器也正積極佈建通路。