從事醫療護具製造與研發的愛民衛材公司，秉持「提供最適護具」的理念，從客製化到自有品牌的推廣上，為世界各國打造優質產品。愛民衛材於6月21日至24日參加台灣國際醫療展，假台北世貿A0818攤位亮眼展出。今年展出手指訓練器、腱鞘炎拇指托板、背部拉伸腰帶、前十字胸部矯正器、新拉提式護肩；以及備受歡迎的熱敷護具、透氣提花全護適系列與繽紛運動護膝、熱壓提花護膝新品，期望藉由這些新世代產品，引領產業升級與創新。愛民衛材總經理賴志佳表示，愛民衛材於中科新廠上、中、下游一條龍生產，全天候24小時生產運作，自製率高達90％。愛民衛材擁有產品設計、材料研發、市場銷售、客製化服務等團隊，同時也為國際大廠生產製造醫療護具產品，29年來亦累積豐富經驗與多項專利。近年來持續創新開發，整合材料、機電、控制、人因、醫工等先進應用技術；並積極應用跨領域技術，同時也考察國際市場對產品設計與功能的需求，研發前瞻性關鍵材料。目前已開發1、2千種護具，行銷世界各國。賴志佳強調，全球高齡化社會來的太迅速，在這片銀光閃閃的浪潮裡，生活照護等需求也面臨急遽的轉變，若能與時俱進的開發高齡相關產品及服務，規劃更具國際視野的醫療護具輔具，以維持高齡社會的經濟活動，將是未來在產業升級轉型的新指標。身為亞洲護具大廠，愛民持續不斷的結合智慧型裝置於護具輔具的穿戴應用，生產品質優良的護具。針對不同國家地域設計出符合當地氣候與使用習慣的護具，更針對使用者狀況推出各類結構與壓力設計，務求做到適地適用，而非單一設計全球通用。此外，愛民亦專精於「肢體裝具」，研發人員針對肢體關節，例如：膝、肘、踝、腕、頸椎與腰椎部位，輔以人體工學、康復醫學與材料科學等，製作適合各部位的醫療護具產品，並經過層層關卡檢驗與功能測試，一個「精心、用心、安心」的護具因此而產生，也只有最適合使用者的護具才是最好的護具。