傳統想到變壓器都是方型的，已經發展60餘年，歐洲較常見的環型變壓器，效能好、具節能省電優勢，在台灣也已經發展30餘年。國內市占率高也具備最頂尖技術的環型變壓器製造商－元大維企業，今年來受疫情影響反而銷售量提升，跨足半導體、醫療、工具機等新領域應用。創辦人王鴻基董事長自26年前創立元大維企業，看似甜甜圈的環形變壓器，小至大有上種尺寸，絕大多數是客製化變壓器，廣泛應用在消防設備、建築設備、音響設備、自動控制設備、不斷電系統、充電設備、電源供應器、醫療設備等，因近年來不斷投入研發及申請專業認證，使其成為台灣環型變壓器製造技術的優異設計製造廠。元大維企業經理王柏勳指出，拜疫情之賜半導體需求旺盛，環形變壓器業正式跨足半導體設備，還包括安規測試儀器，醫療治療床等醫療設備，工具機也逐漸使用環型變壓器，在這些新領域之訂單都有大幅度成長。元大維經常扮演客戶開發變壓器時的好夥伴，縮短顧客的開發時間，製程與採購都能很安心地交給元大維企業。元大維所生產的產品項目，包含環形變壓器、控制變壓器、隔離變壓器、高效率自耦變壓器、音頻變壓器、EI變壓器、比流器、三相變壓器等產品。即將在12月15日至18日的台北自動化展及12月21日至23日的電子產業科技展，展出全系列變壓器產品。