為提供個人衛生、保護需求，康那香近幾年在生醫方面已有卓越的成效。目前發展之醫療產品，包括：一次式住院被服、拋棄式檢查褲、創傷敷料式繃帶、醫療器械消毒濕巾、Z摺不織布口罩等擁有品質穩定及市場競爭力。康那香董事長戴榮吉表示，創傷敷料式繃帶目前臺灣市場並無此類醫材之製造商，進口產品價格又居高不下，為了讓臺灣軍警和一般大眾擁有平價高質之相關商品可使用。近期與國防醫學院進行合作開發，已獲GMP認證並正式上市，市場潛力大，未來將進一步跨入國際之運動及救災之領域成為醫療必備品。另外，醫療器械消毒濕巾為台灣第一張具有醫療器材許可證之消毒濕巾，擁有短時間抗菌達99.9％之抗菌效能，目前此產品已進去各大醫院體系，可降低醫院交互感染之問題，將替未來醫院感控之部分帶來相當大之福音。近年空污嚴重，全台多處空氣檢測達紅害等級，PM2.5污染嚴重危害人體健康。康那香PM2.5 Z摺口罩，具備過濾、撥水、親水等功能及靜電處理，可過濾PM2.5細懸浮微粒達97％，防止細菌侵入，已通過法規標準，將挹注成長動能。康那香醫療級口罩的生產機器及材料，皆由康那香自行研發及全自動化生產，並且防止污染。一般口罩材料大致三到四層，外面撥水、可阻隔水氣；裡面親水，不讓口沫亂飛。其中一層採熔噴不織布，是最重要材質；也是口罩品質好壞的關鍵技術。戴榮吉進一步表示，康那香Z摺不織布口罩─超彈性不織布耳掛，服貼性及密合度高；其彈性透氣不織布材料，改善單條鬆緊帶的不舒適，將耳掛施力均勻分布於彈性布料上，可減輕長時間配戴時造成耳部疼痛的情形。目前亦積極發展PM2.5相關產品；未來將發展平面罩杯口罩。另外，在一般民生用品方面，健護成人紙尿褲、寶貝天使紙尿褲及御守棉系列衛生棉、奈米核心健康護墊等產品均添加無機系奈米銀元素，採用濺鍍銀不織布，以達到抑菌、去味的效果。