友華(4120)取得第二代人工視網膜系統Argus II醫療器材許可，Argus II第二代人工視網膜系統，目前在台灣已成功完成五例個案，友華集團董事長蔡正弘表示，未來將持續與林口長庚和台北榮總等醫療體系合作，累積個案數與經驗值，使台灣成為眼科創新醫療的重要據點之一。色素性視網膜病變係因視網膜感光細胞異常，導致視力退化甚至失明的遺傳性眼部疾病，全世界約有40萬名患者，台灣地區約有9000餘位病患。罹病後，在10~20歲開始出現夜盲症狀，多數患者在40~50歲壯齡失去視力，由於過去並無有效療法，對於患者的生活與經濟造成極大影響。Argus II第二代人工視網膜系統，透過為視網膜提供電流刺激效果的機轉，藉此誘發失明者的視覺。患者可透過眼鏡上的攝影機捕捉影像，經迷你影像處理並轉變成為指令，以無線方式傳送至植入視網膜上的晶片，刺激大腦呈現影像，使患者得以感受外界光線與物體輪廓。在經過適當的視力復健訓練後，有助於患者進行獨立活動，進而改善生活品質，目前全球約有超過250名植入成功案例，是相當受到矚目的眼科新興技術。美國Second Sight獨創的Argus II第二代人工視網膜系統，獲歐盟(CE標示認證)及美國FDA上市核准，更位居國際媒體CNN與時代雜誌(Times)年度最佳發明之列。友華表示，導入Argus II進階版本，使病友不僅能夠重返光明，亦能追求更優質的視覺治療效果。期望藉由前瞻科技的挹注，優化台灣病友的療程選擇，以此提升台灣醫療品質。