台灣人壽推出業界首張第一年即可享有醫療理賠的弱體保單「台灣人壽與愛同行住院醫療終身健康保險」，專門針對特定癌症患者所設計，補足未來醫療缺口所需，更領先同業，第31天起即享有住院醫療保障。根據台灣2015年癌症登記資料庫顯示，癌症患者若早期發現進行治療，早期癌症五年存活率可高達八成以上，隨著醫療技術進步，癌症不再是不治之症，然而比一般人更需要醫療的癌症病友卻苦無保險可保，醫療保障出現缺口。隨著癌症手術、放化療、標靶治療等醫療技術不斷進步，對於癌症更能精準治療，病友無論是處於治療中或已康復，仍會遇到跟一般人一樣因疾病或意外接受門診、住院及手術治療等的風險，但目前大多壽險業者對於有疾病的客戶多是婉謝或採除外、加費等方式承保醫療險，而罹癌民眾成功投保醫療險的機率又更低，對於這些醫療需求更高於一般人的族群，台灣人壽推出罹癌後專屬保單，針對罹患條款約定所列13項特定癌症且想要加強醫療保障的患者，提供補足保障缺口的選擇。台灣人壽致力創新商品，針對糖尿病患者推出「糖糖人生」及全球第一張保障B肝患者的「高肝人生」，加上這張為罹患13項特定癌症患者設計的「與愛同行」皆同屬弱體保單。「與愛同行」特點是繳費20年期投保年齡最高可達60歲，保障年期至100歲保單周年日。自契約生效後第31天起提供「住院日額保險金」、「特別病房保險金」、「住院前後門診醫療保險金」、「住院手術醫療保險金」、「門診手術醫療保險金」及「安寧病房保險金」6大給付項目，醫療總額高達單位日額的2,000倍，滿足保戶醫療前、中、後期之醫療需求。此外，亦有「身故保險金」的設計提供全方位的保障範圍，並符合主管機關提高民眾保險保障之良善立意。以30歲罹癌女性投保繳費20年期之「台灣人壽與愛同行住院醫療終身健康保險」，單位日額1,000元，年繳保費為18,820元，首、續期保險費皆以自動轉帳，再享1%保費折扣，折扣後年繳保險費為18,632元；除享有終身壽險保障外，自契約生效後第31天起即享有住院醫療及手術醫療全方位的保障。