在轉向「AI(人工智慧)優先」的發展策略後，Google不僅持續在旗下產品中，注入AI元素，也持續將AI運用於各項領域，例如探索恆星、提升機器翻譯水準等等。近日，知名財經媒體報導，Google旗下的Medical Brian團隊所開發的AI工具，不僅能預測病人可能再度住院的機率，甚至能預測病人短期內上天堂的機率。這聽起來有點令人毛骨悚然啊。以蘋果為例，他們在醫療領域就是發力提升醫療資料的可視性。因為，當前針對醫療資料，有許多仍舊以手寫方式紀錄，不僅造成跨院就醫更為困難；也對醫療團隊想要統整病患的醫療紀錄，做出完整的判斷帶來挑戰。而據了解，Google Medical Brain團隊運用的AI技術，可以取得過往無法獲得的資料(例如圖表上加註的註解、PDF中的筆記等等)，來進行分析判斷，在取得資料、所需分析時間等面向上，都比過去的方法更有效率。除了可以預測病人可能的住院時間、再次入院的機率外，甚至可以預測短期內死亡的機率。Medical Brain團隊主管Jeff Dean在今年五月表示，Google的下一步計畫就是將這項AI系統運用到診所當中，來協助醫生採用特定的醫療和診斷方式。據了解，Medical Brain正在開發多款能預測疾病的AI工具，並針對放射科、眼科、心臟病專科都設計了專屬的AI系統；其中透過研究並力還預測病情的發展，只是Google在醫療領域運用AI的一部分。