想買張傷病險保障自己未來的醫療照護，卻發現有些保單的保障範圍涵蓋心肌梗塞、腦中風，有些則提供肝硬化、心臟瓣膜手術等保障，常被不同保單弄得暈頭轉向。到底有沒有一張保單能完整保障常見疾病，同時又依照健保來認定，讓保戶不用陷入複雜又拗口的醫學專有名詞？元大金(2885)旗下元大人壽商品精算部副總經理張銘修表示，「重大傷病險」具有「保障範圍廣、跟著健保走、認定明確簡單」的優勢，可補強傳統傷病險、特定醫療險的保障缺口。張銘修指出，根據美國腎臟登錄系統（USRDS）2016年報公布全球尿毒症排行，台灣洗腎病患盛行率與每年新增加洗腎發生率都是世界第一，而國人死因排行，癌症、心臟病、肺炎、腦血管疾病、糖尿病則是前五名；各種傷病的支出項目多不相同，例如長期使用呼吸器的住院費用可觀，而洗腎在門診的開銷較大，癌症、慢性精神病則在住院與門診都所費不貲，若只買單一住院醫療險，或是只保障特定疾病的醫療險，已無法做好全方位的醫療保障。「元大人壽金安鑫還本型重大傷病保險」即提供多方位傷疾病保障，當保戶經醫生首次診斷為重大傷病（且非屬遺傳性疾病及職業病等本商品之8項除外項目），並取得「全民健康保險保險人」核發之重大傷病證明，除身故或喪葬費用保險金外，也提供重大傷病保險金的保障。這張保單也針對慢性腎衰竭、重大創傷且其嚴重程度到達創傷嚴重程度分數十六分以上者與肝硬化…等8類特定重大傷病保險金提供一次性的給付，給付後契約終止；另外，為強化意外傷害的保障，亦提供最高診斷確定當時之25%保額的意外殘廢保險金、連續給付7年的殘廢生活扶助保險金，與搭乘大眾運輸意外身故或喪葬費用保險金。不僅如此，保障期滿仍生存且契約仍有效，還可領一筆滿期保險金，給付後契約終止，讓保費有去有回。張銘修提醒，在高齡化、少子化時代，為了讓自己面臨未知的未來時，有更健全的保障，及時準備日後所需的醫療費用刻不容緩，惟有做好萬全的準備，才能讓自己與家人不須擔心被突如其來的疾病或是意外擊潰。