廣達昨（15）日召開股東會，董事長林百里表示，今年進入AI（人工智慧）時代，廣達所有的事業都已圍繞AI發展，他本人現在老是跑醫院，不過不是去看病、而是去推銷AI！面對仁寶今年發下豪語將取代廣達、成為NB一哥，林百里冷笑表示，AI是接下來30年最重要的革命，戰場早就不一樣了，「到現在還談戰國時代、第一次世界大戰（均意指NB代工競爭）的事做什麼？」而在AI的硬體方面，廣達「一定要贏」。AI這兩年才成為台灣科技業顯學，不過林百里10多年前就與美國麻省理工學院（MIT）合作投入AI研究。他昨天強調，AI會逐步取代HI（人類智慧），是未來30年科技業最重要的革命，兩、三年前廣達已經配合客戶需求推出AI用伺服器，廣達現在所有的事業都圍繞AI進行，公司同事都很興奮可以做新的事情，未來也不排除調整組織架構。他進一步指出，NB每個客人要的都一樣，把Wintel（微軟＋英特爾）拼在一起出貨就好，AI很分散，不同產業應用如醫療、教育、交通控制、農業，要的AI都不同，廣達每個雲端客戶要的AI硬體架構也不一樣，很需要專業知識，要了解AI才能做出符合客戶需求的硬體，AI硬體「我們一定要贏」。林百里投入AI與醫療的結合，他曾表示，科技救人是他從小的心願，而林百里抗癌成功後，廣達對於結合AI與醫療的投資力道更為加重。林百里說，他現在老是跑醫院不是去看病，而是去跟醫院推銷AI，而且由他親自出面，醫院的院長、副院長才會出來說明，他才能了解AI能帶給醫院運作什麼幫助。目前廣達在醫療與AI的結合上，除了與北醫合作智慧醫院模擬實驗室之外，廣達研究院也已推出以病患為中心的雲端遠距照護系統和智慧醫療照護平台QOCA，今年將在荷蘭鹿特丹準備小規模上線。