緯創（3231）昨（14）日舉行股東會，會中表示看好印度市場成長，近幾個月內緯創將於印度再擴建一新廠，未來並希望把在雲端及醫療服務之成果推進當地。緯創今年營運主軸包括活化核心事業、擴大新興業務及推動數位轉型，總經理黃柏漙表示，延續去年的營運成長，相信今年會有很好的表現和成長。針對小股東關注的印度投資，黃柏漙指出，緯創的重要策略就是與當地不同品牌、公司透過JV（合資公司）合作，憑藉緯創在製造管理及軟體技術、協助其開發出產品及服務。他並進一步透露，緯創也已安排將其目前在醫療及雲端服務的成果，隨著製造帶進印度市場；且看好印度市場未來的成長，近幾月就還會再建一座新廠。這也間接透露了緯創持續加碼在印度投資的同時，亦積極拓展「非蘋」以外的業務發展。緯創除在雲端已與美系兩大客戶維持緊密合作發展關係外，在智慧醫療領域，也已投資幾家國外在智慧外骨骼機器人之研發業者，同時與國內大型醫療院所合作在大數據的服務；黃柏漙也強調，緯創不會放棄在新的體外式智慧醫療器材之開發及業務拓展。另一方面，緯創在評估如何提供家用IoT應用的各項服務之際，在企業型IoT也已投入從工業4.0、企業辦公室到雲端管理整合等企業端之服務應用，其中並著重在智慧語音等重點技術。黃也表示，隨著近2～3年緯創在業務上的突破，說明了其在這些技術的投資是對的方向，接下來也持續在企業型IoT整合發展。