由外貿協會及台北市電腦公會舉辦的全球高科技盛事──台北國際電腦展（COMPUTEX 2018）6月開展，今年鎖定包含人工智慧（AI）、5G、區塊鏈、物聯網（IoT）、電競與虛擬實境等6大主題。其中AI多被視為最具應用、可能性的顛覆性科技，據國際研究暨顧問機構Gartner預測，到2022年人工智慧增強功能之下，約可解放人類62億小時的生產力，也因此讓AI成為台灣以至於全球廠商全力研發新技術、產品的核心區。而今年COMPUTEX 2018展上，包括眾多代表性的台灣廠商如華碩、技嘉、微星、精英、宏碁、凌群電腦等廠商，都大秀自家代表技術或產品，領域囊括AI機器人、AI運算用伺服器、Edge AI設備甚至AI商業應用解決方案等。以AI最為直觀應用面的機器人來說，凌群電腦去年中就先推出首款雲端智慧機器人AYUDA，被視為今年應用人工智慧的重點產品，具備人臉、語音辨識功能，目前已跟台灣不同單位合作，應用於金融、醫療、警政與教育領域。以醫療用機器人來說，凌群電腦方面指出，除了基本諮詢功能外，AYUDA就更能直接帶位，可幫病患直接帶路到掛號的診療室外，同時能自行建立電子地圖、並具備內建雷達可以閃避路上的障礙物。醫療機器人 引進大陸而凌群電腦前幾年透過自家醫療掛號系統，協助不少大陸醫療院所進行e化專案，最新的AYUDA醫療機器人也有規畫引進大陸。此外，AYUDA另一特色是可高度客製化，可依據不同產業需求進行客製化設計以及外表、雲端連線需求等。此外，AI不但可用於機器人等智慧製造，更可廣泛與各產業進行結合，甚至不少研究報告與產業分析，將AI結合物聯網科技產品與服務趨勢的人工智慧物聯網（AIoT），更成為新熱門領域。舉例來說，其中一項產業AI應用就是智慧零售（Smart Retail）。展覽中台灣安控大廠奇偶科技也結合臉部辨識和大數據分析等功能，打造智慧零售中央管理系統。據了解，奇偶科技這套系統，可透過人臉辨識攝影機拍攝之後，運用深度學習技術，分析人潮中的顧客性別、年齡等資訊。透過回傳數據至系統之後。只要是有進行商店註冊的會員顧客，就能在下次光顧以人臉辨識，分析過去來店、離店時間、進店購物時間長短與消費紀錄等訊息，進而投放適合廣告或優惠資訊，達到分辨顧客、精準行銷與分析商機等，預計可用於一般商家、餐廳甚至電信業等。