聯合國資料顯示，雙性人（天生性器官或染色體等性徵不符合典型的男性或女性）人口約占0.05％～1.7％，推估台灣可能有40萬雙性人。監委認為，政府長期忽視雙性人群體存在，對雙性人在生活上面臨到的性別登記、醫療手術等問題都視而不見，因此提案糾正衛福部及內政部，呼籲政府重視雙性人權益。被迫過早接受手術監察院昨通過副院長孫大川及監委高鳳仙的調查報告及提案，孫大川指出，他認識好幾位朋友都是雙性人，他們的生理特徵、性腺或染色體模式不符合傳統的男性或女性定義，有些人的性徵在出生時就顯現，也有人是在青春期後才展現出來，甚至也有人因為婚後不孕，檢驗染色體才發現自己是雙性人。孫大川說，由於現在的出生登記制度一定要登記性別，雙性兒童在出生時就會被父母決定性別，也常過早被迫接受不當手術，無論兒童或父母都非常痛苦。孫大川說，所以這次的調查報告對內政部、衛福部比較嚴厲，因為現行的性別登記制度和醫療措施，對雙性人群體都非常不友善。健保照護不夠全面高鳳仙也說，雙性兒童的父母因為出生登記壓力，常讓小小孩過早進行「正常化」手術，但衛福部卻沒有制定任何相關醫療指引、準則或注意事項，甚至連統計數字都沒有。高鳳仙說，當雙性人進行手術，因為沒有健保給付，常以其他名目做手術，完全無法得知台灣有多少雙性人，且還有許多雙性人沒有動手術，隱藏在社會之中。高鳳仙提到，雙性人要看診，不容易找到專門科別，也有個案因為染色體問題需要長期施打荷爾蒙，健保卻不給付，這些問題都會影響雙性人的健康照護，衛福部也應一併研議修法，照顧雙性人健保醫療權益。