明泰(3380)宣佈，旗下的小型基地台與工研院及遠傳(4904)合作，發表「自我組織網路管理(SON，Self-Organizing Network)技術」，近日在英國倫敦舉行的全球電信產業技術發表展示會(SCWS World 2018)，獲得小型基地台論壇頒發的評審團特別獎。明泰董事長李中旺表示，明泰從3G時代便開始研發小型基地台(small cell)，並在5G時代深耕雲接入網(Cloud-RAN)，雲接入網是一個由小型基地台、交換器與伺服器所組成的邊緣運算系統，小型基地台不但是諸多連網設備的接入點，也具備基礎邊緣運算的功能，不管是搭配電信公司補強訊號以提高覆蓋率，或為企業量身打造組網，都扮演著關鍵的角色。小型基地台論壇致力於推廣小型基地台的技術，是推動全球電信產業標準化技術交流的重要場合，每年針對小型基地台技術有創新突破或產業貢獻者，頒發小型基地台論壇獎，隨著5G時代即將來臨，近年小型基地台技術的研究，大多圍繞著「5G」所定義需求進行開發，其中網路虛擬化(Virtualization)以及企業專網(Enterprise Network)是重要的趨勢之一。明泰也計畫未來將與遠傳運用工研院研發的自我組織網路(SON)定位技術進軍醫療領域，舉例來說，大型醫療中心出入眾多，儀器設備與檢驗專案繁雜，明泰的小型基地台便可結合遠傳電信的服務，加上工研院的定位系統，即時追蹤人員與物品的位置，有效管理醫療儀器、資材或檢驗物件等，達到智慧醫療的目標。