探討心臟衰竭、心血管疾病、動脈硬化等疾病，減緩心臟衰竭所造成的問題？從數據顯示，患有心臟衰竭高風險及死亡率患者數據顯示：一年約有30％、五年約有50％發生率。在國內高醫療耗用的情況下，以再住院率高達比率以30天內約有20％，而3～6個月約有40～45％。從案例顯示，以心臟衰竭照護（HF-PAC）探究上；以心臟衰竭照護為衛服部透過跨科系、跨醫院、跨地區的團隊醫療合作計劃推行項目。以垂直整合急性期、急性後期及居家醫療照護方案，指在提供病患全人的醫療服務。計劃整合在於治療黃金期間，提供高強度且密集復健及恢復功能或降低失能程度，減少病患再住院率。心臟衰竭照護執行期共6個月，包含第一階段住院中照護：是提供病患個人化的心臟衰竭相關知識及自我照護執行教育，與完成自我照護及記錄訓練（如體重監測、藥物知識、惡化偵測等）。由心臟衰竭急性後期照護之心臟科醫師，提供完整的治療計畫。並依個案狀況，會診社工師提供照護介入與資源。第二階段出院準備，則是提供疾病照護及自我健康紀錄手冊，提供個案專業管理師諮詢電話。且出院前須確認病人已須備妥自我照顧工具：如體重計、血壓計等，提供運動訓練建議、心臟治療規劃流程。第三階段則以出院後門診及居家照護及評估，追蹤出院後六個月內提供至少5次評估或追蹤，如病況惡化，則依個管師依醫師指示協助安排返診或醫療照護。最後的心臟復健，在於門診進行心肺功能監控下的中等強度運動訓練、肌耐力訓練（需進行生命象徵監視紀錄），或呼吸訓練、肌力訓練、職業訓練等。在此照護環境下，以減緩病患出院後一年內讓死亡率大幅下降。