2018年「台灣國際醫療展」與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」將於6月21日至24日在台北世貿一館展出，外貿協會舉辦展前記者會預告展覽亮點，今年啟動策略轉型，結合原本醫療器材基礎、加上智慧醫療及物聯應用和醫療服務，構築完整的醫療產業鐵三角。外貿協會副祕書長林芳苗表示，今年408家廠商使用868個攤位，預計吸引60國1,200位國際買主，泰國醫材公會及越南胡志明市醫材協會將於展中與台灣業者簽署合作備忘錄，開創業者深度交流的契機；而一對一採購洽談會預計安排超過240場，突破歷史新高。因應智慧醫療新時代，今年注入AI元素，首創「智慧醫療及物聯網應用專區」，透過人工智慧及物聯網技術，醫療照護串接更加快速。本屆擴增「醫療服務專區」，由32家醫療院所共襄盛舉，除了「台灣特色醫療聯盟」及「海峽兩岸特色醫療聯盟」外，醫策會也成立「醫美認證及健檢認證區」，展現台灣醫療服務軟實力。貿協與醫材公會合作，首創「急診室情境主題館」，涵蓋診療室、手術室及留觀室的擬真場景，展現全產品線，供參觀者一次購足。工研院展出3D列印設計服務，可協助醫生客製化3D列印醫材，為一大創新。歡迎至（www.medicaretaiwan.com/zh_TW/member/visitor/preregister.html）預先登記參觀。