美國女星安潔莉娜．裘莉透過基因檢測，進行預防性質手術，讓「預防醫學」聲名大噪，隨美國醫療科技「精準醫療」進展，及亞太地區人均GDP逐年增長，對醫保消費需求提高，搭配醫療科技與數據分析，逐步擴大全球醫療供需鏈市場產值，帶動相關基金績效可期。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，2018年是醫藥類股的關鍵年，醫療新趨勢亮點的「精準醫療」，美國前十大的生物製藥廠或醫療設備廠，無不加緊投入創投，加上大陸醫藥改革速度加快，醫療產業受惠於A股入摩，被動式資金大量流入，可望推升產值，持續看好並加碼配置美、中醫療保健供需鏈市場。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，5月中旬美國總統川普公布最新藥價政策，採溫和抑制藥價政策，市場不確定性消去，帶動S＆P500保健類指數表現。展望後市，第1季製藥股財報多數表現優於預期，市場對今年藥物營收展望樂觀，加上併購題材持續發燒，2018年製藥業購併金額可望創新高。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕認為， 醫療產業無論是在新藥核准或購併活動持續熱絡，累計今年來FDA已核准15款新藥，賽諾菲（Sanofi SA）及賽基（Celgene）先前分別宣布大型併購案，近期也有個人化醫療分子檢測領導者Myriad Genetics宣布收購案。整體來看，基本面、新藥和購併題材的帶動下，醫療產業中長期投資前景仍看好。今年NBI指數於3,200～3,600點間的大區間震盪格局，但6月為美國生技產業旺季，廖昌亮分析，搭配科技股流出的資金外溢行情及企業併購題材，預期生技股將有個股優質表現，特別看好優質且跌深的大型生技或製藥股，第1季財報佳醫材股或連鎖藥局，及具潛力中小型生技股。