全球經濟處在復甦階段，台經院主任孫明德指出，延續去年的景氣成長推升，今年主要經濟體表現仍可望增溫，未來十年基礎建設帶動的商機值得注意；製造業看2018年景氣，包括資訊工業、醫療器材及設備、通訊產品、電力設備都相對看好；此外、中國產業轉向發展軟實力，傳統中概股以製造業為主的狀況將改變為文教、教育、醫療等創新產業。永豐金證昨（14）日舉辦趨勢產業投資論壇，孫明德於會中分析總體經濟情勢表示，全球景氣在去年走揚，包括產油國及原物料大國都重拾成長力道，今年雖有中美貿易戰議題，但目前對於全球影響仍屬有限，股市表現亦相對平穩，從各機構預測經濟數據來看，今年有機會持續增溫；以HIS Markit 5月發佈最新預測，調高美國及台灣的成長率。孫明德指出，美國、中國、印度及東南亞國家都在積極推動財政政策，未來10年將是基礎建設的天下，基建所需的電機設備，智慧科技導入，就屬台廠強項，將湧現龐大商機。孫明德指出，下半年仍有三項變數需要留意，包括中美貿易戰後續、資金緊縮效應及中國大陸兩會後新政實施，中國大陸兩會後陸續祭出四大新政，包括大幅度放寬市場准入、創造更有吸引力投資環境、加強知識產權保護，主動擴大進口，而且產業轉向發展軟實力包括文化、教育、醫療等創新產業，過去中概股以製造業為主的狀況將逐漸改變。