想回到新冠疫情爆發前的正常生活？世界衛生組織（WHO）歐洲負責人克魯格博士指出，由於新的變種病毒不斷出現，已讓「群體免疫」的希望破滅，他們對施打疫苗能結束疫情的想法感到悲觀。今年5月，克魯格（Hans Kluge）曾表示，「若全球達到70％疫苗接種率，（疫情）大流行就會結束。」如今他承認，新的、傳播力更強的變異株出現，例如Delta，讓情況產生變化。他說，現在人們意識到，接種疫苗的首要目的，是預防更為嚴重的狀況，那就是死亡。流行病學家現在多認為，僅透過疫苗來達到針對新冠肺炎的群體免疫，是不現實的，儘管這對於遏制大流行仍至關重要。新冠肺炎在一波波變種病毒出現下，不僅傳染力更高，也有邁向「流感化」、長期與人們共存的趨勢。如此一來，相關衛生防護計畫的目標也需要隨之調整。各國應規畫未來的疫苗相關策略，並且搜集追加劑接種的相關影響數據，來因應病毒地方性流行傳播。目前在上百個國家傳播的Delta變種新冠病毒，傳染力比更早的Alpha變種病毒高60％，更是原始病毒的兩倍。病毒的傳染性越強，達到群體免疫的門檻就會更高。當有足夠的人擁有對抗病毒的免疫力時，病毒便會停止傳播，而這可經由染病後康復（自然感染）、接種疫苗等方式來獲得。克魯格並未排除持續提高疫苗施打率的必要性。他指出，提高疫苗接種率對於減輕醫療保健系統的壓力也是必要的，因為除了感染新冠肺炎的病人之外，醫療保健系統也需要照顧到因新冠肺炎而被推到次要地位的其它疾病。