行政院長賴清德明（14）日將聽取衛福部簡報醫療新南向計畫成果，衛福部已與台大、成大、榮總等6家大型醫院合作，進軍雙印、越南、泰國等6個新南向國家，透過「一國一中心」策略，培訓醫療人才、橋接雙邊醫療產業。賴清德接下來將安排各相關部會，逐一報告所屬新南向業務之進度，力求政策落實。衛福部率先登場報告成果，其推出的醫療新南向計畫，將與台大、成大、榮總、彰基、秀傳、慈濟6家國內大型醫院合作，分別鎖定印尼、印度、越南、泰國、馬來西亞、菲律賓6國，今年底前建成一國一特色醫療中心，針對各國需求及產業難關等對症下藥。此波合作計畫由衛福部與醫療院接洽，外貿協會協助領軍「國家隊」進軍新南向國家，民間與官方攜手拓展新南向新市場與新雙邊經貿及夥伴關係。「一國一中心」首重6大推動項目，包含醫衛人才培訓、醫衛產業搭橋、台商健康諮詢服務、營造文化友善之醫療環境、醫衛相關產業之法規與市場調查及資訊整合。衛福部官員指出，「一國一中心」將朝「一國一特色」方向推動，但6國需求都不盡相同，包含智慧醫療、牙材、骨材等領域，正式進軍之後，再實際深入了解當地特色以便進一步規劃。越南方面，台商在當地已興建醫院，則由彰化基督教醫院協助其培育醫療人才。另牙材有望在菲律賓開創新藍海，內視鏡手術則在泰國、馬來西亞機會較大，至於印尼，需求不是相當顯著。印度則對我國的傳統醫學、智慧醫療相當感興趣。印度有獨立的傳統醫學部，聚焦瑜伽、養生等推廣及治理，此外，印度也是全球最大的學名藥製造輸出國，學名藥市場有很強的能量。官員認為，台灣醫療前進新南向，是雙向的互動與學習。據透露，部分醫院不排除在當地蓋醫院，不過蓋醫院的規劃必須完善，市場機制評估、資金來源、土地等都是待解決的問題，也不排除與當地機構合作。官員強調，台灣醫療健保一年就有6千億元規模，自費項目1.2兆元，相信台灣在醫療產業有足夠量能擴展，組國家隊進軍新南向。