準上市CMOS影像感測器廠商晶相光（3530）近兩年從安防監控、行車紀錄器應用市場出發，逐漸站穩腳步，再進一步跨入基因定序檢測晶片市場，結合生物感測技術，往檢測醫療市場發展，目前也積極開發工業自動化、機器人應用之全域快門影像感測器，力拚未來更寬廣的新世代應用商機。竹科專業IC設計公司晶相光，主要從事設計及銷售CMOS Image Sensor（互補金氧半導體影像感測器）IC，初期CMOS感測器瞄準中國大陸的安防監控及行車紀錄器等市場，近期亦成功切入基因定序檢測晶片市場，利用晶片設計技術，結合生物感測技術，邁向精準醫療檢測市場。晶相光成立14年，技術團隊的核心技術在於研發CMOS影像感測器相關的感測電路、類比、數位和混合信號等，由電路設計、製程技術、一直到光學模擬等，力求提供客戶最佳方案，並能針對客戶需求，提供專屬的設計及製程。晶相光指出，過去兩年，晶相光的影像感測技術在各應用領域的推展已有顯著的成果，安防影像感測相關產品營收貢獻度逐年成長，根據國際權威研調機構TSR市調報告顯示，2016年晶相光的影像感測器於全球安防市場市占率已躍居全球前三大，面對中國大陸愈趨激烈的市場競爭，晶相光緊跟市場脈動，不斷推出具競爭力的解決方案，提供客戶更多元選擇。2017年8月晶相光成功推出基因定序檢測晶片，今年1月再與國際大廠合作開發出精準醫療檢測設備，可應用於癌症、傳染病、預防醫學等檢測診斷，不僅成功切入基因定序檢測晶片市場，更將基因檢測精準醫療應用帶入更寬廣的新領域。面對CMOS技術趨勢，要求更高靈敏度、低成本、高偵速、高解析度及不失真，具有可控制所有感光單元同時曝光的特色，無曝光時間差，改善影像果凍效應的全域快門影像感測器因運而生，應用於工業用機器人、自動化檢測之機器視覺技術；目前晶相光也積極開發工業自動化應用之全域快門影像感測器，將帶來更大的商機。