振曜（6143）搶無人化商機，旗下子公司西伯攜手東荃科技，共同打造雲端智慧醫療系統，推動智慧醫療再升級。行李箱電子標籤出貨穩定成長，智慧醫療解決方案今年攜手台中榮總，在新應用帶動，振曜本業獲利可望更上層樓，上半年將轉虧為盈，全年可望重返獲利。振曜今年也將降低手上的美元部位，減少匯率變化的影響。振曜今年第一季在匯兌損失的影響之下，每股淨損1.28元。不過新台幣第二季回貶，振曜毛利率可望提升，業外方面還有匯兌收益的挹注，上半年可望轉虧為盈。下半年是電子書閱讀器的傳統旺季，還有行李箱電子標籤和智慧醫療新應用帶動，本業獲利可望更上層樓，全年獲利看好。振曜營運長林志茂表示，振曜美元部位多達2億美元，今年匯率走勢較為穩定，公司計畫陸續處分，讓美元部位降至合理水位，避免匯率變化造成獲利大幅波動，回歸本業獲利表現。林志茂表示，近年電子書閱讀器市場穩定，公司尋找新應用，要搶物聯網時代所帶動的無人化商機。振曜與行李箱品牌Rimowa合作，推出行李箱電子標籤，到機場報到、自助掛行李都可輕鬆搞定。今年推出智慧醫療解決方案，協助醫療院所減少重複性人力的浪費，快速導入雲端智慧化，開啟智慧醫院的新時代。航空和醫療應用的進入門檻高，整合軟硬體，提高附加價值。振曜繼5月與台中榮總共同宣布智慧行動藥盒、電子紙床頭卡、電子紙行動同意書與NFC電子紙醫療流程卡的IoT雲端智慧醫療服務之後，再次投入智慧醫療的開發，推出醫療報到機與醫療取號機。林志茂表示，一般科技廠只著重在功能與規格的提升，但是振曜以臨床醫療服務模式為出發點，串接電子紙醫療產品、POS、顯示看板與IoT物聯網技術，提供整合式的智慧醫療產品服務。西伯與東荃所開發的雲端智慧醫療系統是完整的醫療解決方案，可完整地與醫院的資訊後台系統結合，讓醫療流程更有效率，以IoT資訊技術解決並減少醫護技同仁在臨床服務過程中一些重複性但又重要事項的應用方案。