繼今年5月先行與德國頂級健身器材品牌Gym80結盟合作之後，岱宇國際（1598）今（11）日宣布，將與有百年品牌歷史的飛利浦（Philips）攜手合作，由岱宇取得飛利浦品牌授權，由岱宇提供從家用到商用完整的醫療復健用心肺運動器材產品，其合作效益可望自第4季逐步發酵。岱宇今日公布2018年5月合併營收4.05億元、年增78％，主因是受惠於北美市場銷售持續升溫，岱宇旗下北美Sole品牌拉貨力道強勁，尤其，Sole品牌銷售，較去年同期年增6.31倍，才讓公司5月合併營收，年增78％，累計今年前5月合併營收達23.26億元、年增44％，創下歷年同期新高。岱宇指出，飛利浦在過去的數年中，已正式轉型為國際知名醫療設備品牌，2017年的醫療相關營收將近178億歐元，在個人健康、診斷與醫療、互聯觀護，及醫療信息化等項目，都是行業中的佼佼者。根據聯合國預估，全球60歲以上的銀髮族，將在2050年達到約21億人，且銀髮族將更注重增強體能及預防疾病，以促進老年生活品質。岱宇與飛利浦都看好未來的「活躍老化」商機，希望憑藉飛利浦的高品牌知名度與領先市占率，將能有效帶動岱宇的醫療復健器材銷售成長動能，整體合作效益可望自第4季逐步發酵。岱宇強調，公司對在商用健身器材及醫療復健市場擁有完整的布局策略，今年5月先行與德國頂級健身器材品牌Gym80結盟合作，主要係看中Gym80在醫療復健、重量訓練等產品領域的研發技術和多樣性產品線。與Gym80結盟合作，岱宇說，不僅可完善公司在綜合格鬥UFC，及Spirit品牌的重訓產品系列豐富性，而且此次取得飛利浦品牌授權，更達到錦上添花的效益。單以醫療復健產品線而言，德國Gym80品牌於醫療復健器材領域，擁有4大系列近90款醫療復健產品，且皆符合德國醫療產品法案（MPG）認證，除大幅提升岱宇於醫療復健器材產品線外，並可有效下降所投入產品研發成本及時間。近2年來，岱宇從取得綜合格鬥UFC、Johnny G聯名新飛輪產品，到德國頂級健身器材品牌Gym80、國際知名品牌飛利浦等，岱宇頻頻透過水平的品牌結盟策略，同步深化商用健身器材及醫療復健器材布局，並積極在全球健身市場攻城掠地，以期提高岱宇在全球健身器材市場的競爭優勢，開創未來營運新格局。展望2018年第2季營運，岱宇持審慎樂觀看法。岱宇說，除持續看好在家用、商用健身器材，及醫療復健等三大領域出貨表現同步升溫，及合作布局效益持續發酵，包括北美Sole品牌銷售表現，可望隨著主要銷售通路Dicks，今年積極拓展北美門市據點，而持續提升。其次，綜合格鬥UFC新品牌已於5月產生銷售挹注，除打入北美亞馬遜電商平台、Dicks線上商城等，亦進一步於第2季底進軍Dicks全美實體門市銷售，有助於增添整體銷售表現，最後則是美國Mobility Research醫療代工訂單陸續出貨，可挹注公司醫療器材產品銷售表現升溫。岱宇指出，由於第2季台幣匯率走貶，有助於減輕匯率波動不利因素干擾，並有機會看見第1季業外匯兌評價損失的回沖，再加上岱宇先前已於5月董事會決議通過處分台灣詠安廠，已售出處分金額在2億元以上，將挹注第2季整體營運獲利表現。由於台灣詠安廠主要負責生產小型健身器材等相關零部件、配件等，未來將規劃移至台灣及大陸等兩岸生產基地，以發揮旗下兩岸現有彰化全興廠與大陸浙江嘉興廠生產基地的最大綜效。