2018年「台灣國際醫療展」與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」將於6月21日至24日在世貿一館聯合展出，總計408家廠商參展，使用868個攤位。本次展覽啟動策略轉型，結合原本醫療器材的基礎、加上智慧醫療及物聯應用和醫療服務，構築完整的醫療產業鐵三角，串連產業上下游，從智慧透過物聯網技術，醫療照護串接更加快速，今年展覽中多家廠商展出行動醫療、遠距醫療及照護對接平台。眾匯智能推出智慧健康管理平台以及八福銀髮推出的長照小幫手，都是透過物聯網應用及大數據分析，針對使用者的生理數據或照護問題，提供健康改善方案及生活輔具用品。元智大學老人福祉科技研究中心與新北衛生局共同規畫的「憶起玩學堂」，設立「同樂廣場」及「銀髮臥室」兩大主題，展示失智症照護的科技輔助產品，其中包含陪伴型機器人、互動遊戲、及感知地墊來達到感官刺激、活動力監測及室內定位功能，隨時掌握長者及被照護者的資訊，並減輕照護者負擔。擴大「醫療服務專區」，除了有「台灣特色醫療聯盟」及「海峽兩岸特色醫療聯盟」涵蓋包含眼科、牙科、骨科、高階健檢、試管嬰兒、不孕症、醫美、防癌抗老等專科展出，醫策會也在今年展覽中成立「醫美認證及健檢認證區」，攜手多家台灣優質的醫美及健檢業者，展現台灣醫療服務軟實力。智慧醫療的展覽模式正與產業發展接軌，北榮高齡醫學中心陳亮恭主任提到，AI人工智慧的關鍵優勢是長時間演算龐大數據資料並精簡結果，藉此得到準確的治療策略與研究報告，而穿戴式裝置興起，也提升資料記錄效率。同時強調未來若搭配專業醫療人員指導，將可實現即時偏鄉醫療諮詢與照護。隨著健康意識抬頭，大眾開始關注養生及健檢的重要性，醫療服務專區的擴增即是整合各科特長，提供更完整的醫療服務專案。參展廠商健康吉美診所的莊佳霖處長以台灣的失智症盛行率推估，未來的45年，台灣失智人口將達80萬，預防的重要關鍵為調整生活形態，採取積極健康管理，並透過健檢診斷，即早發現病因以尋求醫療資源的協助，有效減緩退化的病程。醫療展與銀髮展同期辦理，串連醫護產業生態體系，促進業內交流，展期間亦舉辦醫材進出口法規、AI銀髮照護發展趨勢、智慧生醫等多項專業論壇及一對一採購洽談會，歡迎相關業者至官網預先登記參觀。