根據內政部統計，每年的產婦中，半數以上生一胎的現象已超過10年，獨生子、獨生女將愈來愈多，每個孩子都是家中的寶貝。元大金(2885)旗下元大人壽商品精算部副總經理張銘修表示，為因應孩子未來成長過程中的各種風險，準媽媽們從孕期開始即可考慮替寶寶規劃專屬保險保障，而其中的「胎兒專屬保單」即為家長一項很好的選擇；父母透過特定的保險規劃，讓寶寶在媽媽肚子裡便開始擁有完整的醫療保障，同時還可提早為孩子儲存教育基金，讓孩子贏在起跑點上。張銘修指出，婦女愈晚生育，嬰兒早產或罹患先天性疾病的機率也跟著提高，即使醫療科技進步，產前檢查準確度也日益提高，但仍有不少先天性重大殘疾，無法在產檢被檢驗出來，建議從懷孕開始就先為寶寶投保婦嬰險，寶寶出生前就被保護，讓迎接新生命的過程能夠更加安心。以元大人壽日前推出的「元大人壽鍾愛貝比還本保險」為例，年齡18歲至45歲、懷孕未滿30週的準媽媽皆可投保，寶寶出生後立刻擁有住院醫療、住院手術醫療、意外重大燒燙傷，以及18類46項「特定重大殘疾保險金」等保障。張銘修表示，該保單設計的「特定重大殘疾保險金」理賠範圍，多屬於國內新生兒篩檢最常發現的重大殘疾項目，包括先天性代謝異常、先天性心臟病、先天性耳聾及失明等，一旦寶寶出生後不幸被診斷罹患重大殘疾之一，就可領取保險金額50％的保險金，累計總給付金額最高為保險金額，且搭配住院醫療、住院手術醫療，可減輕家庭遭逢變故的經濟衝擊。曾經有民眾罹患淋巴癌，採自體周邊血幹細胞移植治療，卻被保險公司以「血液移植不是骨髓移植」、「自體移植而非異體移植」而不予理賠。隨著醫學發展，除了骨髓，周邊血液及臍帶血中也含有造血幹細胞，且逐漸取代傳統的異體骨髓移植，「元大人壽鍾愛貝比還本保險」特別設計「重大器官移植或造血幹細胞移植保險金」，保戶經專科醫師診斷確定必須接受重大器官移植或造血幹細胞移植時，就可獲得保險金額的25%給付。為了讓準媽媽們在擁有保障之餘，不會造成經濟負擔，這張保單提供6年、10年及15年三種繳費年期，不僅如此，除了從寶寶出生前就給予完整的保障，這份保單也兼具還本設計，繳費期間屆滿之保單週年日（含）起，於每一保單週年日仍生存時，可按保單條款約定比例領回「生存保險金」，直到第22保單週年日為止，做為小朋友的教育基金。