大陸自從1996年由浙江省衛生廳向納米比亞派出醫療隊以來，中醫針灸在這個西南非洲國家正為越來越多人所熟知，最初納米比亞人不太接受中醫針灸療法，很多人看到身上扎針都有恐懼心理，如今，醫療隊的4名醫護人員平均每月要用針灸、推拿、火罐等傳統中醫療法免費診治600名弱勢患者。位於納米比亞首都溫荷克的國立卡圖圖拉醫院內的針灸診室仍像往常一樣繁忙，掛內科、外科、婦科、骨科、神經科等各科病人都有，大陸醫療隊所在科室已成了全科病房，雖然掛號費在醫院裡最貴，但病人仍是絡繹不絕。針灸效果意想不到負責接診的當地護士羅莎莉亞從1996年中國醫療隊；第一次進駐卡圖圖拉醫院起，就在門診負責接待，她跟醫療隊感情很深，她說，中國醫生的服務非常周到，接診從來不讓病人等候過長，針灸治療當天見效，對於緩解病痛很有效。一名從納米比亞北部地方來的73歲婦女，她得了糖尿病，眼睛睜不開，經過針灸治療後好了很多。她在離開時跟在場每個人握手道別，表達謝意。這樣的場面在中醫科很常見，中醫師王鵬說，針灸和推拿有時確實有意想不到的效果。我們用簡單方法幫當地人解除痛苦，讓人感動或是開心的例子不勝枚舉，每天都在發生。病患誇讚推拿技巧同日在納米比亞大學醫學院，王鵬主講了一場中醫講座。他先介紹了中醫文化的傳統，然後就推拿的技巧、手法和人體穴位等進行講解，並現場邀請聽眾上台，由他表演推拿功夫，參加講座的傑拉爾迪娜‧亞當斯在接受完頸部推拿治療後，連聲誇讚中醫推拿技巧。當聽說醫療隊在國立卡圖圖拉醫院免費提供治療服務後更是驚訝不已，她說「中國醫術真是太奇妙了，我要每天都去醫院接受推拿」。大陸援納醫療隊由來自浙江省的2名中醫師和2名護士組成，自1996年起開始在國立卡圖圖拉醫院工作，每兩年輪換一次，大陸醫療隊在納米比亞行醫23年，已受到這個200多萬人口的國家廣泛尊重和歡迎。