為解決迫在眉睫的醫療危機，印度政府即將推出全球最大規模的莫記健保方案，將對1億個家庭提供免費的醫療照護。■With health system floundering, Narendra Modi's government plans a national insurance shceme.某日的黃昏，拉吉哈（Ram Ashish Rajbhar）在貝拿勒斯印度大學醫學院前的人行道上鋪了一塊墊子，好讓自己和罹癌的12歲兒子卡蘭睡上一覺。拉吉哈家住200公里外的一個村莊，以打零工為生。他倆父子對於睡在硬梆梆的人行道地板已越來越習慣，他兒子1年前被診斷出罹癌後，每21天就需要進行化療。而且，與他們一樣露宿醫院外街頭的人還不少。這是因為印度公立醫院人滿為患，病床嚴重短缺。卡蘭每次化療幾天後又要回診，從家裡到醫院搭火車需4個小時，因此每次化療就會待上好幾天，而醫院又沒病床，所以只好在醫院外的人行道上過夜。沒病床只是拉吉哈面臨的問題之一。因為政府的醫學院表面上雖提供免費醫療照護，但患者必須負擔自己的藥物費用。拉吉哈每天上工、一個月的收入約7,000盧比（104美元），為了讓兒子抗癌，他前前後後總共花了超過17萬盧比，不僅存款沒了，還因此背了債務。「我現在的狀況糟到極點。」他無奈的說。「我本來辛辛苦苦準備要拿來蓋房子的存款已經花完了，我還有一個21歲的女兒待嫁，如今這些願望恐怕都難以實現。」醫療支出加重家庭負擔拉吉哈的故事在印度經常上演。目前印度高達近70％的健康醫療支出需由病患的家屬埋單，這無疑會加重家庭預算吃緊的負擔，並造成民眾在獲得醫療照顧上出現嚴重不平等。印度總理莫迪對解決該國的醫療危機已備妥雄心勃勃的計畫，政府已在積極籌備新的全民健保方案，將對1億個印度家庭提供免費醫療照顧，估計將有5億人可受惠。印度媒體將此一方案稱為「莫記健保（Modicare）」，預計很可能今年就會推出，將對民眾提供在公立醫院或受政府許可的私人醫院每年最高50萬盧比的公費醫療照顧。莫迪政府已大肆宣傳「此為全球最大規模的健保計畫」。印度目前各項疾病問題不斷增加，除了原本的傳染性疾病的醫療負擔就居高不下，現在包括糖尿病、心臟病和癌症等各項非傳染性疾病也同步上揚。安候建業印度健保實務部門主管法瑪（Nilaya Varma）指出：「這正是印度極需要的一項政策，當國家由於政府無法提供健保，導致數以百萬的家戶因健康醫療問題陷入貧困，你就不能說自己是一個新興或已開發國家。」雖說經濟享有好幾十年的高成長榮景，但在滿足老百姓的健康醫療需求方面，印度仍然遠遠落後中國大陸、巴西與泰國等開發中國家。印度因此在產婦和嬰兒死亡率等各項指標的評分，也比許多其他相對低度開發的國家還要差。「莫記健保」將成轉捩點？莫記健保包括經費等相關內容仍未定案，政府原本估算前2年所需經費約17億美元，但外界均認為嚴重低估，等計畫公布時實際數字絕對會遠高於此。政府智庫NITI Aayog健康醫療政策負責人保羅（Vinod Paul）博士則稱莫記健保將是「轉捩點」，數以百萬計的家庭將可因此受到有品質的醫療照顧。與拉吉哈一樣，家住瓦拉納西（Varanasi）的戴薇（Urmila Devi）就極需莫記健保的照顧。她的6歲兒子因眼睛感染視力受損只能上醫院治療，為了籌措醫藥費，她賣掉房子變現5萬盧比還不夠，只能再向鄰居借錢。戴薇表示，「我已經賣光所有財產，我現在只求我的兒子能夠醫好。」