癌症保障在許多種保單中都找得到，癌症治療最基本需要住院醫療險，但癌症治療平均住院天數14.4天，更需要的可能是一次性保險給付，去支應自費治療的部分，有些新式治療或標靶藥物，一次可能就要20到30萬元，另外還有術後療養、保健食品及無法工作的費用，若需長期治療者，可能要搭配分次性給付的保單，以支應相關看護費用。元大人壽即指出，一次性給付癌症險可以讓保戶因應可能選擇的自費標靶藥物，或新式療法，另外各家也會提供不同癌症的加強給付，如有些是針對女性子宮或乳房方面癌症、有些是針對男性攝護腺、膀胱癌等，讓有家族病史者可加強特定保障。如元大人壽即有針對男女性生殖器、男性女乳房、肝及肝內膽管、氣管與支氣管及肺的癌症，額外多給付保額20％。也有壽險公司是一次性給付搭配分次給付的癌險，如遠雄人壽的癌險附約，即是確定罹癌給付保額的24倍，之後每年若仍存活且癌症持續確診，則繼續每年給付保額24倍，最高到保額240倍。隨著癌症存活率提高，也有成為「慢性病」的趨勢，國泰人壽也推出亞洲首張罹癌後還能投保的癌險，提供住院醫療、門診手術等保險金，讓保戶可以跟癌症長期抗戰，從3月開賣以來，也已有數百張以上的銷售量。此外，保戶常有疑問是罹癌後，可能身體虛弱需要人看護，但投保的長照險卻無法理賠，保戶若擔心癌症照護問題，壽險業者建議可以投保重大傷病險，可一次給付或分次給付，只要確定罹癌、領有重大傷病卡，即可有保險金來支應相關照護費；另外如殘扶險，則也可能在罹癌手術後，如口腔癌手術後可能造成咀嚼、吞嚥、語言有永遠障害，這些也會有保險給付。