緯創昨（8）日宣布與加拿大外骨骼機器人技術領導業者B-Temia Inc.達成合資協議，將於新加坡成立B-Temia Asia，並透過雙方合作優勢將B-Temia開發之智慧型外動力式下肢外骨骼機器人Keeogo產品，進一步在亞洲市場拓展版圖。緯創近1年多來加速布局醫療機器人，繼去年與美國機器人行動輔具公司Bionik Laboratories合作開發平價智慧型輔助行動醫療機器人後，今年首季亦與台大醫院簽署合作意向書，進行智慧外骨骼機器人之臨床實驗、應用及發展研究，希望推動外骨骼機器人在市場的平價化及普及化。此回與緯創與B-Temia合資於新加坡成立B-Temia Asia，將有助於B-Temia先前研發之「智慧外動力式下肢外骨骼機器人KeeogoTM」，拓展在亞洲市場的版圖、將行銷售廣至含括中國、日本及香港等多個國家地區。緯創自去年6月成為B-Temia主要股東以來，雙方合作已將產品製造轉移至緯創旗下緯創醫學在中國重慶醫療器械產業園的廠區。緯創醫學去年度營收已達2億元，其中高達9成的營收占比係來自體外檢測儀器製造銷售，業務並涵蓋包醫療大數據分析、人工智慧影像辨識及分子診斷體外偵測等；至於外骨骼機器人則是近1年多來投入的新領域。緯創技術長兼緯創醫學總經理黃俊東先前並樂觀喊出，最快今年底前智慧型外骨骼機器人將可出貨200～300台，並希望明年出貨量能翻倍增長；至於初期鎖定之市場則包括日本、加拿大、印度及中國等。