68歲謝先生今年過年前因肺炎鍊球菌肺炎併發敗血性休克，住進奇美醫學中心加護病房，昏迷6天甦醒，想跟家人溝通卻無能為力，女兒靈機一動拿iPad讓他打字，讓家人跟醫護人員正確解讀病人傳遞訊息，謝先生8日捐贈6台iPad給奇美醫療體系，「鬼門關前走一遭，感念醫院救命，也盼能幫助其他有需要的人。」加護病房插管病人如何跟家人、醫護溝通？一直以來，是加護病房長遇到的難題，病患雖可透過手寫板傳遞訊息，但受限手部無力字體扭曲、不易辨識，另一道難題就是，病患因插管無法溝通而容易情緒激動，導入平板電腦科技適時促進醫病溝通。謝先生回想甦醒過來當下，發現自己喉嚨插著管子非常不舒服，很想把管子拔掉，當護理師詢問有何不適或有什麼生理需求？他卻因插管無法講話，試著用筆寫，又因字跡顫抖讓醫護人員猜不透想表達什麼，激動又無奈。直到女兒把iPad帶到病床，他字體雖潦草，但電腦出現許多「候選字」，終讓護理師知道謝先生需求與不適，及時配合呼吸器脫離訓練。在永康區經營鈕扣加工廠的謝先生大病痊癒後，感念奇美醫學中心醫護團隊細心治療照護，決定捐贈6台iPad，其中3台贈奇美醫學中心加護醫學部，另3台分別致贈奇美醫學中心、柳營奇美醫院及佳里奇美醫院的急診室各1台。奇美醫學中心加護醫學部主治醫師陳志金說，實際上，奇美醫學中心已多方面採用平板電腦促進醫病溝通，如「醫病共享決策」，平板電腦就扮演一個多元化溝通平台角色，遠方家屬透過QR CODE也能加入討論，後續醫療困難決策都能透過科技，幫助醫病溝通，此次獲贈相信能嘉惠更多病人。奇美醫學中心首席副院長林宏榮表示，謝先生發自內心主動回饋醫院，嘉惠更多病人的善舉，讓人讚佩，這一個起心動念，對醫護人員也是莫大鼓勵，有助於強化醫病關係。