近期中國股市飽受內憂外患夾擊，市場再度震盪回調，在波動局勢中，我們建議聚焦長期成長潛力看好且短線不易受消息面影響的類股，消費概念股就是其一。今年第二季度至目前為止，中國公布的經濟數據優於市場預期，關注基本面、聚焦大消費領域。2014年開始，中國社會消費品零售總額增長結束下降趨勢，開始進入相對平穩的增速10％～11％之間。今年第一季度GDP當中，消費貢獻經濟成長超過75％，消費已經成為拉動中國經濟增長的主要驅動力。中國經濟已經進入到一個處於6％～7％之間的低波動階段，這直接造成居民收入大致呈現穩定。中國人均所得已經來到8千美元，帶動消費升級，但在未來GDP低波動階段，社會零售消費增長也將處於目前的區間，中國消費將與以往大家所認知的消費不同，轉變為新型態消費。比較美國及日本經驗，目前中國人均水平相當於美、日在1970年代中末期水平。美、日經驗顯示，家庭消費轉向個人消費、當中服務消費超過商品消費，出境遊爆發，醫療保健支出持續高成長，教育支出擴大。依照目前中國現況看來，中國旅遊研究院綜合測算，「五一」期間中國全國共接待國內遊客1.47億人次，較去年同期增長9.5％，實現國內旅遊收入年增長10.2％，星級酒店營收同比增長超過10％。中國迎來消費個性化、品質化及多樣化發展。中國家庭小型化已不可逆，00後出生在中國經濟高速增長的最中間時期，被塑造為天生的消費者，他們的消費趨向與父輩不同，而中國消費主力正迅速轉向80後、90後及00後。科技的變化也顛覆了中國的消費行為，以阿里巴巴及騰訊為代表的科技產業正在透過兼併收購整合線上線下零售業務，發展新零售模式。例如，永輝超市的超級物種，在你下班前往超市的路上，可以先行透過APP在超級物種實體店面下單順便指定烹調方式，到達超市後可以直接享用晚餐之後回家。今年以來食品飲料、醫療、教育及酒店行業等大消費產業領漲股市。2018年預期中國的社會消費品零售總額將達到40.7兆元人民幣，此將直逼全球最大的消費市場美國。目前中國的消費市場正在經歷新一輪的轉變，從商品消費轉向服務消費，其中醫療健康領域及教育領域增長空間最大，從傳統消費模式轉向新零售消費模式，而這些轉變都才剛剛發生，未來我們仍看好大消費領域相關產業。惟短線股市仍難擺脫消息面影響，5月下旬以中國國務院副總理劉鶴為首的中國貿易談判代表團訪美，市場原以為中美貿易戰暫時休兵，但白宮卻單方宣布對中國實施500億美元進口產品的關稅制裁，同時決定對歐盟、加拿大、墨西哥鋼鋁製品課徵懲罰性關稅，再度打亂市場情緒。此外，近月中國債券市場連續出現違約，信用風險導致市場對高槓桿企業信心不足，增添市場壓力。針對近期信用違約事件，短期我們認為風險可控，主要因為此次信用風險發生並非在經濟波動下行、企業獲利下行的宏觀環境下，且本次信用風險事件以信貸受限的民企為主、而非國企。在目前政策週期去槓桿的背景下，信用違約大幅擴散的風險相對可控。但長期而言，在政府降槓桿的緊縮信用環境下，信用風險是最大的隱憂，我們將密切關注中國銀保監會及中國人民銀行的適度政策。