A股納入MSCI，特色醫療保健的雲南白藥、王老吉的白雲山等知名大廠，均成為A股入摩最受益產業，法人指出，大陸醫療保健產業隨人口老化而被市場重視，結合既有基礎與歐美法規的創新題材更是發展主軸，看好將成全球醫療保健投資新焦點，與美國分庭抗禮，建議布局應兼顧中美兩大區域，完整掌握全球生技醫療產業成長趨勢。觀察境內外生技醫療基金近期績效，隨川普政府將於6月中提出完整醫療改革方案，美國生技醫療類股自底部翻揚，帶動相關基金表現，其中均衡布局中美醫療保健產業的富蘭克林華美全球醫療保健基金，表現更是領先。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮指出，大陸醫療產業自去年起走長多格局，醫藥股漲勢挹注基金績效，未來在財報等利多助攻下，還有再度向上表態機會，目前股價整理，更是有利的進場機會。廖昌亮認為，目前全球已知疾病中，僅約三成有針對性藥物或療法，創新藥的發展潛力十分巨大。現階段大陸創新藥已逐步做出成績，以心血管疾病藥物營收第一名的複方丹參滴丸為例，目前正在美國進行三期臨床補充試驗，未來若順利通過，將是第一個以中藥為基礎，製成歐美合法上市新藥。過去被認為醫療技術落後的大陸，去年底也有企業與國際大廠簽署協議，就癌症治療的創新CAR─T療法授權合作，顯示大陸醫藥產業已逐漸被歐美認同，且積極與世界接軌，在創新題材的成長潛力不可忽視，應把握機會適時布局。財富管理專家建議，大陸醫療產業正迎來長多格局，這股動能可望促使大陸成為全球醫療保健投資新焦點，未來並與美國生技產業分庭抗禮，投資宜選擇均衡布局中美區域的全球醫療保健基金，完整掌握醫療保健產業成長。