針對大陸各地興起的「共享護士」風潮，陝西西安衛生系統的一位工作人員日前指出，確實有此市場需求，但與平台簽約合作的護士資格、服務品質難以把關，且上門服務存有醫療風險，一旦出現醫療事故將帶來許多麻煩。也有醫護人員認為，「共享護士」除有助於醫療資源的合理分配利用外，另一方面，也能藉此讓護士提高收入。據陸媒報導，西安市一家三甲醫院護理部負責人認為，「共享護士」的服務方式挺好。工作辛勞的護士相對於醫生收入低得多，如果護士能利用休息時間，上門為患者提供服務，一方面方便民眾，替病患省下至醫院排隊、掛號、繳費等時間，讓醫療資源得以合理分配利用，另一方面護士也能提高一些收入。但她也提醒，在家進行「靜脈輸液」有一定的安全風險，一旦出現緊急情況難以搶救。她並建議相關部門對於平台護士的資格、服務品質等進行監管，就醫療責任、風險等方面予以規範引導，保障上門診療的安全。以西安現有的某一「共享護士」APP為例，平台工作人員即聲稱，所有護士的職業資格都經過審核，而且要求3年以上的工作經驗，同時也為患者、上門的護士免費投保，防範可能的風險。西安南郊一家二級醫院的護士也現身說法：她在此一平台註冊不久，只接過幾次案子，且通常利用周末、休息時，並不影響本身工作。服務項目包括幫老年慢性病患者輸液，打患者常用的針，觀察患者狀況平穩後才離開。「憑技術掙錢我覺得理所應當，畢竟大家都方便，意外機率畢竟很低。」