行政院長賴清德昨（5）日參訪醫材廠雃博（4106），並與醫療器材產業交流座談。他表示，政府針對醫療器材產業提出4個行動方案，從完善產業生態、群聚生技園區、串連國際資源與發展特色聚落著手，希望與業界合作發展台灣醫療生技產業。.賴清德指出，2017年我國醫療器材產業營業額達1463億元，對台灣經濟發展功不可沒。有鑒國際競爭激烈，希望完善台灣產業環境，在業界努力基礎上進一步合作，讓產業能持續發展。針對完善產業生態，賴清德表示，政府將從人才培育、資金供給、法制環境建立、智慧財產權保護、資源妥善利用及議題選定等6個面向著手。在法制環境建立方面，立院已三讀通過「生技新藥產業發展條例」，鼓勵業者投資研發高風險醫療器材，亦修正「藥事法」及「科學技術基本法」，完善產業發展法制基礎。其次，相關部會已完整串連台灣醫療、生技及醫材等園區，南部特色生技聚落等的產值也逐年增長。第三是串連國際資源，政府提供併購基金或聯貸，協助台灣業者能跟國際有潛力的小型藥物、醫材、通路等公司併購，串連國際級資源持續發展。第四則是發展特色聚落。賴清德指出，目前衛福部正研擬精準醫療相關法案，使生技業或醫療界能往精準醫療方向發展，其次則是發展國際級特色診所聚落或醫材園區聚落。