佳世達智能方案、友通及拍檔科技，於2018 Computex聯合展出智慧無人藥妝店、智慧運輸、智慧工廠及智慧醫療解決方案，展現佳世達聯合艦隊之綜效及整合能力。佳世達智能方案事業群總經理曾天龍指出，今年整合綜效產生，整體來看，營收可望挑戰20％～30％的成長。曾天龍表示，拍檔除了針對零售應用積極強化軟體能力外，也開發連鎖、超市、百貨等應用場域。友通今年則是和佳世達合作，切入智慧運輸、醫療、自動化等領域。智能解決方案結合集團關鍵技術及通路效益，能創造更好的一站式軟硬整合服務。友通總經理蔡其南表示，加入佳世達集團，從過去專注於板卡到結合系統產品，強化跟客戶間的黏著度，讓產品組合更優化。上半年板卡及系統貢獻已經各半，第三季系統的營收將超過5成。在自動化方面，透過佳世達智慧工廠解決方案跟歐洲自動化大廠ABB策略合作，友通通路可以更廣更深。於車載應用面上，與佳世達車載部門密切合作，盼能深入歐美重要大廠。至於醫療則是友通積極發展領域，之後也會策略聯盟佳世達自有的醫療通路，創造更大的效益。談到智慧零售發展，拍檔總經理李昌鴻說，拍檔在餐飲業有很強的基礎，近兩年積極拓展服飾、彩妝業等新應用。拍檔與合作夥伴像是BenQ、佳世達智能方案，推出一系列智慧零售解決方案，以智慧商用顯示硬體為載體，靈活運用虛擬展示、內容管理、智慧導購、自助系統、消費者行為分析及O2O虛實整合運用等多種解決方案，幫助零售行業構建智慧零售新門店。目前佳世達新生產模式解決方案的開發，如少量多樣線等等，正在研議與具備Connection技術的明泰科技合作，明泰提供即時定位系統解決人員、物料、產品等位置訊息，更即時快速管理工廠狀態。而明泰工廠也會跟佳世達智慧工廠解決方案合作，如流程優化、自動化導入等等。在智慧零售端，拍檔也會於亞洲跟明泰無線能力整合，提供給消費者更創新的購物體驗及智慧互動。