中美貿易戰煙硝味再起，和關稅課徵名單關聯較大的行業，如科技硬體，難免再受壓抑；倒是食品飲料及醫療保健等，由於較不受外在政治風險影響，加上A股入摩效應，成為近期資金流入重點的潛力板塊。原本中美雙方5月21日就已經針對貿易問題達成共識，大陸願意逐步減少中美貿易赤字，但美國政府卻又在5月30日宣布要對大陸出口商品課徵25％的關稅，同時加強對於取得美國工業重大技術的個人或公司，實施出口管制，或具體投資限制。大陸官方也不干示弱，立刻反擊說若美方真的實施貿易制裁，那麼雙方原本達成的談判結果就不會生效。雙方你來我往，貿易戰看似又劍拔弩張，一觸即發。其實從貿易戰火點燃至今，可以看出「邊談邊打」已經成了中美貿易談判的新常態。上周末（6月2-3日）中美談判代表在北京磋商，究竟有無達成具體共識，還有待觀察，但從時間點來看，美國刻意在談判前拉高姿態，無非是為了爭取更多討價還價的籌碼。雖說中美貿易摩擦已經不是新議題，但因為這次的磋商結果，還需等美國談判代表回報給總統川普後，才能做出最後定奪。依照最近美國在貿易政策上不按牌理出牌的慣例，後續還有不確定性必須留意。尤其是被列入關稅名單的行業主要集中在電子硬體及工業，可能對於科技業的估值會有所壓抑，其中又以核心技術必須依賴美國進口設備或硬體的企業，受影響程度最大。至於哪些產業近期比較可能會有正面支撐？我們若以剛於6月1日生效的A股納入MSCI新興市場指數之調整比重來看，資金流入規模較大的板塊，應該會是銀行、食品飲料、證券、醫藥、保險等。若看滬港通北上資金實際流入的狀況，5月最後兩周的淨流入，就佔了今年以來的15％。其中流入金額最大的是食品飲料，其次則是原材料、醫療保健及銀行。這代表和指數及被動型基金相比，主動操作型的海外投資人最愛的A股板塊，偏重於民生消費與醫療。有趣的是，雖然南下資金在5月末兩周同時期的淨流入，只有北上的十分之一，但大陸投資人也是注資在防禦性行業，資金淨流入板塊以醫療保健、食品飲料為主。事實上，從長線角度來看，不管是中美貿易談判，或是A股入摩，我們並不太在意這類外在系統性因素造成的短線波動，投資還是要回歸企業長期競爭力及合理價值。如果一間公司未來的成長空間，寄託在中美貿易談判結果上，或是關鍵原料或零件必須仰賴歐美供應才能生存，那麼就不能算是值得長期投資的好公司。同樣，對於A股入摩，也是看好它對於陸資企業在資訊揭露與公司治理方面，帶來長期的提升效應，而非短期資金面變化。畢竟一間公司不會因為是否被納入指數型或被動型基金，投資潛力就發生改變。消費與醫療一向是我們非常看重的行業，不管短期資金輪動或盤面波動，擁有長期競爭力的公司仍舊會是最後的贏家，投資人不需過度被中美貿易摩擦或A股入摩題材牽動情緒，建議仍以長線角度持有這些行業的龍頭。