行政院長賴清德5日針對醫療器材產業，提出四個行動方案，從完善產業生態、群聚生技園區、串連國際資源與發展特色聚落著手；表示政府將提供併購基金或聯貸，協助台灣業者可以跟國際有潛力的小型藥物、醫材、通路等公司併購，進一步串連國際級的資源持續發展。賴清德是在昨日蒞臨雃博(4106)參訪暨舉行「醫療器材產業交流座談會」中，宣示政府支持醫材產業走向國際市場競爭的的決心，除了強調政府對台灣社會老年化衍生之照護需求的重視外，他也多次肯定雃博創辦人李永川在醫療輔具上對焦於減壓氣墊床及呼吸治療器的研發製造能力。專攻氣墊床、睡眠呼吸器的雃博，是國內少數主打自有品牌的醫材廠商，該公司除了在2013年力爭台灣品牌的自主權，與美國睡眠治療大廠R esMed打起專利戰，這場「小蝦米與大鯨魚」之戰，備受讚譽外，雃博近幾年來併購英國We stmeri a和取得德國客戶SLK Vertriebs GmbH和SLK Medical Gmbh的主導性股權，亦都備受關注，因此，昨日賴清德的親臨訪廠，指標意義濃厚。賴清德肯定雃博在醫療器材產業的成就，雃博產品不僅獲得台灣精品獎、國家磐石獎，也通過美國食品及藥物管理局醫療器材上市前申請（FDA 510k），是目前台灣首家第二級（class II）醫療器材公司，其產品除在台灣研發、製造外，也在歐美、東南亞、中東、非洲都有據點，行銷數十個國家，為立足台灣、佈局全球的模範。賴清德表示，政府非常重視醫療器材產業，因此提出四個行動方案與業界交流合作：第一，完善產業生態，從六個面向著手：人才培育、資金供給、法制環境建立、智慧財產權保護、資源妥善利用及議題選定。其次，相關部會完整串連台灣醫療、生技及醫材等園區，例如北部南港的「國家生技研究園區」、新竹生醫園區；南部特色生技聚落等，產值也逐年增長。賴清德指出，在串連國際資源部分，政府提供併購基金或聯貸，協助台灣業者可以跟國際有潛力的小型藥物、醫材、通路等公司併購，進一步串連國際級的資源持續發展。另外，發展特色聚落，目前衛福部正在研擬精準醫療相關法案，讓台灣的生技業或醫療界可以往精準醫療方向發展；其次，發展國際級特色診所聚落或醫材園區聚落。