新冠肺炎疫情自5月19日進入全國三級警戒後，至今降至二級警戒經過三個多月，而原本「停課不停學」的政策也隨著疫情放緩，而改成開學後進行實體上課。但隨著開學後不斷傳出幼兒園、小學等確診案例事件，家長總是會擔心孩子上課染疫的風險，對此，壽險業者建議家長們可以透過三階段逐步規劃做足孩子醫療保障與未來資產。全球人壽益盛通訊處區經理朱柏霖表示，千萬不要存有「小孩不太會用到保險」的迷思。通常在規劃小朋友的日額醫療險時，會建議必須將家長的薪水考慮進來，因為小朋友通常一住院，父母都要請假；再來，透過三階段去逐步做足孩子的醫療保障跟未來資產。第一階段要建議提高5歲以下孩子的日額醫療險及實支實付險保額，因為5歲以下的孩子生病機會較高，也代表家長因照顧小孩請假的薪資損失機會較大。朱柏霖以自身小孩為例，日額總保額是5,000元，但裡面終身險只占1,500元，剩下的3,500元就是靠定期險來補足；實支實付險的保額，則建議5歲以下的小孩跟父母的實支實付險保額起碼都要10萬以上。至於5歲以後，建議家長可以再針對自己的經濟狀況來做調整。第二階段到了中學生時期，朱柏霖表示，如果覺得負擔開始變大，可以微調日額部分，盡量不要變更實支實付，再來建議檢視自己家族是否有遺傳病史，以適時增加重大傷病險或長照險等保障。第三階段就是大學生時期。朱柏霖指出，除了中學生時期建議強化的重大傷病險、長照險可考慮外，也可及早協助孩子累積畢業後創業資產，比如孩子打工一個月薪水5千元，爸媽可藉此鼓勵孩子若存下來，爸媽加碼5千元，就可利用這1萬塊透過利變型壽險進行資產累積，可以訂6年期或10年期。台灣人壽建議，民眾可以請專屬服務的保險業務人員，來進行完整的家庭保單健診，科學化的評量每位家庭成員的應備保障額度，以及現有已備的保障，客觀地找出保障缺口。至於孩子的醫療保障，可檢視已有的實支實付型與日額給付型的醫療險是否有符合33基本原則：30萬元的實支實付型與3,000元的日額給付型醫療險。同時在抗疫期間，亦可優先選擇投保一年期的防疫保險，提高醫療保障。