佳世達（2352）結合工業電腦廠友通（2397）、POS廠拍檔（3097），於Computex 2018中聯合展示智慧零售、運輸、工廠、醫療解決方案。智能方案事業群總經理曾天龍指出，透過三方策略結盟整合綜效，除完整產品線、增強競爭力，通路亦可發揮互補綜效。曾天龍指出，拍檔聚焦智慧零售通路布局，友通深耕自動化、車載及醫療應用，雙方硬體可結合佳世達軟體，由佳世達及明碁統整為解決方案銷售，也能透過友通及拍檔通路銷售，三方結合有助爭取更多訂單商機，看好拍檔、友通今年營收成長可望維持2～3成動能。針對三方業務如何分配，曾天龍表示，在產品線齊全下，銷售通路更顯重要，佳世達和明基智能在各區域各有強處，且友通及拍檔亦有通路布局，為佳世達產品增添應用出海口，重疊業務可共同接單，未重疊部分也能各自洽談，並因應客戶需求調度運用集團產品資源。曾天龍指出，拍檔除了針對零售應用積極強化軟體能力外，也開發連鎖、超市、百貨等應用場域，友通今年則將與佳世達合作切入智慧運輸領域，智能解決方案結合集團關鍵技術及通路效益，能創造更好的一站式軟硬整合服務。友通總經理蔡其南表示，自動化方面透過佳世達智慧工廠解決方案，跟歐洲自動化大廠ABB策略合作，成功爭取客戶訂單。而友通在中國大陸布局的系統整合商（SI）通路資源，在產品線愈趨完善下，亦發揮整合綜效，看好今年出貨量可望顯著成長。至於車載應用方面，友通則與佳世達車載部門密切合作，除已打入國內車隊、運輸管理市場外，也盼未來能深入歐美重要大廠。醫療則是積極發展領域，未來將與佳世達自有醫療通路策略聯盟，創造更大效益。拍檔總經理李昌鴻則表示，在佳世達入主前，拍檔在餐飲業應用最強，對營收貢獻達貢獻達8～9成。近2年積極拓展服飾、彩妝業應用，由於需要軟硬整合、提供更多的附加價值，透過與BenQ、佳世達智能方案合作，推出一系列智慧零售解決方案拓展商機。李昌鴻指出，智慧零售除了POS外，也需要很多顯示器，可利用BenQ顯示器產品發揮綜效，結合提供給客戶。而硬體則必須用軟體串聯，如餐廳服務顧客需要購買多少食材、服務人員及出菜進度掌控，均需透過軟體結合分析及串聯訊息，是智慧零售的關鍵。佳世達指出，針對少量多樣產線等的解決方案開發，正研議與具備Connection技術的明泰科技合作，由明泰提供即時定位系統解決人員、物料、產品等位置訊息，更即時快速管理工廠狀態，明泰工廠也會跟佳世達智慧工廠解決方案合作流程優化、自動化導入等。而在智慧零售應用方面，拍檔在亞洲會跟明泰進行無線能力整合，靈活運用虛擬展示、內容管理、智慧導購、自助系統、消費者行為分析及O2O虛實整合運用等多種解決方案，提供消費者更創新的購物體驗及智慧互動。