為加強台灣生技研發能量及服務與北美甚至國際的鏈結，財團法人生物技術開發中心(以下簡稱生技中心)今年特別與新英格蘭玉山科技協會共同主辦台灣生技論壇(Taiwan Bio Forum)，今年以「Healthcare Innovation Beyond Borders」為主題，討論全球醫療創新、數位轉型與精準醫療趨勢。今年Taiwan Bio Forum特別選在哈佛醫學院Joseph B. Martin會議中心舉辦，吸引超過400位來自台灣及世界各地的生技藥廠、醫材、創投資深主管與產學領袖參加。論壇上午場次由特別邀請科技部次長蘇芳慶致詞開場，介紹我國政府推動生醫產業的重要策略與整體布局，緊接由麻州創業生態系推手MassChallenge總裁Michael LaRhette擔任演講嘉賓，分享MassChallenge如何與麻州及波士頓政府及產業領袖共同推動數位健康產業發展。第二場演講則由台灣人體生物資料庫(Taiwan Biobank)執行長沈志陽博士說明台灣人體生醫資料對未來藥物開發及醫療創新的價值，分享台灣生物資料庫的多樣性，以及不同基因型如何通過研究成為不同生物技術突破的基礎。除此之外，沈博士同時也分享了多項研究成果，並舉例說明生物樣本庫的使用情況。接著由生技中心執行長吳忠勳博士主持產業領袖對話座談，與台灣生物產業協會理事長李鍾熙博士及麻州生物產業協會(Mass Biotechnology Council, MassBio)大衛．魯奇諾(David Lucchino)，共同探討推動產業創新關鍵、以及如何打造創新生態系。論壇也精心安排包括行動基因、茂英基因科技、華碩健康、肯狄科研、睿科影像、新穎生醫、昱星生物科技、基因體先驅、安立璽榮9家台灣廠商，藉由這次論壇，充分展示其新藥與醫材研發能量與實力。下午論壇由Johnson & Johnson紐約及波士頓JLabs負責人凱特．莫頓博士(Kate Merton)，分享該公司與全球夥伴合作推動創新的策略作為開場貴賓。第二場貴賓演講由台灣櫃檯買賣中心主秘柯福榮介紹台灣資本市場的優勢，讓與會聽眾了解櫃買中心投資平均回報表現，與生物技術相關行業之能量。接著的三場主題討論，分別針對創投的跨地域合作、企業的跨域合作、以及學術與產業的跨界合作等面向，邀請超過十家國際創投、以及多位生技藥廠高階主管進行交流與分享。第一場由Militia Hill風險投資管理合夥人Joan Lau主持，Artiman風險投資合夥人Akhil Saklecha、MPM Capital首席知識產權顧問Greg Sieczkiewicz、Novatio Ventures執行合夥人Christopher Kim以及F-Prime Capital Partners的Kevin Chu，共同討論如何通過盡職調查流程，知識產權評估和同行評審操作來評估新創公司。第二場討論由主持人Sanofi Genzyme全球醫療事務部首席項目經理Patrick DeCourcy擔任，提供企業合併與收購的解決方案，審查標準。第三場則是共同探討創新突破如何由學界邁向業界以及生醫創新對人才的根本需求。