全球富豪正揮軍健康醫療市場，尤其是結合科技與醫療的AI精準醫療領域，已成為貝佐斯、比爾蓋茲、巴菲特等富豪相中的新藍海，預估接下來五年規模可望翻倍，達4,700億美元。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球富豪正揮軍健康醫療市場，尤其是結合科技與醫療的AI精準醫療領域，已經吸引全球富豪的關注。常李奕翰表示，去年全球AI精準醫療市場規模約1,975億美元，在全球富豪摩拳擦掌下，預估2022年可望翻倍達4,708億美元，年複合成長率19％，成為健康醫療產業的大黑馬。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，藥價政策不確定性消除，製藥股持續走揚，中小型生技股領漲，NBI生技指數連帶受惠，預期後續活動持續活絡，可望維持生技健護類股動能。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，美國食品藥品管理局（FDA）全年新藥核准件數有望達30件以上，隨著法規環境轉趨寬鬆，FDA 核准新藥與醫材的速度加快，產業併購與企業獲利動能延續，生技醫療產業長期表現看好。除了以大藥廠與生技公司為核心持股，也納入研發早期階段的生技技術領先者， 以低持股分散的方式持有一籃子小型生技公司來降低風險。百達投顧認為，接下來還有很多事件值得期待，特別是併購的浪潮可望持續。併購事件不易預測，但從大型製藥公司與生技公司亟欲翻新調整其藥物資產且擁有充足的現金與現金流來推測，可知併購熱度不減，特別是在基因治療領域。百達投顧觀察，幾間大型公司資產負債表與淨債務占EBITDA的比率，約有1千億美元的併購量可期，只是這不會立即或一次性地發生。目前生技的投資方針仍是持續尋找基本面建全且可能被大型公司收購的生技公司。