振曜科技集團旗下子公司西伯，攜手台中榮民總醫院，今 (31)日共同宣布於5月起正式導入一系列電子紙醫療產品於中榮院內，推動智慧醫療再升級。其中包括電子紙藥盒標籖系統應用於中央藥局配藥系統、電子紙床頭卡、電子紙行動同意書以及NFC電子紙醫療流程卡。這一系列智慧電子紙醫療系統由西伯、台中榮總兩家企業從產品硬體設計製造、IoT物聯網技術到後端的醫療資訊管理系統，結合醫療院所實施的「三讀五對」避免醫療疏失的藥物發放程序為精神主軸，選在護士節當月宣佈導入此項系統也別具意義，對於發放藥物減少人工錯誤、降低護理人員人力以及導入全方位智慧醫院將有莫大助益。振曜旗下的西公司繼106年於國立故宮博物院「國寶的形成─書畫菁華特展」導入大型彩色電子紙展演專區「智慧博物館」的理念之後，再次投入智慧醫療的開發。振曜營運長林志茂表示，振曜這幾年積極開拓電子書閱讀器之外的應用市場，繼前年與國際行李箱大廠Rimowa合作開發航空物聯網的電子標籤後，今年再度結合國內揚名國際的醫療產業共同開發智慧醫療的物聯網應用，也期望透過智慧醫療的開發，達到無人化或少人化的效果，協助醫療院所減少重複性人力的浪費，快速導入雲端智慧化，開啟智慧醫院的新時代。「電子紙藥盒標籖系統」等產品，由西伯設計製造，以及台中榮總提供後台軟體介面及顯示內容。以電子紙為顯示螢幕的智慧藥盒、電子紙床頭卡、行動同意書、NFC醫療流程卡，有別於一般電腦、智慧型手機及平板電腦等液晶螢幕，電子紙螢幕看起來如同紙張的視覺效果，無背光源也無藍光顧慮，同時也相當的省電，可提供數年的使用時間不需更換電池，於行動護理車導入有不可或缺的條件，可於大型醫療院所中打造推到哪更新到哪的智慧醫療系統。台中榮總重視智慧化醫院的基礎札根，資訊室主任賴來勳指出中榮近年來致力於利用資訊技術及智慧化醫療系統來協助臨床醫療服務、病人就醫服務、病人安全促進及教學研究等領域的應用，以期待成為全方位的智慧醫院為目標，因此電子藥盒標籤等產品即是如何利用資訊技術解決並減少醫護技同仁在臨床服務過程中一些重複性但又重要的事項的應用方案之一。此一方案自去年4、5月間由中榮資訊室應用發展組組長郭振宗帶領團隊同仁及結合藥學部、護理部等單位共同發想解決方案。並且於同年的6月偕同西伯共同開發。醫院使用的電子紙藥盒標籖，因為病人可能隨時入出院，且藥盒也會隨著藥庫在藥局與病房間移動，因此如何動態的配置藥盒標籖與病人資訊連接，瞭解各藥盒標籖所在位置此一專案最大的挑戰。以「電子紙藥盒標籖系統」為起始點，西伯將持續推廣智慧醫療，包含電子紙行動同意書、NFC電子紙醫療流程卡、電子紙床頭卡等等，讓醫療護理人員能透過IoT與電子紙系統整合技術更加提升醫療流程效率和節省護理人力，希望智慧藥盒能像種子一樣散播出去，協助藥師們有更充足的藥物辨識資訊，進而提昇藥物自動化與即時化藥檢之目標，也期望拋磚引玉，帶領更多企業關心醫療，將IoT電子紙物聯網技術帶入醫療系統，協助醫療院所將護理資源最大化，減少重複性動作人力的浪費，讓醫療系統也能享受IoT電子紙物聯網帶來便利與優質的醫療環境。