擁有25年醫療暨資訊科技經驗的趙玉萍，今年1月卸下國際公司IBM的工作，專心經營2015年創辦的公司health inventor，並發揮長才，專心致力於醫療結合資訊科技，藉由兩者之間擦出火花，希望成為華人慢性病預防、個人健康促進的健康生活推手。趙玉萍的職涯可說是一頁傳奇，喜愛寫程式的她，最先希望是成為一名工程師，不過誤打誤撞下，在25年前進入職場的第一份工作，是接下公家機關省政府委外案，全面推動電腦化之十年國家重大建設與發展計畫，並以專案經理兼工程師的多重角色，在4年內跑遍了台灣的336個鄉鎮市區公所，成為她職涯上初試啼聲的最棒經驗。趙玉萍說，第一份工作讓她知道，願意撿大家不願意做的事情，會有收穫，也認為工作除了薪水外，若能對人類、對地方有意義，可以從小成就當中幫助別人，是工作上最好的事情。而後，她在外商有了20多年的經驗，包含HP的10年經驗、IBM的9年經驗，都讓她看到全球化的一面，思考事情時，不單單是考慮單一物種、單一民族，而是要考量全球人類的全面性。她說，外商的經驗，讓她體會到全球布局時，不能侷限在某一地區，而是要全方位來觀看，符合各地的法規、文化等等；而在美商龍頭企業工作時，更體會到外國人「一絲不苟」的個性，但更能瞭解專業分工的價值，以及每位專家都該做好自己份內的事情；另外全球發展時，更要考量不同的組織制度、科技研發等多元性的利益衝突，並要持續往前精進的重要性。另一個外商龍頭公司的發展重點，趙玉萍說，外商的研究多是十年的中期計畫，也就是看到長期的趨勢而發展，像是過去IBM長期致力於科技等方面，對於要不要進入醫療領域，花了一個月的時間就決定進軍醫療，並藉由科技角度來發展，建立不同領域的產業新風貌，也是外商龍頭公司得以持續在全球引領風潮的關鍵。經過前半生的替人打工，身為資訊人，看到未來因應資訊技術的變革，尤其是OT（operation technology）的導入，可以改變醫療產業的運作結構、效益與ecosystem。進而結合醫療專業人員，以及改變數位資訊技術的運用與運作程序，完全顛覆傳統醫療模式與提升創新服務能量。於是，趙玉萍毅然決然在幾年前創辦公司，並於今年起開始全心投入，就是希望讓華人社會得以享受到醫療結合科技的優勢，由於公司發展策略是鎖定於影響眾多東方人的慢性相關疾病，並且著重於預防醫學，希望在罹患疾病之前就能先得知致病的可能性，提早進行預防，也因此目前著重於醫療科技品牌與口碑行銷諮詢服務、雲端生理量測與移動裝置系統、個人化雲端健康風險評估引擎、專業衛教與雲端培訓平台、醫療科技引擎暨大數據分析雲平台等重點來著墨。而選擇總部落地台灣，趙玉萍說，台灣擁有許多優勢，但創新力、膽識仍顯不足，因此藉由在台灣、大陸都設點，未來更要將研發拉至美國，讓全球頂尖人才都能藉由這個平台，服務全世界，更希望發展出「全人、全齡、全方位」的個人360度健康生活。