臺灣證券交易所與財團法人證券櫃檯買賣中心連續四年舉辦「公司治理評鑑」，杏一醫療(4175)連續兩年排名進入前5%，於1536間受評公司當中脫穎而出。杏一以優異的公司治理再度榮獲此獎項肯定，代表杏一於「維護股東權益」、「平等對待股東」、「強化董事會結構與運作」、「提升資訊透明度」以及「落實企業社會責任」等五大構面所投入努力獲得肯定。杏一去年兩岸門市數量累積達243間，全年營收43億元，稅後淨利0.88億元，毛利率穩定維持在30％~31％；今年第一季營收11.05億元，創歷史同期新高，年增8.27％，EPS1.09元。由臺灣證券交易所與財團法人證券櫃檯買賣中心舉辦的第四屆「公司治理評鑑」，排名前5％上櫃公司共有34家，杏一獲2018公司治理評鑑前5％最高榮譽，並且為連續兩年榮獲此獎項肯定。杏一總經理蔡德忠表示，公司不只追求營運上的成長、突破，也於公司治理上不斷精進，打造友善工作環境，提供定期學習進修課程與職涯所需學習資源，和全體員工齊心提升公司價值。另一方面，杏一也不忘善盡企業社會責任，舉凡健康講座及檢測、樂齡店長、公益活動、清寒獎學金及百里關懷活動，杏一憑藉本行專業，由上而下，展現對社會的關懷與重視。