由科技部生醫產業創新推動方案執行中心主辦，義守大學、義大醫院、南科管理局協辦，所共同打造的「智慧醫療主題館」於「2018高雄生醫展」大出風頭，首次曝光的「八段錦機器人」在義守大學醫學院副院長楊智惠的介紹下，示範養生操動作，引起現場一陣騷動。「智慧醫療主題館」以「義起傳承、守護醫療、打造夢想搖籃」為標語，突顯主辦方企圖心和高遠目標。現身生醫展會場的義大校長陳振遠表示，義大近年朝醫療生技積極發展，醫學院有12學系，亦有全臺唯一的「學士後醫學系外國學生專班」，協助培訓邦交國醫學生，所屬的義联集團擁有義大、義大癌治療及大昌3家醫院，一起肩負起南部民眾健康，未來將持續培訓更多優秀醫護人員，義起守護、打造健康家園。義大醫學院副院長、「生物科技與生醫工程中心」主任楊智惠指出，義守大學結合義联集團相關單位，高能量展現智慧醫療新趨勢，除精心規畫展示主題，活動期間並邀請多位國內外生醫產業專家演講，精彩豐富。「主題形象館」內展示由20家生技公司所構成的生命樹，可愛機靈的「大義醫生」特別在此迎接來賓，參觀者只要和「大義醫生」醫療團隊合影留念、打卡、玩遊戲，就有機會抽大獎；「主題故事牆」則羅列臺灣10項國際醫界翹楚技術；此外尚有：臺日合作、具有生產細胞層片的上櫃公司打造自動化「精準醫療實驗室」以及結合物聯網（IoT）最新科技，建置下一代的整合照護平台的「智慧病房」等令人驚豔的展出主題。