近年來3D列印技術發展備受矚目，金屬中心以自身的技術能量，不斷協助台灣醫療器材業者搶佔客製化高端醫材市場，同時也帶動醫療器材的創新。在經濟部關鍵產業用高值金屬材料暨製造技術國產自主研發計畫支持下，研發以電子束3D成形技術結合產學研量能，歷時3年成功開發耐籠三維多孔鈦合金椎間融合器產品，並獲衛福部食藥署許可證，成為台灣首例應用金屬積層製造技術拿到第二級脊椎長期植入物醫療器材許可證的案例。計畫主持人金屬中心副執行長魏嘉民博士指出，全球高齡化人口比率持續上升，面臨脊椎退化的族群也將增加，提供更好的脊椎治療植入物是各家醫材廠商不斷努的目標。傳統塑料椎間融合器之人體親合性較差，骨細胞不易貼附，今利用金屬中心的電子束3D列印技術，可生產出易於骨長入的三維多孔結構，將技術應用於人體脊椎植入物上，可提供更好的長骨效率與環境。前項研發成果以技術授權方式，移轉給國內醫材大廠寶楠生技公司，寶楠生技利用此技術結合公司的創新設計能力與醫療器材產品化的專業，同時金屬中心也串聯成功大學前瞻醫材科技中心生物力學與臨床經驗及台北科技大學材料分析與工程經驗，產學研共同進行耐籠三維多孔鈦合金椎間融合器產品開發，於今年5月正式拿到許可證。未來金屬中心會站在輔導角色，協助廠商進行量產，期許國人未來能在脊椎治療過程中，有優於傳統植入物之國產自製3D積層製造椎間融合器的新選擇。