「2018年富邦投資論壇」邁入第12屆，今年針對市場最熱話題－人工智慧（AI）邀請英特爾（Intel）、聯想（Lenovo）兩大科技巨擘，個別就AI議題發表演說，期盼投資人能藉此更深入了解AI未來趨勢及走向。富邦證券表示，於論壇中業界專家對於AI提出各自的觀察與剖析，尤其是針對醫療、車載及消費應用等領域的發展潛力，抱持著相當正面的看法，該等領域商機前景備受期待。近年科技業的新興熱門議題不斷，包括雲端運算、大數據、區塊鏈、量子運算等，而AI更無疑是目前各大科技產業都看好的一項，英特爾表示，AI不算是一個全新的技術，卻在近年才高速發展，其主要原因之一即在於深度學習（Deep Learning）演算法帶來的突破。舉例來說，早期在發展影像辨識時，機器的誤判率還在30％左右，透過深度學習技術，目前的辨識率已達97％、遠超過人類能辨識的水準；同樣的，在利用深度學習技術後，目前機器對聲音的辨識率也由早期不到80％提升至高達99％水準。其中，英特爾認為Caffe、TensorFlow、CNTK等Framework平台的開放，亦是成就AI的重要關鍵，隨著各種Framework的開放，業界已無需再投入巨額的成本與時間自行開發演算法訓練神經網路。AI在醫療領域發展看好AI發展初期主要由雲端運算主導，但在網路頻寬、通訊延遲、資料安全等限制因素下，AI邊緣運算（edge computing）也隨勢興起，目前各大科技廠商亦有相對應的軟硬體推出。對台灣業者來說，更應把握機會，考慮如何利用這些現有資源與工具，加速導入實際的AI應用。在眾多AI應用中，醫療是英特爾最看好的領域之一，根據數據顯示，AI在辨識圖像和音頻中的複雜模式方面非常拿手，且表現比人類更好，另外也看到許多國際科技大廠紛紛舉辦AI競賽，希望透過深度學習，能夠用機器輔助子宮頸癌、肺癌的檢測與診斷。在全球步入高齡化、長照人力明顯短缺的情況下，相信未來AI在醫療及長照的應用會更顯重要。電影「AI人工智慧」描繪出人類對AI技術長期發展的願景，而AI發展已有60年歷史，直到2012年因ImageNet比賽才讓深度學習重回學界視野，聯想認為，AI熱潮之所以再現，主要是受惠「大數據興起」、「高性能運算能力」、以及「更好的深度學習演算法」三大動力推動。手機AI化是趨勢聯想表示，影響AI發展前景的核心運算晶片，依據特性又可分成「雲端運算」或「邊緣運算」兩種，其中GPU、ASIC及FPGA等各有其優缺點，被視為主流的GPU在大規模部署的能耗表現仍不夠好，FPGA架構雖靈活突出，但在峰值處理上較弱、本身也有編程難及疊代慢等劣勢。作為AI重要終端接入設備的智慧型手機，聯想認為，現階段ARM架構的處理器若要進行大量圖像運算，速度仍嫌不足，需要進一步提升，因此未來手機晶片內建AI運算核心會是必然趨勢，但未來在AI晶片功耗、尺寸、價格上都還有不小挑戰等待克服。