東南亞豐沛的人口紅利與起飛的經濟帶動龐大的市場商機，經濟部國際貿易局委託外貿協會籌組「2018年緬柬泰貿易訪問團」，計有52家臺灣廠商，於本月14日至23日赴仰光、曼谷與金邊拓銷，總計吸引了668位買主到場與我商洽談，預估後續商機達1,358萬美元。貿協表示，緬甸、泰國與柬埔寨，三個截然不同的國家風情與市場特性，提供我商不同的產業發展機會，藉此了解當地的市場需求及文化，有利深耕市場。參與廠商涵蓋照明、建材、五金、消費性電子、醫療生技、家用品與美妝等產業。緬甸站洽談會來訪買主為歷屆之最，以美妝保養、保健食品、醫療器材、電力設備、五金建材等買主詢問度最高。其中電力設備與衛生醫療為緬甸政府公布國內十大優先投資產業，該團從事鉛酸蓄電池之廣隆光電科、健康保養產品之英諾美生物科技，以及具醫療等級香氛精油之利元科技等，均獲高詢問度。仰光臺貿中心主任廖隆銘亦憑藉過去承辦日本業務經驗，邀請緬甸日商參加洽談會，媒合臺日雙邊合作機會，增添買主多元性。泰國為東協國家前段班成員，工業發展相對成熟，人民消費能力較強。曼谷洽談會中，工業型機械類別與消費性產品，如皮帶輸送機零組件、包裝機械與包裝袋與美妝、洗顏萬用布等兩大主題產品的買主配對成功率高。從事洗顏布與印花萬用布之白羊創意股份有限公司楊經理表示，曼谷站接觸到的買主數超過以往，相當意外驚喜，原來泰國曼谷對於文創類產品接受度比預期中的高得多。柬埔寨30歲以下的年輕人占總人口的70％，首都金邊人口成長快速，女性平均於25歲以下結婚生子，故年輕家庭所需各種周邊產品，如嬰幼兒用品、教育、醫療美容、各式消費品等，必定成為未來潛在發展產業。加上世界銀行於2016年7月1日宣布，柬埔寨正式步入「中等偏下收入國家」，加上該國除成衣製鞋外，其他工業尚少，所有民生用品均仰賴進口，內需市場商機不容忽視。柬埔寨洽談會期間，即有許多買主詢問嬰幼兒產品，其中，吉尼寶貝為柬埔寨站唯一從事嬰幼兒產品之廠商，該公司表示臺灣的紡織業強，可提供各種機能布料，如有機棉系列產品，無需擔心皮膚過敏的問題，買主接受度高。