面對病人的疑問與不安，國立陽明交通大學附設醫院院長楊純豪解釋手術風險、藥物的副作用，但生與死並非只是數據或機率，每位病人都有複雜且沉重的故事，離開診間、褪下白袍，身兼院長的他盤點院內資源與人力面對疫情，宛如直視著不斷轉移的病灶。楊純豪是宜蘭人，會從醫他坦言不是他的選擇，母親是醫師家族，從小就被灌輸要當醫師，相較於醫師，楊純豪說，他數學還不錯、比較喜歡理工。考上陽明大學醫學系後，宜蘭與台北的文化衝擊，加上感覺大部分的同儕都比他聰明，讓楊純豪「憂鬱了好幾年。」回憶大二時看到從福馬林池撈起的大體老師，那時心情的震撼，加上滿室濃厚的刺鼻味，讓楊純豪自忖：「我真的適合念醫學系？我能否走下去？」之後慶幸繼續走下去，在陽明7年受到優質完整的醫學養成教育，服完公費義務役，楊純豪進入到醫學中心接受訓練，並到台北榮總醫院服務。楊純豪專長是微創手術、大腸直腸癌研究，他的病人多數都有癌症，身為醫師，他可以很淡然地解釋風險、要病人不用擔心，但每每思考著「如果是自己聽到有百分之一、二機率會死掉，會不會擔心？」就病人而言成敗機率不是100％，就是0％。看著病人因藥物副作用受到生理與心理上的折磨，楊純豪也深感是要有多大的勇氣，才能面對這些痛苦，置換醫病的身分後，他自己都未必能有勇氣面對，能以豁達的神情面對生命的倒數。2018年回故鄉擔任院長，但楊純豪堅持在醫院排門診、巡房、手術及做檢查，周五還會回台北榮總看診，他直言，身兼行政職與醫師「很難，真的很不容易。」但病人是因為信賴才到診間找他，病人的重要性超越行政工作。楊純豪坦言，他是完美主義者，醫療是自己喜歡的專業，在專業領域中治療病人是非常快樂的事，進入醫院管理儘管讓自己更忙碌，但不會忘記醫療的本職，仍是照顧我們的病人。