宏達電(2498)健康醫療事業部總經理張智威今暢談AI，旗下健康醫療事業部DeepQ積極發展AI長才，從醫療為起點，未來也將延伸到其他領域。宏達電旗下健康醫療事業部DeepQ於今日NVIDIA GPU技術大會上發表人工智慧平台DeepQ AI platform，專為佈署AI(人工智慧)所遇之瓶頸提出快速、簡易且有效率解決方案，張智威坦言，其實在2012年台灣很少人在做AI，進入HTC已經6年，但一路從研究所到Google再到HTC至少做了10幾年的AI，目前團隊關於醫療相關的論文專利有差不多30篇。至於DeepQ AI platform收費模式方面，張智威表示，因為需要的處理時間缺短，儘管單位時間和其他競業相同，但是在平台上因為處理時間少，就節省了很多時間、金錢成本，類似醫院的Data進來後就在平台跑，可以製造出有用的數據供醫療參考。DeepQ於今日的NVIDIA GPU技術大會上發表人工智慧平台DeepQ AI platform，專為佈署AI(人工智慧)所遇之瓶頸提出快速、簡易且有效率解決方案，藉以催生更多AI應用創新，DeepQ AI platform採用NVIDIA的GPU演算，只是NVIDIA自己也有在做，張智威表示，市場上將AI主要著重在深度學習，但是其實應用約10多種，醫療上還是有需要用其他算法，深度處理用在醫療影像上效果卻是大同小異，而DeepQ AI platform自己有優化的方式，現在技術也跑得較前面，目前針對醫療領域已經鎖定很多年，醫療一定是第一步，另外，也有再幫宏達電本身VR團隊做一些計畫，此領域的發展對AR、VR有很大的幫助。