試想有一天，身體的反應即時透過隨身佩帶裝置，將數據上傳雲端資料庫，透過大數據精準分析用戶的體況，及時提供預防醫療的建議及措施。在不久的將來醫療數據經由AI人工智慧的篩選管理後，能夠成為你我24小時的貼身醫師。成立於2016年的智感雲端科技，團隊成員來自臺灣聯發科、立錡等IC設計公司，擁有超過10年以上的高精准度ADC系統及生物感測器開發經驗，同時也擁有專業的醫療顧問團隊。智感雲端產品主力為高感應Biosensor晶片、FPGA及SIP開發設計、無線穿戴裝置開發（NB-IOT/WIFI/BLE）等、演算法及人工智慧心電判讀及遠距生理監控系統與生物感測器開發。智感雲端科技莊志良總經理表示，人體只有兩個地方需要高精度感應晶片，分別是腦波及心電圖，因心臟疾病為全球第一大死因，光是在中國每年有40％以上的人死於心血管疾病，我們希望能夠讓隨身型心電儀普及，普及後才能夠收集大數據資料，讓心電的判別能夠更加精準，這才是精準醫療最重要的根基。透過智慧手機及平板的app能夠提供使用者即時醫療診斷及心電異常時提出警示，透過科技讓心血管疾病的意外得以提前預防，成為全球頂尖的醫療IOT團隊為最重要的使命。智感雲端2016年6月成立至今，在醫療器材與智慧裝置結合和心電智能表上已獲得7項專利，並於2017推出全球最小三導聯心電儀方案，同年與合肥合資醫療儀器公司萊科希斯，進行心電儀CFDA認證。再獲得臺灣亞洲矽谷評選為全台前五大智慧醫療廠商，下一步將推出TPR（溫度心律及呼吸的生理監控系統）的方案，成立不到兩年的新創公司智感雲端，就有如此亮眼的成績，未來定將掀起新一波的醫療革命。