岱宇國際（1598）股東常會今（30）日通過去年度股利，每股將配發0.5元的現金股利。岱宇表示，公司去年順利取得全球最大綜合格鬥品牌UFC國際授權，及愛迪達（Adidas）的拳擊系列產品的北美經銷權等，預估今年第2季起陸續貢獻營收，可望帶動集團今年整體營運表現。岱宇2017年度合併營收44.58億元、稅後淨損1.66億元、EPS-1.62元。岱宇分析，公司去年度營運除受到去年新台幣兌美元大幅升值7.7％影響外，美國主力品牌Sole為因應下游零售通路商Dicks重整策略，在去年度已大幅降低存貨庫存水位，因而影響公司營運表現。此外，岱宇去年積極布局商用健身及醫療復健市場，使得整體營業費用有明顯的提升。岱宇表示，旗下Spirit品牌受惠於歐、美地區商用訂單成長，帶動商用健身器材銷售金額、年增18％，使得2017年商用健身器材營收比重，較2016年的12.8％，再成長至15.5％。此外，岱宇主攻醫療復健器材CogniBike，在日本老年照護服務通路出貨暢旺，讓2017年整體毛利率達28.5％水準。展望2018年，岱宇看好未來在家用、商用及醫療復健等市場發展，並採取更積極的發展策略，已陸續在不同地區，以設立分公司或是尋求策略結盟的方式，來擴大市占率，進而帶動集團整體營運成長。岱宇累計今年前4月合併營收達19.21億元、年增38％，改寫歷年同期新高記錄，並連續4個月單月營收，保持雙位數年成長表現，從最新全體董監持股來看，全體董監持股總數已達25,442張，占總股本比重達27.4％，較上市以來的全體董監持股總數19,271張、占總股本比重達20.7％，已明顯增加，凸顯公司經營團隊對未來營運表現深具信心。岱宇指出，今年初延攬專業業務團隊衝刺商用健身、醫療復健市場接單契機，並持續完善旗下各品牌更齊全產品線策略，包括近期宣布結盟深耕歐洲38年的德國頂級健身品牌Gym80共同策略合作，憑藉Gym80在重量訓練、醫療復健等產品領域的高品牌知名度，透過雙方資源互相結合，有助於降低岱宇在相關領域的產品研發成本及時間，將大幅提高旗下Spirit及UFC品牌於商用健身市場、及醫療復健市場的競爭優勢，以期創造新一波營運成長動能。岱宇已於本月董事會決議通過處分台灣詠安廠，估出售金額2億元以上，將挹注第2季營運獲利表現。由於台灣詠安廠主要負責生產小型健身器材等相關零部件，及配件等，未來將規劃移至台灣，及大陸等兩岸生產基地，以發揮旗下兩岸現有彰化全興廠與浙江嘉興廠生產基地的最大綜效。