南部龍頭成大醫院宣布七月起，全面停止週六看診，儘管北部兩大巨頭台大、長庚只有減診、尚未跟進，但在政府致力推動「大病到大醫院、小病到小醫院」的分級醫療制度，預期不久會有愈來愈多醫學中心跟進。響應政府分級醫療制度、落實雙向轉診，新北市醫學中心亞東醫院聯手地區醫院蕭中正醫療體系，六月七日起，亞東醫院旗下腎臟內科、胸腔內科、泌尿外科以及新陳代謝科醫師，駐診到板橋蕭中正醫院，至於神經內科、精神科、皮膚科及耳鼻喉科醫師，則駐診到三峽清福醫院。蕭中正醫療體系護理部主任黃聿羚指出，過去，生大病的患者，老遠跑到亞東醫院，掛急診、檢驗、等報告、確診到等病床，大約需要花三到七天，不過，現在有了分級醫療、雙向轉診制度，這類患者只要到蕭中正或清福醫院，接受的是亞東醫院醫生看診，且不必花上醫學中心掛號費和部分負擔費570元，在蕭中正、清福等地區醫院看病，只要180元，現省390元。她表示，亞東醫院醫師還可以直接在診間幫民眾掛號，下次民眾就可以不必再掛號而直接到蕭中正醫院或清福醫院接受該名醫師的看診，對長期慢性病患來說，更是一大福音。蕭中正醫療體系總裁暨院長蕭中正表示，蕭中正醫療體系和許多護理之家和或長照單位，有長期醫療合作關係，除了急重症病人可以垂直整合的轉往亞東醫院外，亞東醫院的輕症病患也可以下轉，尤其是對於慢性或須長期照護的患者，可以回歸基層醫療體系處理，確實落實分級醫療和雙向轉診。儘管包括亞東、高醫等醫學中心，為落實分級醫療，努力與地區醫院、診所結合，然而，從去年四月政府大力推動的分級醫療制度，迄今實施滿一年，仍有許多病患不在乎多付一點錢，還是習慣跑醫學中心看病，就算週六醫學中心減診，民眾寧願多付錢掛急診，也不去地區醫院或診所。對此，醫界人士指出，民眾到大醫院看病，不少是因對診所缺乏信心，過去常發生診所不願開立慢性處方箋、惡性競爭開立後線抗生素給感冒患者，或因業績壓力不讓患者轉診等扭曲的醫療行為，導致民眾失去對基層醫療的信任。醫界人士指出，「省錢」不該是推行一個政策的最重要目的，若要真正落實分級醫療的醫療體系，一定要做到兩點，一是提供病人更好的照顧，二是改善醫護人員的工作條件，追本溯源解決問題，才能真正達成理想的分級醫療體系。