佳世達科技將於Computex 2018展示策略聯盟的智能解決方案，整合友通資訊及拍檔科技，提升軟硬整合價值及創新綜效，如：智慧零售POS應用於智慧無人商店、移動式機械手臂於智慧工廠、智慧車載監控管理，展現「智慧零售」、「智慧運輸」、「智慧工廠」和「智慧醫療」多樣貌！今年佳世達「智慧零售」以首度亮相的無人智慧藥妝店為主軸，透過人臉辨識入口閘、偵測手勢智慧貨架、精準行銷推播貨架、自動補貨、電子標籤、自助結帳系統及店內客流熱點分析系統並結合拍擋科技的POS系統，提供零售業嶄新的營運模式；「智慧運輸」展示最新的智慧車輛管理系統，藉由大數據分析、雲端車隊管理，隨時監控車隊狀況，提高效率，更展現語音辨識及疲勞偵測系統；「智慧工廠」加強聚焦在高效、自動化，將展演與友通合作的移動式機械手臂應用，視覺定位更精準，突破傳統固定式機器手臂的瓶頸；「智慧醫療」則將展示智能醫務機器人、智能病房的解決方案，搭配智能空氣品質提升、智能健身及智能藥櫃，展演智慧病房。四大智慧展區如下：1.智慧零售-無人商店的全新服務帶來極致體驗。智慧零售的全面升級應用，打造無人智慧商店的解決方案，聚焦在便捷無人的自助服務、極致的互動式購物體驗和完善的商情營運分析三大特色，包括無人自助結帳、代收代付機、智慧貨架、自動補貨、商品辨識比對(RFID偵測tag)、人臉辨識門禁感應、商情熱點分析，減少店家人事成本及解決受限的營業時間，同時又能獲得準確的顧客行為分析，建構全新的智慧零售服務。2.智慧運輸-智慧車輛管理系統展現物聯網技術的成熟應用 ，即時有效控管車隊狀況。佳世達運用成熟的物聯網技術，結合專業車用儀表板，導入行車數據分析、影像監控、追蹤車輛即時位置、掌握車輛設備狀況等智慧應用，方便租賃業者隨時監控車隊與駕駛行為管理，並搭配疲勞偵測及最新的語音輔助系統，更可有效預防車禍災害事故發生。3.智慧工廠-整合AGV和機械手臂，自走式機械手臂亮相 ，機械手臂應用再升級。智慧製造自動化技術再升級，整合過往導入的智慧搬運(AGV)，提出移動式機器手臂，結合視覺技術，延伸機器手臂自由度及工作範圍，可以做到精細的鎖螺絲或是3D立體視覺，大幅提升機器手臂的應用，而協同機器人平台可提供支援多款機器手臂及智慧的安全迴路設計，當人員進入共同作業範圍時，手臂自動減緩速度，待人員離開後，再恢復原本速度，即可在不中斷作業情況下，強化人機協作安全性，讓人機協作更流暢。4.智慧醫療-提供創新全方位醫療照護。藉由「智能醫務機器人」(MiBot)，提供搬運、接待導覽、服務等多樣化的運用，讓醫療團隊在進行照護時，能夠更省時、省力，同時降低感染風險，提升醫護效率、解決人力不足問題。另導入智能病房解決方案，以智慧床地墊加入感測、通訊元件，感知臥床狀態，並透過物聯網將偵測數據傳送至智慧裝置，當跌倒或意外發生時，能第一時間發出警訊通知；針對空氣品質，智能空氣品質能有效去除室內空氣異味與病菌，搭配智能健身以骨傳導音樂眼鏡(MusicLens)欣賞高音質音樂、接打電話，不阻斷環境音並保護耳膜健康和智能藥櫃的即時存藥管理、整合身份辨識，提升整體醫療照護的安全、舒適度與效率。