大陸醫療市場商機龐大，已孕育出大型的醫療獨角獸企業。美國數據研究機構PitchBook日前公布的「全球30家估值最高的私營科技公司」榜單，位在浙江杭州的微醫是唯一進榜的醫療健康科技公司，也成為全球最大醫療獨角獸。杭州網報導，入選PitchBook這份榜單的，還有大陸的滴滴出行、美團、今日頭條、大疆，以及美國的Uber、SpaceX等知名的產業巨頭。唯一入榜的醫療科技公司微醫，在榜單公布前一周剛完成該行業最大規模的5億美元上市前融資，公司估值達55億美元。微醫首席戰略官陳弘哲透露今年分拆上市的計畫，其中健康管理HMO業務擬登陸香港市場，雲服務業務則計畫在A股上市。微醫前身為掛號網，是由廖杰遠在2010年創辦，以預約掛號、電子病歷等就醫流程優化服務做起，經過8年的數據累積和場景連接，推出了面向政府、醫院、醫療健康企業等多類用戶，提供包括互聯網醫院、醫聯體、家庭醫生簽約、雲藥房、醫療AI輔助診斷等數十種雲化解決方案的「微醫雲」平台。廖杰遠受訪時指出，醫療是一個巨寬的跑道，任何一個病種裡的任何一個應用都有很多機會。「我更建議把細分領域做透，因為在中國，任何一個細分領域、任何一個專病、任何一個專項應用，你把它做透，都可以成為一個獨角獸。」報導指出，醫療健康被視為最具發展潛力的行業，存在著巨大的市場空間，此次微醫入榜全球30家最有價值科技公司，正是肯定微醫為大陸醫療行業帶來突破性的能力提升。