聯發科(2454)自2011年起攜手台灣大學、台大醫院共同投入一系列醫療電子創新技術研發計畫，持續於醫療領域研發創新，今(29)日宣布，三方合作近期再達新里程碑，透過生物感測晶片與演算法，可協助消費者長期監測血壓趨勢，即時掌握個人健康狀況，進而提早預警高血壓病況，以降低心血管疾病死亡率，預計未來將隨著終端產品上市，不僅為使用者把關健康，也可以讓聯發科晶片產品增加差異化優勢。高血壓性疾病為全球排名十大死因之一，台灣高血壓盛行率過去十年增加三倍，而利用手持或穿戴裝置來監測血壓，將可大幅減少量測不便的問題，聯發科開發了血壓趨勢估測的演算法，經由實際超過一萬筆資料的分析顯示，可覆蓋超過八成使用者的適用範圍，而聯發科的MediaTek Sensio智慧健康解決方案之中已經加入此功能，隨著終端產品上市將可嘉惠消費者。聯發科無線通訊事業群總經理李宗霖表示，聯發科致力於推動半導體晶片技術在健康管理方面的應用，看準醫療界對於可攜式、便利的血壓趨勢監測有著極大的需求，期盼藉由此次與台灣大學、台大醫院的合作研究進一步深化智慧型手機、穿戴式裝置的價值，朝向智慧醫療的前景邁進。聯發科資深副總經理暨技術長周漁君博士也指出，隨著可攜式、穿戴式裝置的普及所產生的巨量量測數據在實務上不能完全依靠人力判讀，聯發科技使用機器學習與大數據分析的技術，讓每筆量測資料都能發揮價值，除了能幫助使用者做健康管理，也能幫助醫師對疾病的診斷，進而增進民眾的生活品質。做為一個重視企業社會責任的公司，聯發科會持續投入先進技術的研發來提升及豐富大眾的生活。台灣大學、台大醫院與聯發科的跨界研究團隊將持續合作，以優化與驗證演算法為目標，同步展臨床研究。未來裝置製造商將可利用MediaTek Sensio智慧健康解決方案，開發包括服藥提醒、血壓警示、緊急呼救等各種個人健康管理應用程式與生理監控貼片等周邊配件，幫助更多消費者有效管理其個人健康，對未來的血壓管理與治療帶來全面性的創新應用。智慧型手機產品呈現商品化，尤其全球最大市場大陸，更是面臨停滯期，也因此，聯發科必須強化晶片產品的差異化、拉高CP值，也將有利於其和同業的競爭。