台灣特色醫療打國際盃，數家特色專科診所3月成立「台灣特色醫療聯盟」，主攻大陸及東南亞市場。台灣特色醫療聯盟執行長王炳龍表示，面對日韓都在積極爭搶陸客大餅，台灣也應積極應戰。近幾年，伴隨陸客團的縮減，持醫療簽證入境的自由行陸客，逐漸成為台灣醫療觀光市場主要客源。全球醫療觀光市場成長潛力可觀，不少國家看好這塊市場，紛紛加碼投入資源發展。特別是大陸富裕階層近年境外醫療風氣漸盛，人人都想分食這塊大餅。「台灣特色醫療聯盟」3月成立，集結7家台灣特色專科診所，將與外貿協會合作，透過參展、舉辦研討會等共同開發大陸、東南亞等海外客群。綜觀所有以醫療為目的來台的境外旅客，王炳龍指陸客依舊是最大宗，比例為5%到7%。台灣醫療技術和服務水準雖一流，過去幾年下來，各大專科診所普遍已累積一定的客流量，並且建立了行銷管道，在陸客市場上取得一定發展。日韓都在搶市場王炳龍表示，由於兩岸關係不佳，過去一年多來陸籍團客源確實受到影響。不過，自由行陸客人數增多，當中不少是持醫療簽證入台者，這些人比起團客，消費能力更強；加上旅居海外的陸籍人士或華人，陸客市場仍維持一定水準。然而，陸客市場不是只有台灣在做，日韓等國都想分一羹。像日本，早在2011年推出「醫療簽證」，比台灣還早，陸客就是主要目標客群之一。至於南韓，王炳龍認為是台灣在陸客市場最大的競爭對手，畢竟過去幾年韓流掀起的風潮，仍不斷吸引陸客前往南韓進行醫美、健檢。2016年，南韓醫療觀光客有36萬人，王炳龍稱有7成來自大陸，其次是美國、俄羅斯；這些觀光客為南韓帶來了8600億韓元（約合231億新台幣）的觀光收入。相比之下，同年台灣醫療觀光客只有28.6萬人，觀光收入為139億，足足少了近百億。不過隔年南韓因薩德部署事件，使陸客市場一度受挫，王炳龍說當時一些大陸醫療觀光客改前往台灣等地，但隨著陸韓關係轉好，這波客潮也慢慢退潮。王炳龍認為，與鄰近的南韓、泰國相比，台灣醫療觀光產業起步晚；加上相關法規開放速度緩慢，成為市場發展的一大挑戰。可怕的是，在這種情況下，大量台灣醫事人才西進大陸，過去是資深醫師利用假日赴陸執業，如今是青年學子放棄在台念醫學院，到大陸去就學，某種程度都加速了台灣人才外流，加劇未來醫事人力的不足。