現代多數的人都有骨關節疼痛的困擾，單是下背痛在全世界的盛行率就超過5成，有下背疼痛經驗的人數，高得超乎想像。因各種骨關節疼痛而衍生出來的醫療費用相當可觀，無形中形成一個巨大市場。紫陽復健科診所脊椎骨關節中心〈下稱紫陽〉是台灣代表性的特色醫療機構之一，近年除台灣患者外，也吸引大陸等等境外人士上門求診。下背痛及坐骨神經痛的原因很多，包括過度負重，久坐坐姿不良，跌倒或外傷撞擊等，紫陽院長陳至淳表示，現代不少上班族、老人幾乎都有這個問題，起初會影響生活品質，嚴重時則需要開刀矯治。紫陽是一家以骨關節神經修復治療為特色的專科診所，有別於常見的醫美中心或健檢診所，專門治療在保守治療無效而又未達手術標準，或是想嘗試最新非手術的超微創修復治療方式的病人。除台灣患者外，陳至淳也說，近年也有不少境外人士上門到紫陽求診，比例占1成多。大陸市場方面，陳至淳醫師指求診者的主要有兩種人，陸籍人士和大陸台商、台幹，又以後者最大宗。至於前者，多是透過口耳相傳跨海來台。陳至淳以脊椎及骨關節治療見長，目前致力於超微創修復治療。他指出，這是病人做手術前的最後一道關卡。以常見的坐骨神經痛為例，許多人會選擇進行手術，但臨床上部分人士手術後復發或本來問題未解決，後續治療處理更反而困難。陳至淳坦言，很多人其實不知道，在手術前透過最新非手術方式的超微創疼痛與修復治療，來解決骨關節及神經疼痛問題，不一定要走到手術的那一步。台灣這方面的醫療技術水準，在世界仍屬領先地位。陳至淳還說，過去在兩岸交流場合上，他的經驗分享讓不少大陸三甲醫院主任級醫師大開眼界。他強調，以目前台灣醫療技術水準，大陸雖致力不斷跟進，但仍有一段差距，這同時也凸顯了台灣在與全球爭搶陸客醫療觀光市場上，絕對是具備競爭優勢。