瑞士銀行日前公布星、港、台等地富豪調查報告，超過四成認為醫療保健產業是未來30年最好的投資機會，遠勝過金融、房地產和科技業。法人表示，全球富豪正揮軍健康醫療市場，尤其是結合科技與醫療的AI精準醫療領域，已成為貝佐斯、比爾蓋茲、巴菲特三大富豪相中的新藍海，預估接下來五年規模可望翻倍達4,700億美元。「瑞銀投資者觀察報告」指出，新加坡、香港、台灣三地擁有100萬美元以上的高淨資產人士中，超過九成認同「投資個人健康比追求財富增長重要」，而且這些富豪已經打算或作更長遠的投資決定。以香港為例，超過四成富豪將醫療保健產業列為未來30年的最佳投資機會。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球富豪正揮軍健康醫療市場，尤其是結合科技與醫療的AI精準醫療領域，已經吸引全球三大富豪，包括亞馬遜創辦人貝佐斯、微軟創辦人比爾蓋茲、股神巴菲特的關注。貝佐斯、巴菲特與摩根大通執行長戴蒙今年初宣布，將合作成立一個新公司，提供合理、高品質的醫療服務。常李奕翰指出，新公司將利用大數據技術，妥善管理醫療服務成本，不利於販賣藥品的傳統醫療產業，但對於運用AI人工智慧等新技術的醫材設備與服務供應商卻極為有利。除此之外，貝佐斯個人亦投資線上掛號平台ZocDoc，該平台每年會向「醫生」收取3千美元的費用，患者則享有免費諮詢服務，藉此媒合患者與醫生。比爾蓋茲則自掏腰包投入精準醫療項目，利用大數據研究治療阿茲海默症的方式。常李奕翰表示，去年全球AI精準醫療市場規模約1,975億美元，在全球富豪摩拳擦掌下，預估2022年可望翻倍達4,708億美元，年複合成長率19％，成為健康醫療產業的大黑馬。