由於意外事故或癌症等重大疾病一旦發生，鉅額的醫療開銷非得靠保險來分攤，因此在買醫療險時，保單內容成份非常重要，就以包括國泰、富邦等壽險公司所推出的新型「組合式」保單為例，在醫療方面的相關險種均包括了住院日額型及實支實付兩項保險。其中，保戶認知較為普遍的是住院日額型保險，很多人以為只要買住院日額型保險，即看住院幾天、保險就給付多少錢，這樣就夠了，因而未再買實支實付險，然而，這種選擇也經常使保戶在想不到的時候「吃大虧」。舉例來說，某人住院3天，中間作了一個心臟支架手術花了12萬元，但由於他除了住院日額型保險之外，並未再買實支實付型的保險，因此他療程結束出院之後，最多只能領到6,000元（每日2,000元住院費）的理賠金，至於開銷最大的手術費用，反而完全得不到理賠。這種情況也常見於癌症患者。在抗癌化療等用藥過程中，費用可說相當昂貴，但倘若沒有實支實付，不論是手術費或是用藥費用，均無法得到保險公司的理賠。也因此，像上述國泰、富邦兩大壽險業者所推出的組合式保單，不論是放在主約，或是附約，除了住院日額險之外，都一定包括了實支實付險，就是兩種險種一起，才算是架構完整的醫療基本防護保險。壽險業者指出，實支實付險雖然依照運用情境的不同，有分成不同的等級，當然最高級的所能理賠的金額最高，但不論如何，為避免事故或疾病發生時，接受治療的費用產生「破表」的情況讓當事人無力負荷，保戶最好還是要有起碼的實支實付保險。