著眼中國大陸客群，美麗爾醫美等10家專科醫療機構和旅行社近日共組「海峽兩岸特色醫療聯盟」，未來將與外貿協會攜手赴大陸淘金，搶攻大陸黃金十年健康商機。衛生福利部數據顯示，2017年有30萬5600多位外籍人士來台灣接受疾病治療、健康檢查、醫美等等醫療服務，其中陸籍占了35.26%，足見陸客市場對台特色醫療發展的重要性。海峽兩岸特色醫療聯盟」由諾貝爾眼科院長張朝凱發起，其他成員還包括美麗爾醫美、永恆美診所、玩美牙醫、生基生殖醫學中心、紹毅內兒科診所、喜悅診所、吉美健檢中心、吳明珠中醫診所及正安旅行社等。張朝凱指出，未來透過聯盟的力量，結合觀光及預防醫學的概念，積極向陸客推廣台灣特色基層醫療服務，主打眼科、牙科等「五官科」檢查及全身健檢。這次選擇與貿協簽訂合作備忘錄 （MOU），便是看中貿協的海外駐點多，有利於打入國際市場，提升國際能見度。貿協開發大陸客群14日簽約記者會上，貿協祕書長葉明水也說，台灣醫療服務品質在國際上有口皆碑，貿協將透過國內外的推廣平台，與聯盟開發大陸市場。擁有眼科、醫美及醫管背景的張朝凱，長年推動兩岸醫療交流。他笑稱，從2000年第一次到大陸演講算起，至今往返兩岸的次數已超過500次；一路走來，也見證了大陸醫療環境的變化，還有市場機會。過去大陸醫療環境不僅封閉、保守，醫生待遇也低，導致醫事人力不足且普遍專業性不足；稍微有知名度的醫生，民眾看病得排隊，且費用高。時至今日，根據張朝凱的觀察，上述大陸醫療環境的怪象慢慢改善，且硬、軟體日益進步。不過，張朝凱直言，環境改變不是一蹴可幾，特別是人才培育，由於專業訓練需要時間，目前兩岸仍有一段差距。他估計，大陸至少要再等10年，當地的醫事人力跟醫療服務水準才能滿足市場需求。對台灣而言，大陸市場機會就在這裡，憑藉著良好的技術跟服務精神，勢必能吸引一批陸客跨海來台醫療觀光。