政府為強化我國生技醫療產業的國際競爭力，將生技醫療產業列為「五加二」產業創新計畫之一，107年3月行政院科技部公布「生醫產業創新推動方案」執行績效，其中106年生技醫療產業投資金額總計為526.2億元；而106年生技醫療產業的民間投資案共有118件，較105年增加24件，由此可見生技醫療產業的投資動能相當熱絡。此外，產業營運動能也在持續增長，根據經濟部工業局的資料，106年我國生技醫療產業的整體營業額，雖然受到新台幣升值影響而削弱相關外銷產品之競爭力，但估計仍是有新台幣4,860億元，較105年之4,700億元成長3.4％。生技醫療產業是櫃買市場獨具特色之重要產業，截至107年4月底止，屬生技醫療類之上櫃公司及興櫃公司分別計有83家及57家，占國內資本市場生技醫療類公司八成以上，涵蓋領域多元，包括製藥/新藥開發、醫療器材、食品生技及再生醫療等四大領域。四大領域公司依其主要營運項目，在所屬產業鏈中有各其不同定位。首先，新藥研發產業為近年來臺灣生技廠商所大力著墨的事業，目前市面上的新藥仍以小分子藥為主，由於近期上櫃公司陸續傳出藥物研發成功之好消息，為未來製藥/新藥開發產業之發展注入強心針。其次，在醫療器材產業方面，因涵蓋範圍甚廣，包含醫療檢測與監護器材（如電子血壓計、體溫計等）、光學醫療器材（如隱形眼鏡等）、醫療耗材（如導管、試片等）、特殊性醫療材料（如胸主動脈血管支架等）、牙科、眼科與骨科醫療器具、人體植入物（人工關節、骨球等）等範圍，隨著愈來愈多新興醫療器材誕生，醫材市場也可望在疾病檢測、智慧照護監控、精準醫學等趨勢帶動下推升，透過跨領域共同合作開發新的產品，加上相關法規的修正，都將有助於台灣醫材產業的未來發展。第三，在保健食品產業方面，因應高齡少子化趨勢，健康預防和保健需求興起，全球保健食品市場持續穩定成長，也使得機能性和保健食品領域為廠商未來關注的投資項目之一。最後在再生醫療產業方面，目前臺灣發展範圍包括細胞保存與治療、組織工程、可促進組織再生或修護之生醫材料等，而細胞治療所占的臺灣再生醫療產值比重最大，其次為組織工程相關之再生醫材，產值也有顯著成長，未來發展指日可待。