全球醫療觀光風潮興起，客群龐大的陸客市場更是兵家必爭之地，台灣也不例外。近來，台灣特色醫療產業步入打群架時代，數家專科診所紛紛結成聯盟，集結各方資源、人才開發海外市場。3月12日，大學眼科、禾馨醫療及北投健康管理醫院7家特色專科診所成立「台灣特色醫療聯盟」，宣布將與外貿協會合作，大陸及東南亞是首要目標市場。台灣特色醫療聯盟執行長王炳龍當時表示，大陸醫療環境亂象叢生，相比之下，台灣醫療品質、服務和醫療人員口碑好，一直以來都受到陸客的青睞。展望未來，陸客市場可望維持成長趨勢不墜。王炳龍指出，日本、南韓在內的亞洲各國，都投入龐大的資源，爭搶陸客市場大餅。南韓尤為明顯，「韓流」成為吸引醫療觀光客的最大利器，陸客比例超過7成，是台灣最大的競爭對手。縱然2017年薩德事件導致南韓陸客減少，一度重挫其醫療觀光市場；可現如今，陸韓兩國關係逐漸轉好，兩岸關係卻日漸惡化，對台灣甚為不利。台灣仍有競爭優勢願麗醫美集團總經理李宥辰也說，大陸醫美市場近5年平均以25%的速度在成長，但市場其實非常競爭，現在大陸民營企業跟外資都在攻城掠地。在這種情況下，台灣得拚更具特色的醫療技術與個人化服務。為了拚陸客醫療觀光市場，另一產業聯盟「海峽兩岸特色醫療聯盟」也在5月初成立，成員包括美麗爾醫美等10家專科醫療機構和旅行社，並與貿協簽訂合作備忘錄（MOU）。該聯盟發起人、諾貝爾眼科院長張朝凱指出，近年大陸醫療軟、硬體日益進步，但不論是醫療服務或是醫療管理，目前台灣仍超越大陸。張朝凱估計，大陸醫療品質、醫事人力至少還要發展10年，才能滿足市場需求。在這段時間，正是台灣特色醫療機構搶攻大陸市場的黃金10年。