雲林縣北港鎮媽祖醫院、虎尾鎮若瑟醫院長期致力中西醫合療計畫，以中醫特色為本，結合西醫之長，在教學與臨床上均大有斬獲。媽祖醫院為「慢性傷口中西醫合療」指定醫院，若瑟醫院則推出 「中西復健照護，五官經絡養生」長照系列，為雲林地區民眾提供不一樣的醫療選擇。中國藥醫大學附設北港媽祖醫院中醫部成立至今已30餘年，6年前即獲衛福部指定為「慢性傷口中西醫合療」醫院，院方表示，中醫歷史悠久，對於傷口治療，經過數千年的研究與實證，有其獨到之處，如今再以科學方式去蕪存菁，形成1套獨特的醫療方式，為傷口照護開啟更多元的治療之路。「慢性傷口中西醫合療」中醫部分，包括內服、外敷、針灸等方式，對於長期躺臥病床產生的褥瘡、燒燙傷，或是糖尿病引發肢體潰爛，均有顯著的功效，曾有病患因糖尿病需截肢，經中西合療後保住了1雙腿。以中醫特色為本，結合西醫之長，將可造福更多病患重獲新生。媽祖醫院曾利用中西醫合療治療腦傷，讓昏迷婦女在清醒後還能打麻將！陳姓婦人因車禍腦部受創昏迷命危，經醫院神經外科開顱手術搶救，並輔以中醫部「奇經8脈針法」針炙等療法，8個月後陳婦已可依靠輔助器行走，甚至還能打麻將做復健。若瑟醫院配合中南部民眾看中醫習慣，特別成立中醫部，中西醫合療以小兒復健、婦科、長照為主軸。1名過動國小學生，經過針灸刺激頭部穴道，幫助控制其注意力、情緒，學習音樂演奏，目前已成為相當有名氣的街頭藝人，經常回院表演，感謝院方讓他重獲新生。若瑟醫院也針對長照部分，推出「中西復健照護，五官經絡養生」，預防及延緩失能，用於失智據點及C據點，院方表示，老人家對於中醫的接受度很高，覺得長期調養與復健方面幫助很大，配合西醫的神經內科等科學治療，讓他們及家人更安心。