大陸國務院公布了深化福建自貿區改革開放方案，引起外界對於該區成立3年來，在兩岸交流合作成果的注意。福建省副省長鄭新聰24日指出，對台先行先試是福建自貿試驗區的獨有特色，該區掛牌3年來，區內新增台資企業2005家，合同台資達58億美元。鄭新聰表示，福建自貿試驗區於2015年4月掛牌，截至目前為止，已推出實施創新舉措310項，其中全國首創106項，對台先行先試71項。掛牌3年來，區內新增企業7萬多戶、註冊資本1.5兆元人民幣，分別是掛牌前歷年總和的4.6倍和6.8倍。在閩台合作新模式的探索上，鄭新聰指出，福建自貿試驗區率先在醫療、旅遊等50多個領域對台開放。掛牌三年來，區內已新增台資企業2005家，合同台資58億美元。建成8個兩岸「三創」（指創意、創新、創業為概念）基地，為台胞赴閩創業、就業提供全方位、一站式服務。鄭新聰表示，下一步，福建將創新產業合作新機制，主要在電子資訊、石油化工、金融、文化創意和健康養老等領域培育生成一批新專案、好專案；建立新通關合作模式，擴大對進口台灣商品實施「源頭管理、快速驗放」的種類，對「小三通」客輪進出港、台車臨時入閩提供便利。此外，未來福建省不僅將支援在自貿試驗區就業、生活的台胞在醫療、融資、購房、住宿等方面享受大陸居民同等待遇，更會讓台灣企業在科研經費申請等方面亦將享受大陸企業同等待遇，讓改革試驗成果惠及更多的兩岸業界和民眾。