「只有我沒有想到的，沒有我做不到的！」這句鏗鏘有力的豪語，出自雲匯醫國際控股公司總裁林渝宸口中，足以道盡雲匯醫國際控股集團5年來，從無到有的成功歷程。就讀美國林肯大學EMBA的林渝宸，從代理電療機起家，後來，因為全力投入市場開發有成，卻遭排擠與中傷，她不想再委屈自己，因此，雲匯醫國際控股公司決定成立研發團隊，將高科技導入傳統醫療，「有了研發當靠山，競爭對手就追不上了」。儘管踏在醫療雲的時代浪頭上，本就可以順風而行，但是，林渝宸重要的經營理念，仍然扮演功不可沒的角色，「我是先從市場需求著手，再回頭要求研發團隊，開發符合消費需求的產品」，她強調，這跟一般企業先行研發產品，再物色目標族群的作法，是完全不同的。由於雲匯醫國際控股公司的「遠距居家照護專家系統」，在研發團隊的關鍵技術應用之下，可以整合不同的照護程式，例如，電刺激專家系統與生理資訊HK A+專家系統、婦女健康系統，透過雲匯醫的APP，即可隨時連線，讓使用者掌握身體狀況和生理狀況。「雲匯醫就是要打造一支手機的無線醫療時代」，被稱為年輕美女總裁的林渝宸，志氣高，更能掌握科技潮流與應用，她說，智慧手機普及之下，雲匯醫國際控股公司希望能夠透過人工智慧（AI）的運用，讓醫療照護更簡易、更親民。也因為此一改變，雲匯醫不再銷售醫材，而是建立一個服務平台，「只有服務，才能永續，銷售醫材只有一次性收入而已」，林渝宸說，這是雲匯醫國際控股公司營運模式的最大轉變，以代理轉研發，以銷售轉服務，更以軟實力與行動裝置，代替硬體。更重要的是，「我希望每一個合作對象，都能賺大錢」，林渝宸透露她的獨創的爆發性合作模式「三七二八」經營秘辛，任何一個合作，以對方為主，獨立掌握經營，雲匯醫國際控股公司給予對方的利潤，不是70％，就是80％，而雲匯醫國際控股公司最多只獲得20％或30％，讓所有的合作，都共創雙贏，共享利潤。看似吃虧，但是如果能夠見樹又見林的話，雲匯醫國際控股公司的利潤反而是更多的，市場的道路，也是更寬廣的，林渝宸說，只要雲匯醫國際控股公司的合作對象普及，雲匯醫國際控股公司的獲利將是無可限量。更何況，對客戶後續的服務，永無止境，雲匯醫國際控股公司掌握使用者的大數據資料，能讓雲匯醫國際控股公司可以結合電商與保險，進行精準行銷，也給予使用者最好、最適用的商品。由於雲匯醫國際控股公司研發的產品，曾經獲得韓國首爾發明獎的肯定，也讓林渝宸在與醫院或照護機構洽談合作時，沒有吃過敗仗，「因為，我總是先為對方設想，而不是一味行銷」，她說，這是非常重要的觀念，而且「我隨時反省自己」，檢討言行是否有不適當之處，並隨時改進。經過5年多的衝刺，旗下擁有多家百分之百控股子公司的雲匯醫國際控股公司，已經繳出一張漂亮的成績單，今年第3季，將在澳洲的雪梨國家證券交易所掛牌上市，把雲端醫療科技發展到全世界，讓全球看到雲匯醫的醫療軟、硬體實力，是多麼的耀眼與強大。由於營運模式成功，雲匯醫國際控股公司營收，每年以驚人速度成長，目前台灣員工已從5年前3位，到目前30位，今年將增加至100人，營運據點和子公司遍及大陸、馬來西亞等地，未來還有更多的成功經驗，會再複製到不同國家與地區。「我永遠都在跟自己競爭」，林渝宸在今年7月即將出版、描繪她創業、經營企業的心路歷，書名就以「競」命名，要把她「華麗轉身」的經驗，與有意創業，或已經創業的人分享。她說，「創業，必須要先想到，當你失敗時，是否有辦法承受？當你承受後，是否能重新站起來？在經營與合作過程中，沒有誰對與誰錯，絕不能把錯誤放在別人身上，需懂得自省與修正，才能帶領團隊創高峰」。林渝宸補充指出，經營企業不是輸，就是贏，絕對沒有灰色地帶，自己要負完全責任。所謂人美心更美，林渝宸經營企業成功的同時，雲匯醫也積極投入公益活動，2016年前往菲律賓義診，今年準備與高雄醫學大學合作，提供偏鄉那瑪夏族群便利醫療服務。此外，新書「競」出版後，所得也將全部捐贈，她說，雲匯醫非常重視弱勢族群，關心環保議題，甚至往生者，這樣的企業社會責任，將會持續下去。達人小檔案現職：雲匯醫國際控股公司總裁學歷：美國林肯大學EMBA經歷：睿奇國際有限公司負責人雲創醫智能科技有限公司執行長雲匯醫國際控股集團總裁興趣：品酒、音樂專長：行銷企劃、企業管理、產業分析、戰略分析達人座右銘經營企業，只有我沒有想到的，沒有我做不到的。