創源生技(4160)下午參加櫃買中心舉行的業績發表會，執行長蔡政憲博士表示，2018年創源持續深耕醫療大數據，首季全新推出「孕知因-多疾病帶因篩檢」(Expended Carrier Screening)、「全外顯子定序檢測」(WES, Whole Exome Sequencing)等兩項檢測，提供更多元的服務。蔡政憲博士表示，行政院近期推動的「生醫產業創新推動方案」特別提到精準醫療大數據要成功商業化，需要幾個必要條件，1.真正具有統計意義的大數據，2.要有龐大的客戶群以便能運用這些結果，3.各種良好的配套措施及後續的解決方案與服務，4.累積長時間的追蹤服務，5.本身具備資訊分析能力；檢視訊聯生技集團及創源生技累積長達19年、服務全台約40%新生兒，多達105萬份的醫療大數據，今年儼然躍升成為精準醫療大數據公司。展望2018年創源生技將繼續加深在醫療大數據上的發展，其一是以既有的上百萬龐大客戶為基礎，循著每個客戶的生命軸線，提供他更多生命中不同階段的服務，包括「孕知因-多疾病帶因篩檢」(Expended Carrier Screening)、「全外顯子定序檢測」(WES, Whole Exome Sequencing)。此外，創源的科學資訊部門也成功與大數據分析軟體大廠德國QIAGEN公司及法國達梭系統公司加強合作，成為戰略夥伴，不僅加深創源生技內醫療大數據分析的能力，同時也將最尖端的大數據軟體，提供給國內相關生技藥廠、學研單位及工業4.0的服務。