岱宇國際（1598）昨（23）日宣布攜手德國頂級健身器材品牌Gym80，進行策略合作！岱宇表示，Gym80在重量訓練及醫療復健等產品領域，具有高知名度，透過此次雙強聯手合作，除可降低岱宇投入相關產品研發成本及時間外，也有助於旗下商用健身器材及醫療復健等產品線布局。岱宇說，與Gym80的策略合作，有助於提升公司在德國、奧地利及瑞士等地區銷售表現，整體合作效益可望自今年第3季逐步發酵，挹注岱宇商用健身器材及醫療復健產品銷售上，增添強勁成長動能。岱宇表示，Gym80品牌深耕歐洲健身器材市場，擁有38年歷史，並連續15年獲得歐洲領先健身雜誌Life評選最佳重量訓練產品獎項（Body Life Award）等殊榮。Gym80在德國、奧地利、瑞士等地區具高市占率，此次雙方結盟合作後，可補足岱宇旗下Spirit及UFC品牌，在重量訓練產品系列布局，並搭配Gym80品牌產品，共同在雙方既有經銷通路販售，藉以擴大全球銷售表現。岱宇強調，此次策略合作，不僅止於商用健身器材市場領域的策略擴張，更重要亦同步強化醫療復健市場布局。Gym80旗下共有4大系列近90款醫療復健產品，皆符合德國醫療產品法案（MPG）認證，可以大幅提升岱宇在醫療復健產品廣度及技術研發實力，在全球醫療復健健身器材市場快速成長之下，將有助於岱宇擴大搶攻醫院、康復中心等銷售契機。目前岱宇積極接洽大陸醫療復健中心合作機會，以期複製與日本InterReha合作的成功經驗，若順利取得訂單需求，將帶動醫療營收比重，可自2017年的2％，再明顯提升，創造新一波營運成長動能。岱宇自5月起，美國Mobility Research醫療代工訂單已陸續出貨，可帶動醫療器材產品銷售表現升溫。此外，看好中國醫療復健市場龐大商機需求、以及大陸政府持續推動「十三五老齡事業發展和養老體系建設」與「健康中國2030」等計畫，也有利於公司營運布局。