櫃買市場本周主題業績說明會繼文化生活、智慧製造之後，生技醫療（二）今（24）日登場，包含中裕新藥（4147）、創源生技（4160）、安克生醫（4188）等3家生技上櫃公司，對第2季及今年營運展望，受到市場關注。櫃買中心配合上櫃公司首季財報公告，推出八場次主題業績說明會，從5月中旬的11日半導體應用、16日的綠色經濟、17日的生技醫療（一）等三場次業績說明會。本周進入5月下旬，到5月底有五場次主題業績說明會，21日的文化生活、22日的智慧製造，接連兩場次業績說明會。今日為第六場次業績說明會，主題是生技醫療（二），有專精於愛滋病治療與預防的新藥開發藥廠中裕新藥、致力於基因檢測及精準醫學的創源生技、及國內智慧醫療影像醫材產業大廠安克生醫等，相關公司對於第二季及全年營運展望，將牽動個股走勢。中裕昨（23）日股價強攻收高341元，漲幅達3.33％，而創源生技及安克生醫兩檔收盤價各為28.45元、32.5元，分別小跌0.17％、0.3％。該3家生技公司首季財報業績，中裕每股稅後盈餘為0.51元，創源生技及安克生醫EPS分別為0.41、0.01元。接續下周，還有兩場次主題材業績說明會，周一是櫃買新星，有杰力（5299）、五福旅遊（2745）、寬宏藝術（6596）；周二是外國企業，有大地-KY（8437）、特昇-KY（6616）、環宇-KY（4991）。櫃買中心表示，本系列業績發表會主題多元豐富，透過此平台，上櫃公司適時向投資大眾說明營運績效及對未來產業前景看法，也供投資人表達意見的平台，達雙向交流。