AI人工智慧成為市場顯學，目前技術正處高速發展階段，預估2025年AI產業規模將達2,500億美元，吸引科技巨擘積極搶進，英特爾、聯想兩家大廠看好醫療、車載及消費領域發展潛力，富邦證券指出，導入AI應用已是全球趨勢，產業鏈逐步成形，未來前景可期。富邦投顧董事長蕭乾祥表示，AI應用範圍廣泛，包括高階影像、自駕車、智慧醫療、智慧音箱等，將改變未來產業結構及生態。據研究指出，全球AI產業規模到2025年將達2,300億美元，年複合成長45％以上，市場成長快速，雖然主要核心技術在中美兩國，但AI落實到不同產業，還需要有運算晶片、零組件、系統組裝等供應鏈配合，台廠也可望在此波趨勢發展受惠。「富邦投資論壇」已進入第12屆，今年以AI人工智慧為主題，邀請英特爾、聯想兩家科技大廠，針對AI未來產業趨勢，進行觀察與剖析，對於醫療、車載及消費應用等發展潛力抱持正面看法，未來商機備受期待。AI技術因深度學習（Deep Learning）演算法帶來突破，近年發展速度加快，在眾多AI應用中，醫療為英特爾最看好領域之一，AI在辨識圖像和音頻中的複雜模式表現比人類更好，並有許多國際科技大廠陸續舉辦AI競賽，希望透過深度學習，能夠用機器輔助子宮頸癌、肺癌的檢測與診斷，在全球步入高齡化、長照人力明顯短缺的情況下，未來AI在醫療及長照應用將更為重要。聯想認為，AI目前還處在戰國階段，影響產業發展前景的核心運算晶片，可分成「雲端運算」或「邊緣運算」兩種，其中GPU、ASCI及FPGA是三大主流，各有其優缺點，而作為AI重要終端接入設備的智慧型手機，現階段以ARM架構的處理器速度不夠快，若要進行大量的圖像運算仍嫌不足，因此未來手機晶片一定會內建AI運算核心，但在AI晶片功耗、尺寸、價格上都將面臨不小挑戰，也是重要發展方向。