大阪大學心臟血管外科醫師澤芳樹透過再生醫學技術，利用自體細胞培養出的心肌層片治療心臟衰竭，已經納入健保，接下來同樣的技術可望應用在膝關節等更多領域。日本知名漫畫家、同時也是醫學博士的手塚治虫，早在1973年就創作了《怪醫黑傑克》，是醫療漫畫的先驅；而身為手塚治虫大阪大學附屬醫學專門部學弟的澤芳樹，在利用再生醫療手法治療心臟疾病的領域，也成為先行者。醫師白袍上別著怪醫黑傑克的徽章、現任大阪大學醫學部心臟血管外科教授的澤芳樹接受《財訊》雙週刊專訪時指出，「這是學生時代當外科醫師的起因之一，對我來說是一個象徵。」澤芳樹和怪醫黑傑克一樣想救人，因此當時選擇進入外科，而且是和人命直接相關的心臟血管外科。受黑傑克啟發　踏入外科每當澤芳樹完成心臟移植手術的時候，第一個想到的不是救人一命的喜悅，而是覺得懊惱，畢竟還有很多患者因為無法移植而忍受著痛苦；他認為，現在手術重視的是提升生活品質，希望盡量減少侵入性的方式，未來若能善用患者自己的心臟來改善功能，就有更多人能得救。1990年，現任日本東京女子醫科大學榮譽教授的岡野光夫成功利用患者的自體細胞，放在獨創的溫度感應細胞培養皿，在體外培養製作成約0.1毫米的薄片，再把這個細胞層片放回病患需要醫治的地方，讓器官再生和修補。澤芳樹在一個學會上聽到這樣的技術，直覺認為可以用來治療心臟衰竭，於是向岡野光夫提出共同研究的申請。人的腿部肌內有肌肉母細胞，肌肉一旦有割傷等損傷，這個細胞就會大量產生被稱為細胞激素的蛋白質，大約兩週後，傷口就會痊癒。澤芳樹利用這個原理，從患者大腿肌肉取出5到10公克的肌肉細胞，來培養呈片狀的肌細胞層片，大約2到3星期後，將層片冷凍並檢查，再動手術把細胞層片貼覆在心臟表面，手術時間大約兩小時。經過動物實驗後，2007年第一次展開患者的臨床研究。這個案例是50多歲的男性，醫師診斷為充血性心臟衰竭，必須持續在體外配戴左心室輔助器，正等待心臟移植。但經過移植心臟細胞層片後，從手術到恢復只要大約3個月，而且到現在還能持續正常生活。到現在，澤芳樹仍持續在做心臟層片臨床試驗，至今已治療超過50位患者。但若是心臟衰竭情況更為嚴重者，即使利用上述方法投入再多細胞激素，也不會有效果時，澤芳樹則使用iPS細胞(誘導性多功能幹細胞)，與曾得到諾貝爾獎的京都大學山中伸彌教授合作，使用他正在製作的iPS細胞，製成心肌層片貼在功能衰竭的患者心臟上，接下來要在臨床試驗中確認對人的效果和安全性，希望造福更多的心臟病患者。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】