彰化基督教醫院進駐高鐵特定區投資的田中智能健康園區田中基督教醫院22日盛大舉行動土感恩禮拜，縣長魏明谷 、衛福部次長何啟功及彰基董事長陳信良等人鏟動「金」土，同時宣布田基醫院年底開工，2022年落成啟用正式加入守護彰南民眾健康的陣容。魏明谷表示，彰基斥資29億元打造的田中智能健康園區田中基督教醫院，是由國際名建築師李祖原設計，將採用環保減碳的綠建築，預計2022年完工後提供彰南地區與南投竹山、雲林斗六、林內等鄉親急診、急救以及重症患者的就醫服務。衛福部次長何啟功表示，彰基到田中興建醫院，除了是魏明谷縣長有遠見，也是彰基對田中地區的愛心，他恭喜有這麼好的醫院可以照顧彰化縣民的健康，也期許彰基不管是急重症、長照、智慧醫療或是微創手術等，都可以有很好的發展。彰基院長陳穆寬表示，田中智能健康園區總面積1.95公頃，先期規畫到營運共斥資29億元打造1650坪的田中基督教醫院，第1期是以150床為目標，設有24小時的急診、3間專屬的開刀房。未來更配合長照2.0變成養生村，醫養結合，或做一個智能健康園區，進一步打造田中高鐵彰化站周遭變成由醫療帶動醫療產業，創造一個亞洲醫療矽谷。田中智慧健康園區的動土感恩禮拜頗受地方關注，除了魏明谷與彰基代表，立委王惠美、前立委鄭汝芬以及田中地區的鄉鎮長與縣議員、村里長都出席，而動土儀式推砌的土堆更是黃金顏色，貴氣十足，相當罕見。