知名大型醫院搶進高鐵站區設點再添一樁！彰化基督教醫院擬砸下29億在彰化高鐵站，籌設占地1.95公頃的田中智能健康園區；其中，田中基督教醫院昨（22）日動土興建，將成為彰化高鐵站首家進駐醫院，至於整個園區最快2022年落成啟用。這是繼嘉義長庚醫院進駐嘉義太保高鐵站區附近、台大醫院雲林分院虎尾院區進駐虎尾高鐵站區、林新醫院進駐台中高鐵站附近之後，又1家大型醫院進駐高鐵站區。彰化基督教醫院院長陳穆寬表示，南彰化地區是彰化醫療資源最缺乏的地區，台灣目前平均每十萬人口會有50～60個病床，但南彰化只有10幾個病床，而以前之所以沒有醫院想進駐，主因是進駐南彰化的醫院一定賠錢，但彰基有感於南彰化需要醫療院所，決定進駐彰化高鐵站區服務鄉親。彰基的田中智能健康園園區第一期工程，會以150床為目標，設有24小時的急診，3間專屬的開刀房，未來不只是一個醫院，也要打造成一個「醫療矽谷」。尤其，醫院地點鄰近田中高鐵彰化站，將配合政府長照2.0讓該園區變成養生村，並藉由醫、養結合或智能健康園區設立，帶領世界各地醫療產業廠商，都進駐到彰化高鐵特定區。彰基昨舉行田中基督教醫院動土感恩禮拜，包括彰化縣長魏明谷、衛生福利部次長何啟功及彰基董事長陳信良等人，共同持鏟動土。田中基督教醫院未來不僅可以服務社頭、田中、二水、北斗、田尾，及溪州等彰南的鄉親，也能服務南投竹山、雲林斗六和林內的鄉親，尤其在彰化高鐵站聯外道路興建完成後，將有助於民眾就近到田中基督教醫院就醫。