台中榮總心臟血管中心為讓病友們了解心律不整診斷及治療的重要性，11日舉行「即刻救援」病友衛教講座，針對認識心律不整與猝死的關係、如何治療心律不整等議題討論，中榮心臟血管中心醫師李文領說，植入式心臟電子儀器，藉由無線傳輸，醫療人員可遠端掌握患者身體狀況。18歲邱姓女患者3月因突然昏倒及抽搐被送到地區醫院緊急救治，確診為「先天性長QT症候群」，併發嚴重心室心律不整，作了體內自動去顫器的植入手術，並納遠距照護服務。7月遠距監測儀發現，邱女心律不整復發，睡夢中接受電擊仍不知道，回診後調整藥物，未再發生心律不整。台中榮總副院長傅雲慶指出，除傳統電燒灼手術可治療心律不整外，中榮近年來發展低輻射立體定位電燒灼手術，輻射曝露量較傳統手術大幅降低，可精準完成定位及手術，也提高病患滿意度，歡迎全國心律不整病患前來就診。李文領指出，植入式心臟電子儀器可透過無線傳輸，透過醫療人員遠端監測分析，對緊急發生的心律不整，病人也能即時將心律數據傳送到醫療院所，透過醫療人員的指示，即時就醫或調整藥物，給予最適合患者的個人化治療建議。台中榮總院長陳適安表示，8年前引進「心臟電子儀器遠距照護系統」迄今服務了40位病患，在新冠肺炎疫情嚴峻期間，居家遠距監測服務可讓病患無需到院回診，減低各類疾病接觸感染的風險。