拖累近期全球股市的陸美貿易大戰終於落幕，然而，統計貿易戰開打以來，結合科技與醫療的AI精準醫療股價幾乎未受影響，累計仍上漲7.88％，表現突出。法人表示，美、陸、英、法等主要國家正投入數百億美元發展AI精準醫療，在大國政策力挺下，前景無可限量。根據統計，美國總統川普自3月22日首度公布貿易制裁名單以來，MSCI世界指數震盪劇烈，僅小漲1.02％，而代表AI精準醫療產業的健康醫療指數仍上漲7.88％，表現突出，絲毫不受市場利空事件影響。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，健康醫療產業關乎人命，以往貿易大戰再激烈，也未曾被點名。尤其，醫療改革為當前各國政策重點，更不會成為貿易戰出手的目標。2015年美國宣告將投入340億美元，發展精準醫療計畫，陸、英、法三國共同響應。同年，大陸將精準醫療納入十三五規劃，規劃100億美元建構百萬人以上基因資料庫與大數據共享平台；英國將花93億美元成立精準醫療卓越中心。法國在2016年啟動基因體醫療計畫，將建立12個基因定序平台與2個國家數據中心。法國總統馬克宏甚至直言：「AI有兩個領域真的讓我感到很有前途，一是自動駕駛，另一個就是醫療保健」。常李奕翰表示，在世界強國政府大力相挺下，AI精準醫療已蔚為大勢所趨。因此，即使今年來美國通膨升溫、陸美貿易戰開打，甚至川普開砲打壓藥價，衝擊傳統製藥、生技類股，AI精準醫療類股股價持續堅挺。統計今年以來，健康科技指數上漲14.8％，走勢迭創新高。若將時間拉長到2015年美國宣布發展AI精準醫療至今，累計漲幅更達91％，表現驚人。