「2018年富邦投資論壇」於今年邁入第十二屆，今年針對最熱門的討論話題人工智慧(AI)邀請英特爾(Intel)與聯想(Lenovo)兩大產業巨擘，就AI議題發表演說，讓投資人能更深入了解AI未來的趨勢及走向。富邦證券表示，於論壇中業界專家對於AI提出了各自的觀察與剖析，尤其是針對醫療、車載及消費應用等領域的發展潛力，抱持著相當正面的看法，該領域之商機前景備受期待。近年科技業的新興熱門議題不斷，包括雲端運算、大數據、區塊鏈、量子運算等，而AI更無疑是目前各大科技產業都看好的一項。AI不算是一個全新的技術，卻在近年才高速發展，其主要原因之一即在於深度學習(Deep Learning)演算法帶來的突破。舉例來說，早期在發展影像辨識時，機器的誤判率還在30%左右，透過深度學習技術，目前的辨識率已達97%、遠超過人類能辨識的水準；同樣的，在利用深度學習技術後，目前機器對聲音的辨識率也由早期不到80%提昇至高達99%的水準。其中，英特爾認為Caffe、TensorFlow、CNTK等Framework平台的開放，亦是成就AI的重要關鍵，隨著各種Framework的開放，業界已無需再投入巨額的成本與時間自行開發演算法訓練神經網路。AI發展初期主要由雲端運算主導，但在網路頻寬、通訊延遲、資料安全等限制因素下，AI邊緣運算(edge computing)也隨勢興起，目前各大科技廠商亦有相對應的軟硬體推出。對台灣業者來說，更應把握機會，考慮如何利用這些現有資源與工具，加速導入實際的AI應用。而在眾多AI應用中，醫療是英特爾最看好的領域之一。目前數據已顯示AI在辨識圖像和音頻中的複雜模式方面非常拿手，且表現比人類更好，另外也看到許多國際科技大廠紛紛舉辦AI競賽，希望透過深度學習，能夠用機器輔助子宮頸癌、肺癌的檢測與診斷。在全球步入高齡化、長照人力明顯短缺的情況下，相信未來AI在醫療及長照的應用會更顯重要。展望未來，預估到2030年AI在全球經濟的比重可占15.7兆美元之多，而在北美地區AI甚至可能推動GDP增長14%，其中，未來亞太地區將是AI的最大市場，若以應用別來看，則車載、消費及機器人可望成為AI前三大應用領域，相關AI概念股也可望雨露均霑。