櫃買中心接續5月11日之半導體業績發表會後，再度於5月16日及17日邀請3家綠色經濟及3家生技醫療產業之上櫃公司舉辦業績發表會，並於會前由中華經濟研究院綠色經濟研究中心主任溫麗琪及黑木投資公司合夥人羅敏菁等產業專家就未來產業前景的趨勢予以說明，讓投資人可以即時瞭解公司的現況及產業的最新脈動。綠色經濟─桂盟（5306）主要專門製造自行車鏈條，為全球最大的自行車鏈條生產商，整合不同自行車車種對鏈條性能的需求，市占率高達70％，包括日本禧瑪諾、巨大、美利達等大廠都是其主力客戶。桂盟近年來陸續整合台灣廠、越南廠、暨歐洲、美國、印尼銷售公司及整合其中國大陸市場版圖，整併之綜效未來可期。綠色經濟─旭源（8421）為業界少數擁有整合原料、標籤印刷、及機器生產核心技術之專業領導廠商，應用其所擁有核心技術的優勢，以投資海外子公司在地化經營模式，結合既有資源，陸續在巴西、印尼、日本及美國等地推展業務，展望未來，公司更積極投入積層袋及環保材質印刷技術之開發，力求突破以提升營運績效。綠色經濟─崑鼎（6803）主要提供焚化與廢棄物管理、回收再利用及太陽光電設施之投資開發與經營、操作營運管理及相關的技術與諮詢服務，崑鼎為中鼎集團（台灣最大國際級統包工程集團）成員之一，跨入國內焚化與廢棄物管理領域超過20年，為領域中領導廠商之一，近年來在太陽光電領域亦不斷開花結果，近期並整合旗下公司資源，以全新「ECOVE」品牌，希望加速打響國內、外知名度，將業務發展推向高峰。生技醫療─東洋藥品（4105）國內前三大學名藥廠，聚焦在具門檻的抗癌與抗感染的特殊學名藥製造，關鍵的微脂體與微脂球技術平台，因劑型設計與商業量產能力，在全球居領先地位，不僅獲得國際大廠的青睞，還有能力對外授權。日前更宣布與荷蘭公司2-BBB合資，成立新藥公司殷瀚生技，瞄準多發性硬化症（MS）用藥，力拚2020年在美上市，期許成為急性多發性硬化症治療的品牌之一。生技醫療─醫揚（6569）醫療用電腦設計、製造及銷售，產品可分為生理監測、行動醫療輔具、醫療控制器、行動護理系統等四大類，並從事客製化醫療電腦設計與製造服務，醫揚科技已經憑藉「ONYX」品牌迅速成長為專業的醫療/臨床IT產品市場的領導者之一，近期也將發展第一套智能病房監控軟體，鎖定大中華醫院專案；除了創新及優良的經營能力之外，醫揚科技於今年度更是拿下「天下CSR企業公民獎」小巨人組第2名，展現對環境保護與社會關懷的永續之心。生技醫療─慧智（6615）從事孕前、產前及新生兒之各項基因檢測及醫療檢測等服務。慧智公司已經成功架構一條龍式的非侵入性產前檢測（NIPS）服務，提供檢測、諮詢、線上報告查詢到醫師的診斷服務，並且與全台多家醫療院所合作；此外，也與全球檢測設備龍頭illumina等國際頂尖大廠策略合作，掌握國際級的核心技術與完整基因資料庫分析。