聯讚精密專研製造醫療器材零組件模具與醫療器材零組件，憑藉獨創分割模仁技術，開發出快速換模系統，以精準的製造能力讓模具零件皆能快速替換，延續模具壽命及生產價值。多年來，聯讚專注難度高、尺寸要求極高關鍵零件製造，目前已開發可提供醫療耗材射出成品零組件包括血液透析導管產品、微創手術零件、心臟導管、各式插入針、各式免針安全接頭等。聯讚精密總經理廖永森表示，自創立以來歷經模具業經營環境快速變化，曾經面臨轉型壓力，勇於開創新局之堅毅精神支撐著聯讚，突破層層關卡，方能有現今的營運表現及規模；秉持著提供客戶需求完整的呈現，特別是，聯讚本著產品問題解決專家的角色於射出部件，從研發創意的模具設計到精良製造開發模具，精良的模具帶來穩定的生產，不論是尺寸的掌握，成品表面之優化，產品功能的穩定性等，如今，廖永森相當地自豪，聯讚可以說是國內醫療器具模具品項最齊全之廠家。因應用戶要求模具生產周期縮短趨勢，該公司致力提升模具設計、製造和生產管理水準，目前已開發製造600組以上之可生產醫療器材模具。展望未來，聯讚將進行機構專利申請並持續模具設計開發，輔以製程的自動化、智能化來提升公司精實管理面，並藉由高精密、高度彈性與低成本模具自製力，擴大朝其他醫療耗材例如骨釘、骨板、埋入射出、矽膠產品與關鍵零組件相關領域發展。