截至107年4月底止，生技醫療產業之上櫃公司為83家，市值約6,071億元，占整體上櫃公司總市值之比重為18％，而市值達百億元以上的家數達14家，表現極為亮眼。在櫃買中心掛牌之生技醫療類股又可分為製藥、醫療器材、食品生技及再生醫療等4大類，製藥共有35家，如中裕、浩鼎、藥華醫藥、東華藥品等；醫療器材共有37家，如精華光學、金可-KY、益安等；食品生技共有10家，如大江生醫、達爾膚、生展生技等；再生醫療則有訊聯生技1家。另截至107年4月止，櫃買市場生技醫療類股累計營收431.70億元，較去年同期371.98億元，成長16.05％，且在生技產業中各領域之佼佼者皆為櫃買中心之掛牌公司，特別今年以來，上櫃生技公司中有新藥研發公司的孤兒藥獲得美國FDA上市核准，亦有高階醫材廠商開啟國內創新醫材授權國際大廠的案例，整體而言，上櫃生技醫療類股之經營成果已逐漸展現。此外，統計近5年上櫃醫療業類股之掛牌家數持續成長，本益比及股價淨值比各年度均較全體上櫃公司為佳，且外資持股比率逐年成長（107年4月底達15.27％）；再者，自102年至107年4月底止藉由公開市場籌資（含現增及公司債）金額占所有上櫃公司之區間介於13％至39％，5年度平均達26％，顯示生技醫療類股藉由資本市場籌措資金，相較其他產業毫不遜色，且各公司之財務結構均相當健全，平均負債比率僅27％，足以支應未來研發進度需求，整體財務狀況相當穩健。