鴻海董事長郭台銘公開表示：「基因檢測預測我應該至少能活到120歲」。揭開AI精準醫療的熱門投資話題，全球科技巨頭包括：谷歌、微軟、亞馬遜、蘋果、IBM、騰訊、阿里巴巴等，正全面搶進。法人指出，有科技巨頭作號召，AI精準醫療發展將風起雲湧，商機欲小不易。科技資訊產業研究室統計，由2011～2017年，全球AI精準醫療的投融資金額累計達238億美元，累計增長4.3倍。近2年，隨著FANG、MANA、BAT等科技巨頭加入戰局，預料未來金額規模還會向上攀升。今起開始募集的第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，健康醫療與人類息息相關，因此商機大到不可忽視，光美國一年規模就高達3.25兆美元，科技業自然不會放過。且這次加入戰局的個個大有來頭，切入模式直接導入最先進的AI人工智慧，直搗醫療核心。AI精準醫療始祖，IBM率先推出Watson超級電腦，協助醫生會診，還會從穿戴裝置獲取數據，輔助診斷帕金森氏症等神經疾病。谷歌推出健康應用平台Google Fit，整合並管理使用者各種穿戴裝置的健康數據。微軟發展遠距醫療系統，提供個人化醫療服務。另，消費科技教父「蘋果」，與掌管全美51％病歷紀錄的醫療資料處理業者Epic合作，讓使用者可以通過授權，輕鬆安全在個人iPhone中查看病歷。大陸的騰訊、阿里巴巴等，紛紛推出智慧醫院、雲醫院等，並與超過400家醫院合作，改善看診效率。常李奕翰表示，由於科技導入，讓醫療投資不再只侷限在治療為主的製藥和生技領域，而是延伸擴大為管理、預防、診斷、監測、治療，再到照護的完整醫療生態鏈。在科技巨頭號召下，預料未來5～10年，AI精準醫療將風起雲湧，商機不可限量。