繼「半導體應用」、「綠色經濟」、「生技醫療(一)」特色產業之業績發表會後，櫃檯買賣中心於5月21、22及24日再推三場「文化生活」、「智慧製造」、「生技醫療(二)」相關產業主題之櫃買市場業績發表會。根據櫃買中心統計，107年1至4月累計合併營收7074億元，較106年同期增加603億元，增加幅度達9.33%，其中營收成長之上櫃公司共有450家（占全體上櫃公司59.52%），107年4月累計營收較106年4月成長金額更達1,031億元。主要成長產業為半導體業、電腦及週邊設備業、電子零組件業。本週三場業績發表會特別安排這三大產業為主題，邀請參加的9家公司分別為：5月21日(週一)有致力於體感遊樂設備廠智崴（5263），台灣第一家股票上櫃的出版社時報出版（8923）及國內專業資訊系統整合服務廠商新鼎系統（5209）。5月22日(週二)邀請積極發展工業4.0的核心技術自動化設備廠商迅得（6438），國內專業產銷玻璃纖維紗、玻璃纖維布之大廠富喬（1815）以及國內電梯業三大龍頭之一的電梯大廠崇友實業（4506）。5月24日(週四)有專精於愛滋病治療與預防的新藥開發藥廠中裕新藥（4147），致力於基因檢測及精準醫學的創源生技（4160）及國內智慧醫療影像醫材產業大廠安克生醫（4188）。櫃買中心表示，為響應政府推動台灣文創產業發展，服務文創產業相關公司，積極與文化部及相關單位合作推動「文化創意業」上(興)櫃，截至目前為止，歸類於「文化創意事業」公司計有24家上櫃公司、16家興櫃公司及15家創櫃板公司。智慧製造方面，為了響應政府工業4.0政策，櫃買家族有許多隱型冠軍不僅積極將自家工廠智慧化，還發展出新的商業模式，攜手相關企業一起把工廠變聰明，競爭力更上一層樓。此外，全球醫療器材需求持續成長下，上櫃公司醫療器材產業已有完整的上、中、下游產業供應鏈及醫療器材產業聚落，產品品質優良也已受到國際肯定。