美麗臺灣心臟智慧醫療論壇，即定於25日（五）下午1點在台北市大倉久和飯店3樓久和會議廳，活動中之專題發表，將邀集國內心臟權威實務專家，來共同探討「AI人工智慧+大數據+遠距照護～心臟智慧醫療專題發表」，分別從醫院智慧醫療、居家智慧照護、醫療大數據及人工智慧觀點發表案例分享。台灣擁有發展智慧醫療的兩大立基，第一為高科技密集的資通訊技術，第二為高水平的醫療技術及全民健康保險政策。而在智慧醫療及遠距照護的產業中，需要充分的異業結盟，除了醫療消費端（亞健康、病人、慢性病患）以及醫療服務供應端（醫院、診所等醫療機構）外，其中也需要硬體端、系統端以及營運端的整合，因此需與醫療器材商、電子零組件供應商、軟體開發商、資通訊系統整合商、健康管理中心、線上客服中心互相合作，才能建構完整的智慧醫療平台。麗臺科技（股票2465）以生產研發電腦顯示卡、虛擬桌面、遠端工作站、衛星定位、安全監控已累積至今32年的研發及生產製造經驗。15年前更進一步憑著前瞻的思維及長期累積的高科技開發實力，投入健康照護領域，專注研發健康照護產品，並與學校及子公司共同研發醫院使用的醫療檢測設備，其生產的自律神經檢測儀及心電心音記錄器領先全球，並積極布局醫療院所的銷售通路。然而，近年隨著全球互聯網及物聯網的趨勢，麗臺也開始布局智慧醫療及健康物聯網領域，從原先的大型終端運算的醫療檢測設備，加入微型化、無線化、行動化及AI人工智慧技術，發展出雲端化運算的醫療穿戴裝置及服務平台，將產品市場自一般大眾消費市場擴展延伸到醫院、診所等專業型通路。在醫療大數據與人工智慧的規畫上，麗臺科技於2018年6月也將啟動一項7大醫學中心的跨醫院心臟衰竭研究登錄平台，結合產學研醫及基金會等資源，將心電心音監控及自律神經檢測等技術應用於智慧醫療的診斷及遠距居家照護，進行全國性大規模的跨醫院臨床研究，朝心臟智慧醫療的領導者為目標。為呈現麗臺科技在心臟智慧醫療的軟硬實力及成功案例中，於本月25日（五）下午1點在台北市大倉久和飯店3樓，「AI人工智慧+大數據+遠距照護～智慧醫療專題講座」，分別從醫院智慧醫療、居家智慧照護、醫療大數據及人工智慧的觀點，進行案例的分享。論壇的進行，第一場由心臟醫學會講授心臟衰竭疾病的重要性，並分享心臟衰竭急性後期照護計畫的執行概況；第二場由台北榮總心臟內科醫師說明心電心音先端技術於智慧醫療的研究及臨床應用；第三場由台灣IBM介紹大數據技術在心臟衰竭風險評估應用研究的案例；第四場由國際厚生科技介紹與台灣大哥大合作的myhealth心臟遠距居家照護的服務方案。以上演講涵蓋智慧醫療、智慧照護及醫療大數據等面向，一次完整介紹了醫療物聯網的架構及實務應用，歡迎醫院、診所、健康管理運營商、醫療大數據廠商等產管學研醫共襄盛舉。