鑑於近年國人對海外急難救助與醫療的案件逐年上升，台灣最大的私人飛機企業飛特立航空，昨（17）日正式發表全台規模最大的醫療專機機隊，啟動國際級的緊急醫療救援服務，以多角化經營策略將觸角由私人商務專機託管及私人商務包機，向空中醫療轉送與緊急救援延伸。飛特立航空董事長楊宿智強調，飛特立進入航空緊急醫療救援市場為是是「打國際盃」，為達到全世界無縫救援之終極目標。飛特立航空旗下4架自屬醫療專機均策略部署在台灣與泰國機場，使航程擴及全亞洲不中停，全球無縫救援。而為因應國際緊急醫療轉送需求增加，飛特立航空在既有的醫療專機機隊上再添生力軍，全新打造台灣首架遠程雙擔架的醫療專機Legacy 600，並投入台灣至金門離島醫療後送行列，期能成為國人最堅強的緊急醫療後盾。根據外交部統計顯示，2017年旅外國人意外事故的通報件數較前年增長近百件，同時因交通事故、意外或疾病等因素向駐外使館申請海外急難救助的案件量達465件，較前年成長7％。趨勢顯示，隨著旅遊人數成長，對海外緊急求助與醫療的需求亦增加。飛特立航空為台灣首家及唯一通過Wyvern Wingman嚴格評鑑的私人飛機營運商，並結合專業迅捷的航空醫學與急重症醫療團隊、24小時救援服務中心，且與全球醫療救援網絡策略結盟緊密合作，組成完美的「空中醫療救援黃金鐵三角」，提供從緊急醫療服務、轉運作業準備、空中醫療轉機到全程醫療照護的一條龍整合服務。