根據IEK研究報告，2015年全球精準醫療市場規模約389億美元，預估2020年可達695億美元，複合成長率為12.3％。看準精準醫療趨勢，英國在2014年就已推動「十萬基因體計畫」，瞄準精準醫療的研究，美國前總統歐巴馬也於2015的國情咨文提出2.15億美元發展精準醫療，並在隔年2016年底通過「21世紀醫療法案」，加快FDA對藥品與醫材的審議，鼓勵醫療研究創新；台灣在「5+2 產業創新計畫」中，也將精準醫療納入重點發展方向，希望將台灣打造為亞太精準醫療研發中心示範場域。默克集團（Merck）於三月與工研院展開合作，並在五月舉辦「台灣-默克生技製藥產程研發暨培訓合作計畫」啟動典禮，副總統陳建仁表示，工研院與默克的合作，是發揮小國大戰略的作法，他透露，促成雙方合作背後最大的功臣是蔡英文總統，2016年總統與默克執行長歐思明碰面，即大力邀請默克來台投資，展現政府發展生技產業的決心，預計今年內雙方將培育出120位高階生技製藥人才，以及開發新生代生技醫療產品，與國際接軌。在合作案中，默克將提供在抗體－藥物共軛複合體（ADCs）相關生產製造與預配方專業知識，結合工研院自行研發ADCs的技術能量，提升台灣精準醫療新藥開發能力，搶攻前瞻醫藥國際市場，預計可協助產業界至少藉此縮短3至5年的研發時間，並降低動輒2至5億元的研發失敗風險，期待為台灣搶下ADCs的藍海市場，為台灣製藥產業創造更多就業機會及超過百億元的產值。由於生醫產業為政府「5+2產業創新政策」之一，經濟部技術處處長羅達生也認為，雙方的合作可以提升我國生技製藥產業、尤其是大分子藥製程優化能力外，也將研發與製造整合在一起，協助台灣生醫產業從委託製造服務（CMO）模式，轉變為委託研發製造服務（CDMO），把台灣產業融入國際價值鏈，提升國際競爭力。而在培育人才的部分，默克將技術、教材與全球優秀的師資帶進台灣，培養台灣優秀人才，對台灣研發能力的提升是大大的有幫助。結合默克的關鍵技術、前瞻製程及工研院生醫研發實力後，加速提升台灣生技製藥研發及生產製造實力外，工研院生醫與醫材研究所所長林啟萬也指出，隨著精準醫療的趨勢，疾病診斷、檢測方式與隨之而來的醫療行為，也會隨之改變，因此，若能透過醫療與照護技術的發展，加上大數據的串連，未來醫療模式將會產生「典範轉移」。台灣許多資通訊科技大廠都已經陸續投入醫院的照護技術，未來醫院將從過去的涵蓋所有病患的「一套適用」形式，轉為個別針對個別病人，以個人為中心的醫療服務。在精準療領域，工研院也從單點式的技術提升到系統式的整合平台，並提出從疾病檢測、精確診斷到個人化治療的「系統化解決方案」。在檢測部分，如肺癌已成為危害國人健康的主要癌症，為突破現有檢測的繁複步驟，已開發自動化肺癌變異基因檢測實驗平台，搭配EGFR（表皮生長因子受體）變異富集檢測試劑，即可全自動化檢驗，減少人為誤差與感染疑慮。在藥物部份，除了ADC外，也以透明質酸高分子材料開發出可標定至淋巴系統的藥物包覆載體，此載體可使所包覆的藥物精準進入淋巴節，毒殺轉移的腫瘤細胞，減少癌症化療藥物的毒性擴散，進而提升癌症用藥的傳輸速度與精確度。在醫材與藥物的雙軌並進下，將可為癌症、免疫病症治療帶來新契機，突破治療的瓶頸，加速台灣生技產業進軍國際市場。（本文摘自工業技術與資訊319期）