近10年來，全球醫療一直以生技類股為馬首是瞻，然而近3年，已出現重大轉折訊號，主流趨勢正從生技類股移轉到AI精準醫療。法人認為，由「AI與精準醫療」的跨界結合，不僅宣告醫療產業大革新的到來，更因為具備高成長、高想像空間，產生投資新趨勢，值得投資人關注。根據統計，近3年，代表AI精準醫療的健康科技指數（HealthTech Index）累計報酬率達41％，超越傳統NBI那斯達克生技指數與MSCI世界健康醫療指數各23％和15％的漲幅，成為新一代的強勢指標。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，隨著AI人工智慧、基因體學、大數據、物聯網等技術應用成熟，以AI結合精準醫療的產業型態正在崛起，並且為健康醫療產業注入新的成長動能，而AI精準醫療內容包括個人化醫療、預防醫學、遠距照護、人工智慧藥物開發、微創醫療、影像判讀、基因定序與檢測、無線監測設備等。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，台灣生技產業中各公司表現差異大，以個股表現為主，目前生技產業評價處於低檔，製藥、醫材、健康食品、通路與醫美今年業績穩步成長，具有獲利保護的醫材以及保健食品，業績持續提升，其中保健食品與醫美通路方面，4月隨著產品新廠開始出貨，使得營收維持高成長動能，生技股仍可持續留意個別表現。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業景氣主要受到產業本身產品研發周期影響較大，與經濟景氣循環相關性低，未來即使經濟成長減緩，預期將不影響醫療產業成長狀況；隨著市場對醫療產業主要次產業包括製藥、生物科技公司獲利成長預期逐漸調升，股價評估又處於相對低點，預期醫療產業股價中長期將有所表現。