尖端醫(4186)今與佛教慈濟醫療財團法人及台灣醣聯進行「間質幹細胞腦損傷臨床試驗授權暨CAR-T免疫療法合作簽約儀式」。尖端醫表示，三方合作將以台灣醣聯所開發的癌症特異醣抗原抗體，與尖端醫免疫細胞優化技術，加上慈濟的臨床資源等，共同縮短CAR-T技術的開發。尖端醫蘇文龍董事長強調，除將此間質幹細胞技術用於出血性中風治療外，未來也將發展於各類腦部神經損傷，以及自體免疫與退化性關節炎等疾病。尖端醫2017年與花蓮慈濟醫院結為策略聯盟，共同進行幹細胞相關研究，雙方簽約即將利用間質幹細胞針對急性出血性中風進行臨床試驗。尖端醫指出，雙方合作投入利用間質幹細胞治療出血性中風相關研究發現，經慈濟專利技術MitoBurst培養之間質幹細胞能有效降低出血狀況、並加速清除血塊，在實驗室與臨床前動物試驗中均表現出良好的治療效果。目前正在加速研發腳步，並由慈濟醫院將臨床研究成果授權予尖端醫進行臨床試驗申請與開發，預計在今年完成臨床前試驗，有望加速進入臨床試驗，造福更多病患。慈濟醫院神經外科邱琮朗主任表示，台灣每年有約七萬名出血性中風病患，許多病患在傳統治療方式下治療效果有限，希望透過開發此一新穎治療技術，能大幅改善出血性中風治療效果。