根據主計處統計，2016年女性經濟戶長數已衝破250萬大關，再創新高。家庭年收入百萬的家庭，全台有將近3成由女性擔任經濟戶長，年收超過200萬元的高薪族群，女性經濟戶長比率更有2成左右。當越來越多的台灣女性在各領域嶄露頭角，同時也是家裡的重要收入貢獻者，壽險業者建議在忙於家庭與事業的同時，應盡早做好轉嫁風險的保險規畫。AIA友邦人壽總經理侯文成表示，台灣女性在職場或家庭的優異表現，早已有目共睹。認真投入求完美的態度，容易輕忽潛藏的健康風險；再加上，台灣女性平均餘命高於男性，面臨的長壽風險也較高。因此，建議女性族群提早依自身年齡、身體狀況、經濟收入等，選擇合適的保險，為自己做好健康與退休規畫保障。AIA友邦人壽建議，台灣女性族群在進行保險規畫時，應做好定期檢示保單，避免重覆購買；規畫上應以保險的保障功能為主，保險的投資功能為輔；選購保險需與家庭年收入相當，一般建議原則為保費支出約占家庭收入的10％，保障額度以家庭年收入的10倍為宜。對於不同女性族群的保險規畫建議，壽險業者表示，年輕單身族群最重要的是考慮個人的保障，避免疾病或意外發生時造成家人的負擔。除一般的壽險外，建議選擇保費較低的健康險和意外險等保障型商品，且此類商品具有越年輕購買、保費較低的特性，故建議結合個人的經濟情況和實際需求盡早購買。而大部分已婚女性在生活中承擔著妻子、母親等多重角色，所以在保險需求方面，除了個人需求外，還需綜合考慮家庭情況。重疾險與癌症險是此族群的首選，另建議可適當購買具有投資功能的險種，以應付子女未來的教育基金或退休養老金之需求。至於中老年女性族群因生活中發生意外或疾病的風險增大，所以可以優先考慮專為中老年設計具有還本概念的意外險或健康險來創造自己退休時的被動式收入，若遇意外或重疾，可啟動保險機制以支應醫療等費用。元大人壽建議這階段的民眾以退休生活、醫療與照護為保障首要，並正視伴隨年齡而增加的醫療需求，以避免未來醫療開支蠶食退休金。除了做好醫療、照護的規畫時可挑選長期性、穩健型的金融工具，進行財務規畫。其中「美元利變保單」不僅提供壽險保障功能，還可穩健累積退休金。另外，相較於台幣保單而言，美元保單訂價使用較高的利率，因此具有保單費率便宜的優勢，對於經濟收入較為優渥的準退休族群是一個不錯的選擇。