自從「精準醫療」一詞於2011年由美國國家研究委員會於「朝向精準醫療」報告中提出後，美、英、中、法、韓、澳等國投入龐大資金，展開精準醫療相關的研究與基礎建設，2017年7月美國食品藥品監督管理局（FDA）核准第一項以次世代定序技術為核心的伴隨式檢測產品，正式宣告以基因檢測結果為用藥決策基礎的精準醫療時代展開。現行醫療制度以症狀描述、配合常規檢查、依據症狀與檢查參數給予治療，雖能應付大部分病症，但對基因疾病、癌症、傳染性疾病、慢性病，仍缺乏早期診斷、精準治療、風險管控的有效策略。精準醫療係基於個體間基因差異、社會環境和生活型態等不同，應用分子生物學工具於複雜的疾病分析，提供病患個人化的預防與治療措施，亦即掌握疾病的發生、進展與個體基因差異性，針對每種疾病亞群病患提供最適切的治療。透過精準診斷獲得病患全面性的疾病資訊，在適當的時間、給與量身打造且適合該病患劑量的治療藥物，透過生物資料庫，連結基因、疾病治療、日常活動、癒後追蹤等參數分析，聚焦個人化的疾病治療，甚至擴大到疾病風險管控與健康促進，是精準醫療發展的終極目標。精準醫療憑藉新的診斷技術提升治療的效率，甚至達到預防目的，所涵蓋的技術非常廣泛，例如：次世代基因定序、液態切片診斷、診斷標的處理、伴隨式診斷試劑配合藥物開發平台，及基因／生理資料分析等。伴隨式診斷是精準醫療的首要發展伴隨式診斷是當今直接連結治療策略的診斷工具，也是精準醫療的首要發展，2002年的研究發現，以生物標記HER2檢測分群過的病患，對以標靶藥物 Trastuzumab作為一線治療有反應的比率，從7％提升至34％，顯示基因檢測分群可大幅提升用藥精準度與療效。另由美國生技產業組織（BIO）於2016年所公布的統計報告指出，以生物標記篩選臨床試驗病患，可提升藥品發展至下一階段臨床試驗的成功率，從整個藥品的發展進程看，有生物標記的臨床開發成功率是沒有生物標記的成功率者的3倍，這些生物標記有可能在該藥物上市時成為伴隨式診斷產品。伴隨式診斷現今已廣泛應用於癌症用藥篩選、藥害監控等，有鑑於伴隨式診斷開發與精準藥物應用、開發息息相關，目前國際藥廠與診斷廠合作更趨緊密。次世代基因定序技術提升基因檢測與分析快速興起在基因檢測技術發展方面，目前廣泛使用的組織切片能透過基因定序，來揭開疾病的複雜成因，而能以完整視野擬定治療策略。此外，透過分離血液中標的細胞的液態切片技術，也因次世代定序與循環細胞分離技術靈敏度的提升而備受矚目；加上液態切片可週期性的採樣追蹤特性，使得液態切片將大幅的應用於基因相關疾病的檢測、術後追蹤等，並結合基因圖譜分析，用於擬定全面性與精準化的治療策略。次世代基因定序的技術快速提升，使人類基因組定序價格從2007年的714萬美元大幅下降至2015年的1,363美元，增添許多應用的可能性，亦促使基因檢測與分析服務快速興起。精確定序為精準診斷的基礎，但仍需透過生物資訊工具整合各類資訊、協助比對與分析，將大量的序列資料轉換成完整、精準的醫療與用藥建議。這類生醫資訊的分析，在人工智慧技術進展與軟硬體環境成熟之下，現已有廠商開發出相關應用產品與服務，除了使用於協助藥廠開發生物標記/診斷產品、標靶藥品開發等，更應用於臨床上的精準診斷與個人化用藥決策建議。台灣應利用體外診斷產業利基建立研發平台，鎖定特定類別疾病應用。由於我國的體外診斷產業有發展基礎，建議可效法國際伴隨式診斷廠商建立研發平台，鎖定特定類別疾病應用，並朝向液態切片檢體與多標的檢測的趨勢投入研發。在次世代基因定序技術發展上，台灣已有廠商憑藉半導體與光電技術優勢投入產品開發，然面臨大廠寡占、品牌與市場接受度的挑戰，可積極結合學界與法人的研發能量，投入下一代技術開發，並配合應用端的市場需求：速度快、長片段定序、高容錯率的應用開發產品，將有機會開拓新市場應用，推進國際市場。目前我國在精準醫療的上、中、下游都有廠商布局，但仍處於早期階段，在產業鏈串連上較為零散，且多屬中小型新創公司，未來仍需要更多的國內外合作串聯，以助產業茁壯。（本文作者為工研院產經中心分析師游佩芬）