盛弘（8403)今(18)日董事會決議以1.7億併購瑞士商裕利醫藥集團(Zuelling Pharma)旗下87家躍獅連鎖藥局，加上原有自營的17家盛康藥局，全台共計達104家之規模，躋身台灣連鎖藥局前三大地位。此外，盛弘也同步宣佈與裕利進行策略合作，將整合裕利在基層診所藥品供應服務平台業務與盛弘建立的醫療雲端採購平台串聯，瞄準台灣一年超過5000億健康醫療產業市場，攜手搶攻線上線下的大健康商機。盛弘董事長楊弘仁指出，此次併購躍獅連鎖藥局，同時與裕利攜手深度合作的策略意義重大，不但正式將台灣藥局通路帶進大型連鎖時代，同時將基層藥品市場帶進電子商務領域，更為盛弘佈局的電子病歷結合藥品電商的創新商業模式取得關鍵且有力的支持，希冀從根本改變台灣基層醫藥服務的運作結構，建立新的市場生態系統。裕利醫藥集團是亞洲第一大之醫藥專業物流商，在亞洲16個國家建立了服務網絡，是唯一跨亞太地區提供藥品、醫療器材暨消費保健產品，標準配送及資訊管理的專業行銷運籌服務業者，規模位居亞洲第一。裕利集團目前在台灣已為四百家中大型醫院與兩萬家中小型診所配送藥品衛材。隨著預防醫學及國人保健漸受重視，由於民眾對於藥局的依賴不再只是單一看病拿藥，複合性需求包含婦幼兒、醫美、保健、慢性處方箋及銀髮照護皆為藥局的商機。裕利三年前即併購躍獅藥局，跨足經營社區型藥局，目前全台已有87家，年營業額達8億元。盛弘先前亦佈局大台北及桃竹地區之社區型藥局，旗下已有17家盛康藥局，合併後使藥局市場重新洗牌，不但一舉躋身前三大地位，未來將可發揮規模經濟的優勢，提供更有效率及客製化的服務。楊弘仁表示，各大產業皆朝向「規模經濟」發展，亦帶動了近來企業或通路的整併潮，醫藥產業是成長可期的行業，許多模式仍停留在傳統落伍的經營方法，盛弘近二年即積極導入創新電商平台，建構醫療新經濟模式，本次除購併躍獅連鎖藥局外，並進一步與裕利策略合作，鎖定醫院、診所、藥局體系串聯導入醫療雲端採購平台，可再有效推升e化醫藥流通業務版圖。目前國內藥局共7800多家，總產值約達1200億元，由美日發展軌跡來看，美日連鎖藥局滲透率分別為66%與55%，台灣僅約19%，顯見國內連鎖藥局還有發展空間。再者，台灣已於去年(2017)邁入高齡社會，預估2025年進入超高齡社會，顯示人口高齡化紅利來臨，民眾對醫藥、醫材及長期照顧需求將快速提升，盛弘及裕利的策略合作，藉由強強聯手，共同拓展台灣一年超過5000億健康醫療產業市場。