櫃買中心18日表示，5月17日舉辦「生技醫療(一)」主題式業績發表會，邀請黑木投資公司合夥人羅敏菁擔任引言人，以「切入利基台灣生技走出亮麗自己」開場，說明目前生技創投投入規模仍然暢旺，並表示創造友善的募資環境，台灣新藥才能與國際競爭，台灣應重視新藥價值，多吸收國際新知才能創造台灣生技未來。該場次同時邀請特殊劑型開發及新藥開發的生技藥廠的東洋藥品、布局數位醫療相關產品的醫療用工業電腦的醫揚，以及專精於孕前、產前及新生兒各項基因檢測與醫療檢測的慧智等3家上櫃公司，高階主管報告公司的進度及未來的規劃與展望，活動圓滿落幕。櫃買中心副總經理林瑛珪表示，生技醫療產業是櫃買市場之重要特色產業，目前國內生技醫療類於櫃買市場掛牌計有140家（上櫃83家及興櫃公司57家）占國內資本市場生技醫療類公司的8成以上。櫃買市場生技產業涵蓋領域多元，包括新藥研發、醫療器材、醫療通路、保健食品及醫美保養等均屬於生技產業範疇，且在台灣生技產業各領域中的佼佼者都是櫃買中心的掛牌公司，特別今年以來，上櫃生技公司中有新藥研發公司的孤兒藥獲得美國FDA上市核准，亦有高階醫材廠商開啟國內創新醫材授權國際大廠的案例。另外，上櫃生技指數延續今年2月21日開紅盤的129.33點，到昨日收盤指數154.20點，漲幅達19.22％，表現亮眼。櫃買中心本系列業績發表會主題多元豐富，後續還有文化生活、智慧製造、櫃買新星及外國企業等主題之業績發表會登場，報名可到櫃買中心網站。