全球健康醫療市場有多大？根據World Bank、Deloitte等機構預估，去年已達8.6兆美元，超越資訊科技+汽車產業。法人看好，未來將再上層樓，其中，又以結合人工智慧、基因體學、大數據等技術的「AI精準醫療」，未來5~10年年複合成長率上看19%，將傳統生技與製藥遠遠拋諸腦後，成為生醫產業的超級巨星。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，隨著基因科技與人工智慧的突飛猛進，AI精準醫療已成為當前醫療的新趨勢。根據PwC調查，全球超過8成的主要醫療企業已將其列入重點發展項目，去年投注的研發費用總額超過1500億美元，追上電子業。過去10年，以生物、蛋白質技術為基礎的生技業，開始面臨威脅。而為了快速切入AI精準醫療領域，生技業龍頭紛紛透過併購的手段，以取得相關的技術、產品和通路。如：知名藥廠羅氏（Roche），布局基因檢測龍頭公司－基礎醫療（Foundation Medicine），且持有一半股權。根據資料統計，近3年，代表AI精準醫療的健康科技指數（HealthTech Index）累計上漲56%，反觀NBI那斯達克生技指數與MSCI世界健康醫療指數漲幅只有-7%和4%。李奕翰表示，AI精準醫療基金有別於傳統生技醫療基金，90%為突破式創新的醫療設備、技術、服務與生命科技工具，範圍涵蓋：個人化醫療、預防醫學、遠距照護、人工智慧藥物開發等，成長動能將來自於微創醫療、影像判讀、基因定序及檢測、無線照護和監測設備等。因此，操作布局將鎖定在3大範圍，如：創新、轉型與基礎。創新著重的是導入AI技術後的新治療模式，常見的如：癌症免疫療法、手術刀機器人等；轉型強調的是傳統藥廠或醫材廠的升級，如：免穿刺量測的糖尿病感應裝置；基礎看重的是醫療大數據的資料處理和設備建置，如：基因定序檢測儀、雲端CRM和系統整合開發等。