響應政府分級醫療政策，林口長庚醫院昨（16）日宣布成立「雁行醫療團隊」，結合278家社區醫療院所，藉由雙向轉診、資源共享，共同守護民眾健康。「雁行醫療團隊」涵蓋雙北市、桃竹苗縣市的各級醫療機構及照護單位（包括區域醫院1家、地區醫院6家、居家護理所6家、護理之家1家、基層診所及衛生所264家）共278家，進行跨院、跨層級實質交流合作，並於昨日舉行啟航儀式及簽署合作備忘錄。健保署北區業務組組長林阿明表示，醫學中心、區域醫院、地區醫院和基層診所，是支撐醫療體系的三層支柱，一般疾病應先從基層診所與地區醫院開始，再依照病情轉診到區域醫院與醫學中心。但不論大病、小病，許多民眾看病仍習慣未經轉診直接至大醫院就醫，不僅須支付較高的部分負擔，而且醫學中心湧入過多輕症病患，就會排擠到急、重症病患的醫療照護，期待分級醫療能讓大醫院與基層診所各司其職、分工合作，民眾能獲得最好的醫療照護。林口長庚醫院副院長溫明賢表示，為落實「雁行專案」分級轉診，林口長庚並將逐步推動十大策略，包含：（1）拓增醫療網絡成員數；（2）加強聯繫基層診所之醫師；（3）廣納基層診所各專科增加照護團隊之涵蓋率；（4）給予醫療群內成員機構授證及掛牌；（5）試辦主治醫師進駐基層醫療機構共同照護之醫療模式，增強民眾雙向轉診之信賴；（6）建置跨院所醫療資訊平台，共享轉診病人之檢查（驗）報告及相關診治記錄；（7）對於急性後期穩定之病人，以專責專人適切的轉銜後續照護單位；（8）開放醫療群內醫師院內醫學新知及醫療技術交流平台，共享進修課程，提升專業知能及技術；（9）提供基層診所24小時不間斷之緊急病人轉介及外接醫療服務；（10）協同醫療群醫師共同參與長庚醫院「里民健康促進活動」，共享社區營造及健康促進成果。