私人飛機業者飛特立航空今(17)日首度發表旗下全台規模最大的醫療專機機隊，以及國際級的緊急醫療救援服務。董事長楊宿智指出「緊急醫療救援服務打的是國際盃」，除了亞洲旅遊蓬勃發展，在大陸、東南亞的台商回台就醫亦同步帶動醫療專機的需求增加。楊宿智表示，近年在私人商務專機託管及私人商務包機業務上每年呈倍數成長，且進一步因應國際緊急醫療轉送需求增加，除了原有的醫療專機Hawker 400XP與Hawker 800，去年更全新改裝台灣首架遠程雙擔架的醫療專機Legacy 600，同時購入造價1000萬美金的雙引擎噴射機Phenom 300，成為台灣首架進駐離島的醫療專機，目前旗下4架自屬醫療專機策略部署在台灣與泰國機場。楊宿智進一步指出，相較於目前服務的醫療專機Hawker 400XP可航行3.5小時，台灣首架遠程雙擔架的醫療專機Legacy 600，航程長達7小時，服務範圍涵蓋大陸、東北亞及多數東南亞國家地區，除了節省額外中轉費用之外，更大幅提升救援範圍、提高病患存活率與救援成功率。飛特立航空2012年開始投入醫療專機服務，目前管理私人機隊達11架，營運機隊資產總值逾新台幣100億元，主要提供從緊急醫療服務、轉運作業準備、空中醫療轉機到全程醫療照護的一條龍整合服務。迄今緊急醫療救援服務(含轉送)案件量累計已超過4,500件，其中醫療專機國際轉送案件已逾250件。