近10年來，全球醫療一直以生技類股為馬首是瞻，然而近3年，已出現重大轉折訊號，主流趨勢正從生技類股移轉到AI精準醫療。法人認為，由「AI與精準醫療」的跨界結合，不僅宣告醫療產業大革新的到來，更因為具備高成長、高想像空間，產生投資新趨勢，值得投資人關注。根據統計，近3年，代表AI精準醫療的健康科技指數(HealthTech Index)累計報酬率達41％，超越傳統NBI那斯達克生技指數與MSCI世界健康醫療指數各23％和15％的漲幅，成為新一代的強勢指標。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，隨著AI人工智慧、基因體學、大數據、物聯網等技術應用成熟，以AI結合精準醫療的產業型態正在崛起，並且為健康醫療產業注入新的成長動能，而AI精準醫療內容包括個人化醫療、預防醫學、遠距照護、人工智慧藥物開發、微創醫療、影像判讀、基因定序與檢測、無線監測設備等。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，突破性技術例如基因編輯與療法首見FDA核准，有望加速精準醫療的實現。預期基因編輯、細胞療法與癌症治療等領域的創新技術將持續推動產業長期發展。聯邦投信投資長郭明玉表示，現今相對看好六大具前瞻趨勢、經濟與投資類股，如智能應用即將進入爆發成長期，聚焦於發展與提供人工智慧與機器人自動化、物聯網、智能運輸、健康與醫療、銀髮消費以及清潔能源與環境保護等相關技術、服務與產品之企業，未來發展趨勢明確且商機可期。