Zimmer Biomet在全球骨科醫療器材的市占第一，是骨科醫材界的國際領導品牌。德芮達科技於2018年起獨家代理及銷售Zimmer Biomet旗下Biomet Microfixation系列的骨釘、骨板及手術器械。德芮達所代理銷售的Biomet Microfixation系列醫療產品，依使用部位及骨板樣式的不同，可分為Neuro、ThinFlap、Midface及TrumaOne等4項骨固定系統，主要用於開顱、重建、修補及骨折固定等顱顏頜面骨部位之手術。Biomet Microfixation系列骨板樣式及顏色齊全，相較於市面上進口的產品，可以提供醫師更多樣化的選擇；骨釘則按尺寸進行顏色編碼，便於醫師在手術中識別。同時Zimmer Biomet這80幾年來可以在骨科醫材界一直處於領先地位，係因為Zimmer Biomet一直堅守最高品質及道德標準，贏得客戶信任而努力，所以使用Biomet Microfixation系列產品絕對安心保證。而Biomet Microfixation系列產品亦可搭配德芮達的3D列印醫療技術，為客戶提供更佳的手術解決方案。德芮達可為醫師提供患者1:1等比例的解剖模型，使醫師於術前可預彎折Biomet Microfixation骨板及進行手術演練，醫師亦可再添購手術導引板，以縮短手術執行時間，使整個手術流程更順暢。欲瞭解技術詳情，歡迎洽詢德芮達科技或上官網http://www.detekt.com.tw/線上留言諮詢。