天晟醫院作為南桃園最大醫療體系，不只積極發展醫院轉型，將醫院經營走向社區化、飯店化及服務化，強化在地醫事產業特色，近年來事業版圖也走向兩岸，在杭州打造大健康園區，將台灣的健檢與醫療等服務進駐，呈現兩岸交流，也可透過醫療先行。第八屆兩岸徵文大陸媒體團16日前往中壢天晟醫院，天成醫療體系董事長張育美表示，大陸經濟發展突飛猛進，社會的進步速度雖讓台灣望塵莫及，但在醫療體系方面，台灣發展醫療事業，還是做得有聲有色，並且選擇攻讀醫科的都是高材生，人才優秀，不同於大陸資優生就學科系首選多為商學。打破醫生高冷形象天晟醫院醫療副院長鄭貴麟則說，近來桃園的人口漸增，主因在於台北房價高，不少台北民眾選擇到桃園購置房產，但在居住人口增加的情況下，對於醫療的需要也就增加，從而刺激院方決定發展醫療轉型、特色醫療。鄭貴麟指出，天晟醫院經營主要有五大方針，其中包含「病房設計飯店化」，即院內飯店皆以木色為主；「醫療設備科技化」，要求醫生及職員都透過手機與院內系統連線；「醫療資訊網路化」，民眾可上網掛號與掌握看診進度；「醫院經營社區化」，不只將醫院功能與社區連結，還安排醫生前往史瓦濟蘭義診；「臨床診療服務化」，結合客家奉茶文化，打破醫生宛如衙門高官的高冷形象，讓病人不再害怕就診，並增加院內醫事人員的服務精神。達成國際醫療整合此外，鄭貴麟還提到，為了做到醫療國際化，天晟醫院致力達成國際醫療整合，即國外就診紀錄都可轉往院方，同時還提供醫療管家服務，並發展國際醫療旅遊，天成醫療體系還在杭州打造「杭州富春山居高爾夫渡假村大健康園區」，成為台灣醫療進入大陸醫療的4.0合作模式。《北京日報》副總編輯邵鎮軍表示，大陸的三甲醫院，每日皆湧入大量的就診人潮，「人多的跟市場一樣」，看到天晟醫院結合人文、人性的辦院理念，讓醫院變成人性化的就診環境，並且已將事業版圖進軍大陸，呈現兩岸交流不只可透過媒體進行，更可透過醫療體系來溝通。