越來越多大陸民眾樂於當貓奴、狗僕，「寵物當家」的結果也讓飼主砸錢不手軟。據統計數字指出，去年全大陸的寵物已有2.5億隻，飼主當中80、90後占7成，寵物市場規模今年可望達到1600億元（人民幣，下同），不僅在各地城市寵物商店越開越多，寵物接受醫療動輒花費上千元，飼主甚至需提前半個月預約看診。相關的研究報告顯示，2015年大陸寵物上看1億隻，2017年則達2.5億隻，也讓寵物商機迅猛發展，一個龐大的市場規模已然成形。依照《2017年中國寵物行業白皮書》發布的數據，2017年大陸寵物行業規模達1340億元，養寵物的家庭約5912萬個，養寵物族群的年度人均消費額達6436元。寵物店如雨後春筍大陸寵物市場自2010年開始「野蠻生長」，並以每年至少三成的驚人速率成長，今年大陸寵物市場規模預估為1600億元，預計至2020年將突破2000億元。在各界紛紛看好下，大陸各地寵物商店如雨後春筍般出現，以福建廈門為例，一年來新增與寵物相關的公司達152家，寵物經濟在當地堪稱越來越旺。包羅萬象的寵物行業，主糧、零食、營養品、服裝、美容、醫療乃至寄養等，都讓大陸飼主心甘情願為寵物掏錢。據估計目前在廈門有超過800家公司，從事與寵物相關的行業，光是最近一年內成立的就有152家、大多為寵物店；經營項目包括替寵物洗澡，一整套「洗剪吹」下來收費上百元，SPA、按摩、游泳等其他服務又得另外計費。廈門當地的寵物店競爭相當激烈，店內「擬人化」的營業項目琳瑯滿目。除照料寵物基本的吃喝拉撒外，寵物設計造型、SPA美容、拍寫真集甚至寵物針灸，都已成為寵物店吸引飼主的新招式。「有了新的項目得盡快跟上，不然很快就會被市場淘汰。」有業者表示，他光是用於裝修店面、增設新項目的投資就已接近400萬元。搶做高齡寵物生意另一家「方小乖寵物醫院」的負責人則指出，目前廈門當地各寵物醫院正在爭奪「寵物老年化」帶來的新商機。年齡超過10歲的寵物狗，通常躲不掉伴隨而來的各類老年病，幾乎占來院寵物就診的兩到三成。大陸寵物業界人士也強調，寵物醫院產業越來越夯，已成功吸引財團、投資者的目光。