今年以來市場擔憂通膨和利率攀升，及貿易保護政策恐打亂全球經濟成長，加劇股市波動，富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾認為，美國經濟情勢穩健且通膨溫和，企業獲利持續成長，宏觀短中期難免出現雜音，但創新技術正改變許多企業營運模式，美股創新驅動長期成長機會可期。葛蘭．包爾表示，儘管近期中美貿易摩擦，持續吸引市場目光，但預料不至爆發大規模貿易戰，產業面持續看好科技業長期增長潛力，科技業目前為基金第一大持有產業，持有約45.7％，持續看好數位化轉型契機。而且，技術進步不只存在科技業，醫療、消費產業也將採用更新的技術保持競爭力，這個趨勢將持續推升科技產業支出，其中以致力創新最看好，且具備產業前景良好的利基型企業。現階段看好四大投資主軸，葛蘭．包爾指出，雲端運算、電子商務／數位支付、醫療、工業4.0，為美股後市最具潛力的重點。首先，雲端運算平台可協助企業節約成本及增強靈活性，展望雲端服務市場潛力預估可達1兆美元，雲端領導廠商成長潛力強勁，包括亞馬遜、Alphabet及微軟，都是美國機會基金主要持股。其次，電子商務／數位支付方面，觀察電子商務已顛覆實體零售業，其成長率達雙位數，透過追蹤客戶購買行為，並藉由精準廣告進一步推動營收成長搭配電子支付，電商、數位支付領導廠商，都將有高成長的表現。葛蘭．包爾認為，醫療創新方面，受惠全球人口高齡化推升醫療需求，藥物開發及醫療科技創新，都具投資機會，包括個人化及精準醫療、基因療法、細胞療法均有突破性的發展。科技結合醫療應用在臨床試驗為藥物開發帶來革新，電腦模擬臨床試驗有助於改善研發、降低成本和加快上市時間。至於數位工業革命的工業4.0，葛蘭．包爾強調，不同工業設備間的互聯互通，正邁向標準化，數據結合雲端運算的力量及人工智慧應用的實現，將是邁向第四次工業革命的下一步，也成為美股投資不可忽視的重要方向。