隨著大陸經濟崛起，飼養寵物日益普及，尤其高收入、高職位的族群也紛紛加入鏟屎官或家有毛孩子的行列，更把寵物產業相關的「萌經濟」推上全新高度；當中包括寵物醫療、喪葬市場也水漲船高，每年超過百萬隻寵物屍體需要處理，寵物墓地價格2000元（人民幣，下同）起跳，墓碑等費用另計，一場寵物喪禮得花費上萬元。據新華社日前調查報導，隨著寵物墓地在全大陸的市場需求日益增長，近年來北京、上海、南京、成都、西安等地寵物墓園悄然興起，這些墓園大多位於城市郊區，提供的服務五花八門，包括上門安樂、遺體告別、動物骨灰「真空提碳」生成「生命鑽石」留念等項目。以位於北京市大興區的寵物墓園「天使城」為例，自2008年開幕以來，已安葬約1400隻寵物，日前清明節期間，陸陸續續有人前來「掃墓」。墓位的標準面積為１平方公尺，價格1900至3900不等，使用期限為10年、到期後可續簽，墓園每年收取80元管理費。另一家密雲縣的「三渡」的寵物墓園占地200畝林地，墓位可專門訂製「四合院」模型，價格不菲，逾萬元。據估算，在大陸為寵物安排後事，墓地、墓碑再加上寵物喪禮，花費超過萬元並非新鮮事。早在2007年，四川成都一位大學教授花費10萬元天價，替愛犬辦葬禮曾喧騰一時。葬禮費用包括：守靈別墅每天4000元、2天共8000元，送別禮廳1萬8000元、豪華送葬車1萬元，人事費4000多元，另有鮮花、狗棺等相關費用。