富蘭克林坦伯頓基金集團今公布2018年最新退休收入與預期調查，這是第七個年度進行退休調查，結果顯示，「醫療負擔」及「無法達成退休目標」是民眾退休理財規劃時最大的擔憂，其中美國人對於潛在醫療負擔的擔憂程度又更高。將依受訪者依性別分類，女性受訪者普遍較擔心「無法達成退休目標」，面臨退休資金可能不足的解決策略，超過5成的女性受訪者表示，尚未擬定長期的退休計畫，傾向繼續工作、延後退休時點的方式積累退休資金。另一方面，男性受訪者多願意與理財顧問討論退休計畫，若因為短期市場波動造成退休目標無法達成，部分男性受訪者願意考慮高風險高報酬的投資，尤以千禧世代中的年輕族群(20~28歲)佔比較高、將近30%。富蘭克林證券投顧分析，退休規劃愈早開始愈好，雖然年輕族群、小資族財力有限，可投資的錢最少，但也是最有機會累積超額報酬的族群，退休調查顯示年輕的男性受訪者在準備退休金的行動力較強，也願意適度的承擔風險追求較高報酬的機會，只要做好資金及風險控管，適時掌握危機入市的逆勢加碼策略，也不啻為爭取擴大投資報酬的方法。反之，此份調查顯示女性受訪者較擔心無法達成退休目標，在退休金規劃上更應該及早開始，用時間爭取空間，並在資產配置上提高美國平衡型或債券型基金的比重，降低重大金融風暴出現時可能造成資產組合的下跌風險。