近年主題式基金投資熱潮湧現，又以科技相關基金最受國人青睞，過去一年境內外規模合計成長75％，達4,154億元，表現最驚人。法人表示，AI人工智慧、大數據與物聯網應用成熟化發展，為科技業注入新的成長動能，同時，更為醫療、金融等傳統行業帶來變革大商機，中長期將吸引資金持續流入。據Morningstar資料統計，近一年國內發行境內外產業股票型基金，整體規模成長11.65％，達到1兆6,659億元。其中，最為驚人的是科技相關基金，規模增長75％，達4,154億元；其次則是消費服務基金，成長率32％。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球景氣穩步復甦，帶動消費支出同步增長，企業也擴大資本支出，投注更多資金在產能和技術升級，支撐科技業獲利表現，科技類股股價因此活蹦亂跳。隨著AI人工智慧、大數據與物聯網等技術成熟發展，應用百花齊放，幫助科技業從傳統製造，跨足醫療、金融等領域，將創造更多的發展機會與變革商機，中長期吸引更多投資人關注與資金流入。以醫療產業為例，近年來引進IBM Watson人工智慧輔助醫療系統或AI影像辨識系統，透過人機會診，大幅提高診斷與投藥的準確度，更縮短治療時程、減少病人痛苦、改善醫病關係；另外如：透過基因定序和檢測，了解每個人的遺傳性狀，提供合適的個人化療法，都為健康醫療產業加分，而廣獲好評。常李奕翰表示，雖然美國升息與陸美貿易戰造成今年全球股市波動頻率增加，但科技應用跨界趨勢不可擋。尤其過往升息通常代表景氣進入自發、多元的擴張循環，股市多呈現大漲小回，加上美國總統川普本周終於釋出善意，提出聯手救中興，短線疑慮可望化解，市場將回歸中長期基本面看待。