近年，AI人工智慧技術突飛猛進，為全球各大行業帶來變革商機。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，AI趨勢銳不可當，不僅為產業帶來革命性的改變，也是當前與未來重要的投資風口。PwC預估，未來10年，AI將為全球經濟帶來15.7兆美元的貢獻。所以，投資聚焦AI，有機會創造優於市場指標的超額報酬。如何追趕投資大趨勢？法人建議，鎖定具備「3i」特質的標的，即innovation（創新）、infrastructure（基礎）與immigration（轉型）契機的資產。常李奕翰表示，AI並非近年才崛起的產物，早在1997年，由IBM開發的超級電腦「深藍」藉由強大的計算能力，擊敗西洋棋王，將AI一舉登上世人焦點。不過，AI仰賴大量的運算，才能達到「深度學習」的成果。因此，直到近年，拜晶片運算效能提升與雲端大數據技術的幫助，AI應用才開始成熟化，並遍地開花。「innovation」即創新，也就是運用AI新技術，帶來的新營運模式公司，通常具有營收成長快速的特性。以AI精準醫療領域為例，如：廣為熟知的達文西手術刀機器人、改造T細胞創造CAR-T癌症免疫療法的吉利德科學公司，都是運用新技術的最佳代言人。「infrastructure」為基礎設備，也是任何產業創新發展的關鍵，技術能力強、業績有一定的基礎、成長性較為穩定。在AI精準醫療中，較知名的是開發出平價基因定序檢測儀的Illumina、透過AI大數據分析協助藥廠縮短新藥研發上市時程的Veeva。「immigration」指的是轉型，多數是積極往新技術、新產品邁進的老牌公司，既有業務獲利相對穩定、現金流相對高。傳統醫材大廠亞培是最好的例子，導入最新感測技術，開發免穿刺的血糖監控貼片，降低患者的不適感，達到控制血糖穩定的目標。