全球人類愈活愈長壽，醫療費用支出也與日俱增。世界銀行等機構調查，2017年全球醫療支出約8.6兆美元，超越資訊科技與汽車兩大產業總和，預估2030年時，市場規模進一步上看21.4兆美元，相當於兩個大陸的GDP總和，換算年複合成長率6.8％。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，2018年有兩大趨勢值得留意，首先可留意藥品漲價是否趨緩，大型藥廠過去依賴漲價的成長模式，在美國總統川普上任後抨擊藥廠對藥品收取高價的行為，使得類股壓力沉重，觀察今年大藥廠如llergan、Amgen、Biogen等整體漲價幅度在10％以下，顯示漲價行為似乎有收斂跡象。其次則可觀察大併購浪潮是否再現，因為潛在可能被併購的小型生物醫藥公司已不多，藥廠能從藥物漲價中獲得的收益也縮小，對稅改後滿手現金的大企業而言，橫向跨產業的整合可能是另一個可行方向。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，大型生物科技公司未來12個月預估本益比為14.4倍，與大型製藥廠的14.5倍相當，但大型生物科技公司預估未來12個月獲利年成長率為15％，高於大型製藥廠的8％，顯示生物科技類股股價處於相對值得投資價位，生技類股目前擁有投資契機，距離2015年的高點也還有20％的折價。駿利亨德森指出，致力改善醫療保健體系效率的企業是另一個重要的投資主題，該主題的重要性將在2018年與日俱增。企業若能提供具成本效益的措施與醫療服務，未來表現料將受惠；相反地，只靠漲價或是靠著醫療體系效率不彰來支持營收成長的企業將表現落後。凱基銀髮商機基金經理人黃廷偉表示，Oxford Economics統計，稅改效果相當於固定投資與庫藏股回購分別增加1～3.5％與4～12％，對股市影響正面，預期匯回的海外獲利將主要集中在科技、金融與醫療產業。