全球健康醫療市場有多大，從World Bank、Deloitte等機構預估，去年已達8.6兆美元，法人更看好未來市場將再上層樓，其中又以結合人工智慧、基因體學、大數據等技術的「AI精準醫療」，未來五至10年年複合成長率上看19％，將傳統生技與製藥遠遠拋諸腦後，成為生醫產業的超級巨星。為快速切入AI精準醫療領域，生技業龍頭紛紛透過併購的手段，取得相關技術、產品和通路，如知名藥廠羅氏（Roche），布局基因檢測龍頭公司－基礎醫療（Foundation Medicine）且持有一半股權。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，今年生技醫療產業整併或收購案可望再創新高，包括異業整併與強化產品組合等，IPO也相對增加，產業發展蓬勃熱絡。此外，突破性技術如基因編輯與療法首見FDA核准，有望加速精準醫療的實現。預期基因編輯、細胞療法與癌症治療等領域創新技術將持續推動產業長期發展。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，近期包括直覺外科及聯合健康集團等大型健康醫療股財報結果優於預期，引領股價上漲，未來隨稅改效果逐步顯現，預期第一季醫材及設備類股企業獲利將有不錯表現，有利股價動能持續。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，大型生物科技公司未來12個月預估本益比為14.4倍，與大型製藥廠的14.5倍相當，但大型生物科技公司預估未來12個月獲利年成長率為15％，高於大型製藥廠的8％，顯示生物科技類股股價處於相對值得投資價位。