基因定序、檢測因為能夠提早預知每種疾病的罹患機率，並提供預防與早期治療的方法，近年成為全球健康醫療產業的當紅炸子雞。歐美陸等多家研究機構均預估，隨著醫療科技成熟化、費用平民化的發展，基因檢測將為全球數十億人口廣泛接受，並為AI精準醫療帶來兆元商機。好萊塢巨星安潔莉娜裘莉因為家族有乳癌病史，因此基因檢測，進而事先切除乳房，掀起基因定序與檢測的熱潮，並成為近年來全球健康醫療產業的當紅炸子雞。美國商業諮詢公司Grand View Research報告，2015年全球基因定序市場規模僅約59億美元，今年預估將增長一倍到117億美元，到2022年，可進一步達到300億美元，年複合成長率26％。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，基因是控制生物遺傳性狀的最小單位，透過基因定序，能夠清楚呈現每個人的生命密碼，再經由基因檢測、人工智慧數據分析，評估出對於每種疾病的罹患機率，從而提供預防、早期治療的方法，達到有效的精準預防。常李奕翰表示，過去這個夢想根本遙不可及，因為光是基因定序的費用就高達30億元；近年，因為醫療科技的成熟，成本已下降到3萬元，今年更達到3千元以下，實現普及化的可能，更將創造後續龐大的基因檢測等AI精準醫療商機。艾瑞諮詢公司調查，過去六年全球基金檢測、數據分析正以23％的年複合成長率快速發展，今年規模預計可達580億美元，且未來五年可望加速成長。基因檢測潛力驚人，已吸引傳統製藥大廠羅氏，出手投資檢測龍頭公司「基礎醫療Foundation Medicine」，且持有一半股權。美國多家保險業者也宣布，給付檢測費用，藉由精準預防與治療，來降低保險理賠率，提高收益。