著眼大陸客群，國內10家業者在外貿協會秘書長葉明水見證下，於14日共組「海峽兩岸特色醫療聯盟」，將合作開發中國大陸客群。該聯盟由諾貝爾眼科院長張朝凱發起，成員還包括美麗爾醫美、永恆美診所、玩美牙醫、生基生殖醫學中心、紹毅內兒科診所、喜悅診所、吉美健檢中心、吳明珠中醫診所及正安旅行社等，未來將基於互信、互惠及合作的原則，共同致力於兩岸醫療交流的推動，及吸引大陸的民眾來台灣使用安全且優質的特色醫療服務。葉明水表示，台灣醫療服務品質在國際有口皆碑，2018年台灣有14家醫療機構通過全球醫界公認可信度最高的JCI(Joint Commission International)醫療評鑑。外貿協會多年來積極推動台灣國際醫療服務，目標即是讓全球知道我國優質的醫療服務，建立台灣國際醫療品牌形象與知名度。未來也將積極協助「海峽兩岸特色醫療聯盟」，透過外貿協會國內外的推廣平台，開發大陸客群。例如6月的台北國際醫療展，以及今年在中國大陸所辦理的2團台灣健康產業赴大陸拓銷團，也將邀請聯盟業者到大陸的廣州、武漢、杭州及廈門等4個城市，推廣台灣的特色醫療服務。海峽兩岸特色醫療聯盟執行長張朝凱表示，台灣特色專科診所的使命就是彌補大型醫院無法提供精緻、客製化服務的不足，台灣特色專科深獲兩岸及亞太區客群的肯定，從對岸及亞太區來台的客群正逐年成長。依據衛生福利部統計，2017年計有30萬5,600餘位外籍人士來台接受疾病治療、健康檢查及醫美等醫療服務，其中來自中國大陸佔35.26%。這10家業者各具不同特色，結盟也創新了台灣醫療界的合作模式。聯盟成員的旅行業者將協助中國大陸客群來台的簽證辦理。