受惠於美國稅改政策，市場多上調今年醫療保健公司的獲利展望，其中又以醫材類股最具投資前景，截至目前，醫材設備及服務公司已公布財報者，第一季企業獲利營收平均達21%，表現極佳。全球市場研究機構TrendForce發布的研究報告也指出，全球醫療器材市場規模在2017年估計為4,281億美元，總體醫療器材市場趨勢為穩定成長，預計2021年可達約5,174億美元，2016~2021年複合成長率(CAGR)為4.78%。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，儘管中美貿易摩擦風險未解除、中東伊朗核武問題存在變數，加上通膨壓力增強，六月升息機率已升至9成以上等變數，仍會加大全球股市波動，不過美股第一季財報獲利表現亮眼，截至5月10日，醫療保健已有超過9成企業公布財報結果，其中獲利優於預期公司比例約為86%，獲利年增率為15.5%，在獲利穩定增長及企業併購活動熱絡之下，看好產業投資前景。黃廷偉表示，根據FacSet Research資料，美股未來12個月預估本益比(PE)為16倍，已與過去5年平均的16.1倍相當，醫療保健類股過去5年平均為16倍，未來在企業獲利可望持續上升下，未來12個月預估PE僅為14.7倍，因此看好評價仍有向上提升的空間。