全球健康醫療市場有多大？根據World Bank、Deloitte等機構預估，去年已達8.6兆美元，超越資訊科技+汽車產業。法人看好，未來將再上層樓，其中，又以結合人工智慧、基因體學、大數據等技術的「AI精準醫療」，未來5～10年年複合成長率上看19％，將傳統生技與製藥遠遠拋諸腦後，成生醫產業的超級巨星。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，隨著基因科技與人工智慧的突飛猛進，AI精準醫療已成為當前醫療的新趨勢。根據PwC調查，全球超過8成的主要醫療企業已將其列入重點發展項目，去年投注的研發費用總額超過1,500億美元，追上電子業。過去10年，以生物、蛋白質技術為基礎的生技業，開始面臨威脅。而為了快速切入AI精準醫療領域，生技業龍頭紛紛透過併購的手段，以取得相關的技術、產品和通路。如：知名藥廠羅氏（Roche），布局基因檢測龍頭公司－基礎醫療（Foundation Medicine），且持有一半股權。據資料統計，近3年代表AI精準醫療的健康科技指數（HealthTech Index）累計上漲56％，NBI那斯達克生技指數與MSCI世界健康醫療指數漲幅只有-7％和4％。常李奕翰表示，AI精準醫療基金有別傳統生技醫療基金，90％為突破式創新的醫療設備、技術、服務與生命科技工具，範圍涵蓋：個人化醫療、預防醫學、遠距照護、人工智慧藥物開發等，成長動能將來自微創醫療、影像判讀、基因定序及檢測、無線照護和監測設備等。