櫃買中心表示，本次配合第1季財務報告公告，推出一系列之「櫃買市場業績發表會」，5月16、17日將由「綠色經濟」及「生技醫療(一)」主題接續登場，會中亦分別邀請二位相關產業具有豐富實務經驗的專家擔任引言人，歡迎投資人持續踴躍報名參加。上週五首場半導體應用主題「櫃買市場業績發表會」，特別邀請資策會產業情報研究所洪春暉副所長擔任引言人，以「半導體產業發展前瞻」進行專題演講，增進投資人對半導體產業之瞭解，投資人出席踴躍反應熱烈。資策會洪副所長表示，半導體是非常重要的經濟成長動力，它更是亞洲矽谷的基礎，展望2018年，HPC、車用晶片、IoT等需求持續強勁，預估台灣晶圓代工可望成長5%，IC設計方面，在手機處理器導入新機，以及物聯網帶動無線晶片需求下，產值可望成長3.3%，值得投資人關注。櫃買中心表示，綠色經濟及生技醫療是政府積極推動的政府推動「五加二」產業創新計畫之產業，因應氣候與環境的改變，以及環保意識的抬頭下，全球市場對新能源及環境保護需求越來越殷切，櫃買中心為配合政府推動綠色金融政策不遺餘力，自去年4月推出綠色債券制度至今已有顯著成效，截至目前為止，國內已經發行16檔綠色債券，發行總額達394億元。因此，5月16日的「綠色經濟」主題業績發表會特別邀請中華經濟研究院綠色經濟研究中心主任溫麗琪，於會中發表目前國內綠色經濟現況及未來綠色經濟新趨勢。參與業績發表會的三家公司則分別是桂盟國際（5306），主要產品為自行車鏈條、汽機車鏈條和工業鏈條等，係全球最大規模的鏈條製造商; 旭源公司(8421)是國內少數膜料生產、套標籤機組裝及標籤印刷一貫化生產商，以及崑鼎投控(6803)，為國內第一家投控型態的環保綠能公司，亦為國內最大廢棄物處理、環保資源回收及焚化爐營運的公司。另外，生技醫療產業是櫃買市場之重要特色產業，目前國內生技醫療類於櫃買市場掛牌計有140家（上櫃83家及興櫃公司57家）占國內資本市場生技醫療類公司的8成以上，截至107年4月底止，生技醫療類上櫃公司的總市值一舉突破了6仟億元大關，占上櫃公司總市值約18%。因此，5月17日「生技醫療(一)」業績發表會邀請黑木投資公司合夥人羅敏菁，於會中發表生技醫療產業現況及未來發展趨勢。參與法說會的公司則有特殊劑型開發及新藥開發的生技藥廠東洋藥品(4105)，布局數位醫療相關產品的醫療用工業電腦的醫揚(6569)，以及專精於孕前、產前及新生兒各項基因檢測與醫療檢測的慧智(6615)等3家公司。