精準醫療在全球成為新趨勢，在此契機下，產業聚落帶動新的商機。財團法人生物技術開發中心（生技中心）今年4月進駐國家生技研究園區，為響應「生醫產業創新推動方案」整合創新聚落的政策目標，在經濟部支持下，生技中心11日舉辦一場生技E齊發-精準醫療創新研發基地成果展示會，邀請業界見證國家生技研究園區的啟動運作。經濟部次長龔明鑫期待生技中心未來與國家生技研究園區各部會進駐單位進行實質合作，整合國內產學研醫的能量，發展精準醫藥技術，加速臨床試驗，創造更高生技醫藥產業價值，加速台灣經濟成長。生技中心執行長吳忠勳表示，生技中心執行政府5+2創新產業政策「生醫產業創新推動方案」中整合生技聚落的重要策略，2017年底陸續進駐國家生技研究園區，和中研院、衛福部食藥署、科技部國家實驗動物中心串聯，創造北台灣千人新藥研發生技產業聚落，重要任務就是執行「精準治療」旗艦計畫，結合工研院共同研發精準癌症用藥與伴同式檢測技術，為台灣奠立發展精準醫療的基礎。經濟部技術處以精準醫療創新技術建置平台，協助台灣生技業者，搶攻2020年全球近700億美元精準醫療市場商機。在技術處指導下，生技中心此次也展出多項精準醫療創新成果，未來生技中心將和工研院分別在國家生技研究園區與竹北生醫園區共同致力新藥與基因檢測的創新研發，打造台灣精準醫療產業聚落，加速台灣生技製藥產業發展，創造產值。