創業團隊能得到國際大廠的青睞與資金，是新創企業夢寐以求的事，更何況成立只有短短6年的新創公司，被國際大藥廠羅氏以6百億元台幣買下，讓2位30歲出頭的年輕人，一夕之間成了百億富翁，令人驚呼不已。畢業於賓州大學華頓商學院的奈特．透納（Nat Turner）和扎克．溫伯格（Zach Weinber），2位主修經濟學和創業學，完全沒有醫學背景，卻聯手創造1家腫瘤大數據公司。這次賣給羅氏大藥廠的Flatiron Health是他們的第3個合夥事業，但卻是透納個人的第7個事業；根據熟悉透納的1位谷歌主管形容，這位年紀輕輕的孩子，讓人覺得已在這行業有超過20年的歷練。深具商業潛力　谷歌領投然而，1位30出頭的年輕人怎麼會有20年的事業歷練？原來，透納早在10歲就成立1家爬行動物養殖公司、12歲成為拍賣網站eBay買賣籃球卡的超級用戶、13歲成立網路設計公司、15歲與朋友成立買賣禮券的網站CertificateSwap.com；進入華頓商學院之前，透納把這些公司統統賣掉。2人在大學時期，第一個事業是線上訂餐服務EatNow.com，雖受用戶歡迎，但由於曾發生詐騙事件，最後還是賣掉出清，並不具商業上的成功。2006年夏天，透納和溫伯格在一家提供影像服務的網路公司VideoEgg實習，啟發他們發展Invite Media的想法。這家公司是他們與其他2位朋友Scott Becker和Michael Provenzano成立，利用大數據來幫助廣告主和代理商採購，有效率執行廣告活動，同時也讓擁有廣告版面的公司創造更高的廣告價值。由於深具潛力，2010年被網路廣告龍頭谷歌以超過7千萬美元收購，創業3年就可以有這樣的成績，令人羨慕不已；這群孩子包括透納，當時只有24歲。被谷歌併購後，透納和溫伯格兩人除了將賺來的錢當作健康醫療新創公司的天使投資人外，想重新出來創業的心情從未停過。恰巧一件事情的發生，讓2個人有了新事業的點子。透納的表弟在7歲時被診斷出一種罕見的血癌，在表弟治療過程中，發生數次被誤診的問題，最後才找到對的醫師治療。透納發現，整個醫療體系沒有好好整合，資訊不但支離破碎還很封閉，想要利用大數據來改進癌症治療、加速癌症新藥的研發。併購下手　整合醫療資訊溫伯格在一次訪談中提到，他們2個毫無醫學背景，但為了理解癌症疾病和治療，他們至少拜訪過60家癌症中心，參加過全美千場的會議，與醫師和專家面對面的討論，雖然對癌症的研究只有18個月的時間，但絕對是累積10年的功力。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】延伸閱讀：