近10年來，全球醫療一直以生技類股馬首是瞻；然而，近3年，已出現重大轉折訊號，主流趨勢正從生技類股移轉到AI精準醫療。法人認為，由「AI與精準醫療」的跨界結合，不僅宣告醫療產業大革新的到來，更因為具備高成長、高想像空間，正醞釀出一股投資新趨勢，值得投資人關注。根據統計，近3年，代表AI精準醫療的健康科技指數(HealthTech Index)累計報酬率達41%，超越傳統NBI那斯達克生技指數與MSCI世界健康醫療指數各23%和15%的漲幅，成為新一代的強勢指標。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，隨著AI人工智慧、基因體學、大數據、物聯網等技術應用成熟，以AI結合精準醫療的產業型態正在崛起，並且為健康醫療產業注入新的成長動能。根據TrendForce、前瞻產業研究院等研究機構預估，未來5年，各醫療次產業中，以AI精準醫療的成長速度最為驚人，高達19%，遠高於生技業的6.5%與製藥業的4.9%，成長潛力高下立判。常李奕翰指出，AI精準醫療有別於傳統生技、製藥業，主要內容包括：個人化醫療、預防醫學、遠距照護、人工智慧藥物開發、微創醫療、影像判讀、基因定序與檢測、無線監測設備等。由於AI精準醫療具備高成長與高想像空間，因此近3年開始吸引資金流入，而生技業龍頭與科技大廠，也紛紛透過併購手段，快速取得相關技術、產品和通路，尋求轉型升級的契機。例如：德國西門子在2016年收購基因診斷平台公司，希望藉此切入基因定序、檢測的精準醫療領域。常李奕翰認為，產業典範的轉移經常發生：1988年，為製藥業的輝煌年代；2000年之後，為生技業取代。如今，機會正吹向AI精準醫療領域！