櫃買中心配合第1季財報公告，推出一系列業績發表會，本周兩場次在16、17日將由「綠色經濟」及「生技醫療」主題接續登場，邀請桂盟（5306）、旭源（8421）、崑鼎（6803），及東洋（4105）、醫揚（6569）、慧智（6615）6家公司出席。櫃買中心表示，會中也分別邀請兩位相關產業具有豐富實務經驗的專家擔任引言人，歡迎投資人踴躍報名參加。上周五首場半導體應用主題業績發表會，邀請資策會產業情報研究所副所長洪春暉擔任引言人，以「半導體產業發展前瞻」進行專題演講，增進投資人對半導體產業之瞭解。櫃買中心表示，綠色經濟及生技醫療是政府積極推動的政府推動「五加二」產業創新計畫之產業，自去年4月推出綠色債券制度至今已有顯著成效，累計國內已經發行16檔綠色債券，發行總額達394億元。生技醫療是櫃買市場特色產業，國內生技醫療類於櫃買市場掛牌有140家（上櫃83家及興櫃57家），占國內資本市場生技醫療類公司8成以上，4月底生技醫療類上櫃公司市值突破6千億元，占上櫃公司總市值約18％。16日的「綠色經濟」主題業績發表會，邀請中經院綠色經濟研究中心主任溫麗琪，發表目前國內綠色經濟現況及未來綠色經濟新趨勢。三家參與公司包括：桂盟主要產品為自行車鏈條、汽機車鏈條和工業鏈條等，是全球最大規模的鏈條製造商；旭源是國內少數膜料生產、套標籤機組裝及標籤印刷一貫化生產商；崑鼎為國內第一家投控型態的環保綠能公司，也是國內最大廢棄物處理公司。17日「生技醫療（一）」主題業績發表會，邀請黑木投資公司合夥人羅敏菁，發表生技醫療產業現況及未來發展趨勢；三家參與公司分別是有特殊劑型開發及新藥開發的生技藥廠東洋；布局數位醫療相關產品的醫療用工業電腦的醫揚；以及專精於孕前、產前及新生兒各項基因檢測與醫療檢測的慧智。