生技中心昨日宣布「入厝」進駐國家生技研究園區，呼應「生醫產業創新推動方案」中整合創新聚落的政策目標。董事長龔明鑫期待園區內各進駐單位實質合作，整合產、學、研、醫能量，對準全球趨勢建置精準治療產業關鍵技術及驗證體系，加速臨床試驗，搶攻2020年全球將近700億美元精準醫療市場商機。生技中心昨天也在經濟部支持下，舉辦「2018 生技E齊發-精準醫療創新研發基地成果展示」，一同見證國家生技研究園區的啟動運作，未來生技中心與工研院分別在國家生技研究園區與竹北生醫園區致力於新藥與基因檢測的創新研發，打造台灣精準醫療產業聚落，加速台灣生技製藥產業發展，創造產值。生技中心執行長吳忠勳表示，生技中心進駐國家生技園區人數已達350人，未來將於國家生技園區E棟，執行新藥研發與對外服務，並串聯中研院、衛福部食藥署、科技部國家實驗動物中心，創造北台灣千人新藥研發生技產業聚落。吳忠勳指出，生技中心進駐國家生技園區後最重要任務就是執行「精準治療」旗艦計畫，結合工業技術研究院一同研發精準癌症用藥與伴同式檢測技術，替台灣打下發展精準醫療的基礎。昨天生技中心在精準醫療創新成果展示中展出多項新藥研發技術平台，包含自行開發出一個四爪高效接合的鏈結技術，利用抗體上的醣分子專一性與毒殺藥物結合，在一個抗體分子上鍵結4個毒殺藥物，4個毒殺藥物可為2種不同類型，有利於不同抗藥性病患使用。另外，工研院則展示7項相關技術，將單點式的技術提升到系統式的整合平台，並提出從疾病檢測、精確診斷到個人化治療的「系統化解決方案」，希望厚植國內生技醫藥能量、共創精準醫療大未來。