現代人晚婚，高齡產婦比例愈來愈高，元大金(2885)旗下元大人壽表示，即使醫療科技進步，產前檢查準確度也日益提高，但仍有不少先天性重大殘疾，無法在產前檢查被檢驗出來，建議從懷孕開始就先為寶寶做好完整的保險規劃，讓寶寶出生前就被保護，讓迎接新生命的過程能夠更加安心。根據內政部統計，生育年齡最高比例曾經落在25歲至29歲，但在2008年，就被30歲至34歲取代。而生育年齡35歲至39歲的比例更逐年成長，從2007年10.94％，2011年突破15％，2016年已達23.25％。根據衛生福利部資料，染色體異常機率會隨著孕婦的年齡增加而上升，以常見染色體異常疾病唐氏症為例，產婦年齡30歲以下危險機率為1/1,100，34歲增加至1/485，40歲更達1/106，也就是說，婦女愈晚生育，嬰兒早產或罹患先天性疾病的機率也跟著提高。元大人壽表示，目前針對一般孕婦的產檢，僅能偵測、檢查胎兒結構發育是否異常，但仍有部分功能性異常例如智能發育及先天性代謝異常等疾病，待胎兒出生之後才會發現，若能提前為新生寶寶準備醫療險，不但可降低新生兒出生狀況異常時帶給家庭的心理與經濟的衝擊，也可作為教育基金，讓寶寶誕生前就擁有雙重保障。元大人壽新推出「元大人壽鍾愛貝比還本保險」，18歲至45歲懷孕未滿30週皆可投保，提供6年、10年及15年等三種繳費年期，寶寶出生後立刻擁有住院醫療及住院手術醫療保障，三種繳費年期皆可享有22年的保障期間。該保單針對18類46種胎兒特定重大殘疾提供保障，寶寶出生若確診符合條款約定之前述重大殘疾，即可領取保險金額50％的保險金，若不幸罹患不同二項或多項，累積最高以保險金額的100％為限。同時保障期間還提供住院醫療及住院手術醫療保障，住院醫療保險金為保險金額的0.1％乘以實際住院日數，住院手術醫療保險金為保險金額的0.3％。元大人壽提醒，準媽媽須按時產檢，早期發現及預防新生兒相關疾病，並從懷孕開始就可為寶寶做好完整的保險規劃，從寶寶誕生前到誕生後都受到保護。