衛生福利部醫事司4月17日召開「特管辦法」條文修正會議，會中直接開放全國醫師不必經任何專科醫師訓練，即可執行所有號稱「低風險」的美容醫學手術，如雙眼皮，隆鼻，隆乳等，此舉讓美容醫學大開「方便之門」，民眾就醫安全堪慮，亦違反專科醫師分科及甄審辦法。台灣美容外科醫學會日前（3日）表示，針對特管法修正會議，表面上限制幾項只有少數醫師才能從事的「高風險」美容手術，實際上是告訴全國醫學院學生、醫師和民眾，美容醫學療程無須訓練，只要有醫師執照就能施行「幾乎」全部的美容手術。台灣美容外科醫學會指出，目前醫美亂象叢生，大多肇源於「低管控，高容忍」的寬鬆管理，和眾多從業人員的「投機心態」，部份業者完全以經營成本為考量，導致醫療糾紛問題頻傳，人頭股權爭議問題，甚至使用非法醫材降低成本和惡性倒閉等商業弊端，嚴重損害民眾的權益。近幾年來國內食安風暴嚴重，民眾對衛福部把關失去信心，學會始終表達支持衛福部的正向力量，反觀此次會議，除了程序草率外，也不尊重整形專科醫師專業主權，更沒站在民眾立場為他們作美容整形療程的安全維護。台灣美容外科醫學會強調，針對「高風險」美容手術界定太少，低風險美容手術只需持有醫師執照即能執行，美容手術特管法夾帶麻醉醫療管理的草率修法，該學會表達強烈抗議，不排除將發起一連串行動，希望衛福部嚴肅看待，仔細評估與衡量，避免台灣醫美亂象一發不可收拾。