由四川大學華西醫院、四川大學華西第二醫院等單位專家組成的國際應急醫療隊，5日通過了世界衛生組織（WHO）官員嚴苛的審核，成功認證成為全世界第一支最高級別的（非軍方）WHO type3國際應急醫療隊。本月20日將前往瑞士日內瓦，由WHO正式授旗。今後，這支四川的國際應急醫療隊將在大陸國家衛生計生委、省市衛生計生委領導下，接受WHO與大陸調遣，在無外界支撐情況下，能夠滿足至少28天臨床工作，承擔國際應急醫療救援使命，展示大陸作為負責任大國的責任與能力。95頂帳篷醫院連結救援2017年，川大華西醫院按照世界衛生組織要求，帶頭組織了一支有166名核心隊員的國際應急醫療隊。隊員平均年齡35歲，包括所有臨床醫學專業二級學科，其中醫師41人、護理人員65人、疾病防控及後勤等其他人員60人。分別來自四川大學華西醫院、四川大學華西口腔醫院、四川大學華西第二醫院、四川省疾控中心和成都市疾控中心。2018年初，位於江安的四川大學─香港理工大學災後重建與管理學院內，一塊空地被整理出來，鋪上草坪。95頂白色帳篷快速的搭建並連接起來，大型醫療設備由身著紫紅色背心的醫護人員有序的搬進去。每日可支援45次手術這是四川大學華西醫院帶頭申報的頂級國際應急醫療隊所搭建的「帳篷醫院」。95頂內部相連的帳篷裡有普通病房床位40張（含獨立的婦產病房、兒科病房、康復病房），重症監護病房床位6張，隔離病房床位4張；能完成每天200人次門診患者診治、每天30台次小手術和15台次的大手術。全隊標準配置占地約9000平方公尺，總裝備1827餘件，能在無外界支撐（除燃油外）獨立完成28天的臨床醫療工作。經過10個月籌備、培訓和演練，5月4日，包括紐西蘭、英國等多國救援專家的WHO EMT團隊來到帳篷醫院進行2天的第三次終極認證。經一系列審核評估後，5日下午5時，專家團一致認定，國際應急醫療隊成功通過認證。