AI人工智慧浪潮席捲各大行業，國內投信也掀起「瘋AI」的熱潮。除了強打智能理財之外，老字號的第一金投信主動出擊，繼2016年先後推出AI機器人與FinTech金融科技基金後，預計5月21日募集旗下第3檔AI系列主動式操作基金－第一金全球AI精準醫療基金，鎖定醫療產業大革新的黃金商機。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球人類越活越長壽，醫療費用支出也與日俱增。世界銀行等機構調查，2017年全球醫療支出約8.6兆美元，超越資訊科技與汽車兩大產業總和，預估2030年時，市場規模進一步上看21.4兆美元，相當於兩個中國的GDP總和，換算年複合成長率6.8%。其中，結合人工智慧、基因體學、大數據、物聯網等技術的「AI精準醫療」，未來5~10年的年複合成長率上看19%，發展性超前整體健康醫療產業，成為大黑馬！常李奕翰指出，AI人工智慧是一種科技、技術，可以讓電腦、機器，跟人一樣思考、跟人一樣行動，而且早已滲透到日常生活當中，如：超商的掃描收銀台、菜市場的電子磅秤等，都是簡易的AI應用；複雜一點的如：手術刀機器人、IBM Watson系統、Google AlphaGo程式等。而「AI精準醫療」，就是透過上述的AI技術，輔助醫生看病、治病，同時提供疾病預防、照護的服務，達到更準確、更快速與更有效的治療效果。目前國內外已有越來越多的醫院、診所，採用各項AI醫療設備與應用。以IBM Watson為例，能夠在15秒內閱讀4000萬份病歷資料、影像檔案或醫學研究期刊，進而提供精確的診斷、治療建議。2016年，Watson曾在10分鐘內，診斷出罕見白血病，展現AI精準醫療的實力。常李奕翰表示，生老病痛人人有，所以，AI精準醫療不只是熱門的話題，更關係著每個人的健康、壽命和財富。利用AI精準醫療，不僅可以活得更久、更健康，更有機會掌握財富增長的趨勢，讓日子過得好一點。