佳世達（2352）近年積極布局工業電腦（IPC）、醫療領域，打造聯盟艦隊帶動集團轉型，董事長陳其宏表示，集團現有業務持續成長優化，醫療與IPC解決方案的第二、三隻腳亦齊頭並進，兩者今年貢獻預期不相上下，並規畫可帶來高附加價值的「第四隻腳」布局中。陳其宏近年擴大對工業電腦布局，陸續入主POS廠拍檔（3097）及工業電腦廠友通（2397）。他表示，聯盟艦隊的規畫雖然初期推動較辛苦，但近年成功案例增加，布局及作法清楚實現，繳出的成績也日趨清晰，大眾對佳世達過去轉型的做法和成績已有認同。陳其宏認為，針對醫療、工業電腦領域不只為佳世達轉型，也不是來享受成果，而是希望攜手台灣醫療、工業電腦界的隱形冠軍，透過聯盟大艦隊模式的資源共享、不重複投資，一起走出台灣去打國際戰，並協助台灣轉型。陳其宏表示，佳世達持續優化現有代工事業，朝高端方向轉型調整得不錯，營收及獲利均維持成長，使後續多角投資無後顧之憂。他指出，雖然轉攻高端、走高附加價值路線，但訂單量並未下滑，產品平均價格（ASP）提升。而集團的第二、三隻腳，即是醫療、IPC解決方案。陳其宏指出，人工智慧加物聯網（AI＋IoT）的最核心零組件就是板卡，將AI、軟體等整合在一起，友通即扮演集團此關鍵要角，今後藍圖將越來越完整。至於其他IPC上市櫃公司中，興櫃的拍檔專攻POS，策略結盟的維田（6570）則有Box PC、適用艱困環境、無風扇、防塵、高規需求等產品，將在有效整合利用集團資源下，持續各自耕耘專攻領域，暫無整合打算。此外，佳世達日前透過參與私募認購入股網通設備廠明泰（3380），陳其宏指出，主要為布局目前集團較欠缺的部分，他表示，物聯網在內部怎麼連，最後仍須聯網出去，預期5G會對產業帶來高鐵式的革命性變化，在物聯網（IoT）、人工智慧（AI）領域扮演重要角色。陳其宏表示，佳世達將對明泰進行最快速有效的資源整合，預期應該還要再花1～2年，希望明泰能在台灣成為此一區域的領頭羊。他指出，第一隻腳（本業）做得不錯，兩隻腳（醫療）可以跑、三隻腳（IPC解決方案）會更穩。陳其宏透漏，佳世達集團仍有其他購併計畫，是讓集團成長速度更快的「第四隻腳」布局，將可為集團帶來高附加價值，第二、三、四隻腳的毛利都要在30％以上。不過，並未多透漏布局方向，僅指出任何的產業、應用都有機會，希望最快今年內會有結果。