AI浪潮席捲全球各大行業，「AI＋製造」，機器人產業快速成長；「AI＋金融」，FinTech金融科技迅速崛起，而且發展的速度越來越快，現在正跨入健康醫療市場。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，AI精準醫療為近年來最熱門的話題：只要抽一管血，就知道有無癌症DNA；透過基因檢測，找出適合自己的藥；人工智慧輔助醫師問診，提高診斷精確率，讓人類活得更久、更健康。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，長期來看，醫材及設備產業因獲利穩定增長、併購活動熱絡及產業進入門檻較高，投資前景持續看升，此外，原訂今年恢復課徵的醫材消費稅，已獲國會通過延遲至2020年施行，將為產業長期發展注入利多。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，研發能量未減，突破性技術例如基因編輯與療法首見FDA核准，有望加速精準醫療的實現。預期基因編輯、細胞療法與癌症治療等領域的創新技術將持續推動產業長期發展。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，投資人可選擇平衡布局生技、製藥、醫療器材及醫療服務四大次產業的基金，採取分批或定期定額布局，掌握中長線的成長性。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，隨著超高齡化來臨，生技醫療產值未來仍會持續成長，具有獲利保護的醫材及保健食品業績持續提升，生技股有望續看好。駿利亨德森指出，致力改善醫療保健體系效率的企業，是另一個重要的投資主題，此一主題的重要性將在2018年與日俱增。企業若能提供具成本效益的措施與醫療服務，未來表現料將受惠；相反地，只靠著漲價或是靠著醫療體系效率不彰來支持營收成長的企業將表現落後。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，美國創新題材、中小型生技股仍是投資重點。