搶攻精準醫療2020年預估將達可達695億美元商機，「台灣-默克生技製藥產程研發暨培訓合作計畫」昨（7）日宣布啟動典禮，雙方將合作協助生技藥物產程技術上的開發，首攻目標是抗體藥物複合體技術（Antibody-drug conjugates,ADCs），預期將為台灣製藥產業帶來超過百億產值。副總統陳建仁昨日親臨該活動，宣示政府支持生技產業決心，在「5+2 產業創新計畫」創新旗艦計畫中，已將精準醫療納入作為積極落實的重點發展方向，期待工研院與默克攜手，開創生醫產業能量。工研院董事長李世光表示，此次合作有三大意義，包括開發及導入先進製程、共同合作前瞻製藥技術，及培養國內高階生技製藥人才等，預計一年半內可培養近120位高階生技產程製藥人才。雙方合作可以有效縮短台灣投入ADCs產品開發時程，對於台灣生醫醫藥產業的發展極有助益。默克集團全球生命科學事業體總裁Udit Batra表示，藥品開發和實行臨床製程，十分的耗時和複雜，採用強大而可靠的製造平台，將可更快向GMP生產成功轉化。此合作計劃中，默克提供最佳的實作方式，配合業界專家的訓練，將協助提升生技藥物製程的速度、安全性和操作靈活性。工研院表示，藉由這次合作引進默克之相關生產製造技術專業知識後，工研院生醫所ADCs技術正可強化產程技術研發，以銜接新藥查驗登記（IND）前所需之化學製造管制（CMC）技術建立，預計可協助產業界至少藉此縮短3～5年的研發時間，並降低動輒2～5億元的研發失敗風險，這將對台灣生技製藥產業帶來革命性的影響。根據IEK研究報告指出，2015年全球精準醫療市場規模約389億美元，預估2020年可達695億美元，複合成長率為12.3％。國際間如英國政府在2014年就已推動「十萬基因體計畫」，興起精準醫療的研究、美國前總統歐巴馬也於2015的國情咨文提出2.15億美元發展精準醫療，並在隔年2016年底通過「21世紀醫療法案」，加快FDA對藥品與醫材的審議，鼓勵醫療研究創新。