隨著醫療科技發展，台灣人平均壽命提升，平均壽命從2007年75.5歲，至2016年已達80歲；但平均每年醫療保健支出也呈現遞增。根據衛福部資料統計，每人一生的醫療費用高達369.7餘萬元，以2016年家庭自付占比33.96％計算，平均每位國人這輩子要自行負擔約為125.6萬元。此外衛福利部公布的醫療保健數據中也顯示，平均每人每年醫療保健支出，也從2007年3.55萬元，增加到2016年4.62餘萬元。計算下來，每位國人一生的醫療費用，10年提升了37.8％。元大金(2885)旗下元大人壽表示，一旦民眾罹患重症，常需採用新式用藥或新式手術等高額療法，而這些療法往往採自費方式，民眾若沒有足夠的醫療保障規畫，常會因自付金額過高，造成自身與家人沉重的經濟與心理負擔。對於超過百萬元的自付醫療費用，元大人壽新推出「元大人壽元氣100終身醫療健康保險附約」，提供住院期間及住院前、後的完整保障，保障至被保險人年齡111歲，且理賠無總額上限。「元大人壽元氣100終身醫療健康保險附約」保障內容包括住院醫療保險金、出院療養保險金、住院關懷保險金、加護病房暨燒燙傷病房保險金、住院前、後門診保險金、手術醫療保險金及手術看護保險金等完整的醫療保障，並提供10、15、20等三種繳費年期選擇，民眾可彈性規畫，依照自己的需求與財務狀況選擇繳費年限。元大人壽指出，國人在發生高額醫療費用需求時，有時因醫療費用超過給付限額而失去保障，而此商品的設計，提供終身理賠給付無總額上限，讓保戶終生擁有完整的醫療保障。