櫃檯買賣中心將於5月11日舉辦櫃買市場業績發表會，邀請IET-KY(4971)、紘康(6457)及神盾(6462)等3家公司與會。半導體產業的持續成長是政府推動產業創新的重要支柱，根據櫃買中心統計，106年上櫃公司營收較105年成長6.67％，其中上櫃半導體類股成長高達69％，居上櫃各產業營收成長之冠。截至107年4月底止，上櫃市場半導體類股本益比為29.61倍。櫃買中心表示，隨著半導體技術不斷發展，台灣半導體的產值居全球第二，若能配合軟體的創新應用，在這波不論是人工智慧、大數據，以及物聯網的潮流中，都有機會占有重要的一席；目前櫃買市場756家上櫃公司中，有近七成是電子科技業，與美國NASDAQ以電子業為主十分相近，成為櫃買市場一大特色。櫃買市場電子族群中，又以半導體產業所占權值比重最高，是櫃買家族主力軍，台灣半導體產業包含IC設計、測試、封裝及磊晶代工等群聚效應明顯，憑藉著紮實技術與國際競爭力，在全球半導體產業占有舉足輕重角色。由於上櫃公司107年第1季財務報告公告在即，櫃買中心於5月11日邀請全球唯二分子束磊晶技術生產化合物半導體磊晶片廠IET-KY、專精於高性能資料轉換器相關領域開發的晶片供應商紘康及致力於電容式指紋辨識感測晶片廠的神盾等3家公司與會。櫃買中心表示，下周三起(5月16、17日)接續推出「綠色經濟」及「生技醫療」相關產業主題之櫃買市場業績發表會，會中亦分別邀請中華經濟研究院綠色經濟研究中心溫麗琪主任針對「綠色經濟」產業現況及展望進行專題演講，及黑木投資公司執行合夥人暨生技投資聖經作者羅敏菁針對「生技醫療」產業現況與展望為投資人作說明。至於「綠色經濟」主題與會公司有全球最大自行車鏈條廠的桂盟國際（5306），食品級印刷包材熱收縮膜印刷與機台大廠的旭源(8421)，以及國內最大廢棄物處理、環保資源回收及焚化爐營運的崑鼎投控(6803)等3家公司。此外，「生技醫療(一)」主題與會的公司有特殊劑型開發及新藥開發的生技藥廠的東洋藥品(4105)、布局數位醫療相關產品的醫療用工業電腦的醫揚(6569)，以及專精於孕前、產前及新生兒各項基因檢測與醫療檢測的慧智(6615)等3家公司；後續5月21、22、24、28及29日則分別由「文化生活」、「智慧製造」、「生技醫療(二)」、「櫃買新星」及「外國企業」等主題業續發表會接續上場。