被稱為「AI醫療第一股」的大陸網路醫療企業平安好醫生，本月4日在港股上市交易，但首日表現卻險些跌破承銷價。由於先前被視為「獨角獸」的部分企業目前股價表現不佳，讓市場對日前提出IPO申請的小米上市後的表現備加注意，視其為港股獨角獸上市熱潮能否延續的觀察指標。證券時報昨（5）日報導，在A股實施CDR（中國存託憑證）的時間越來越逼近之際，上周五（4日）平安好醫生在港股的上市承銷價為54.8港元，首日股價開高漲至57.3港元，漲幅逾4％，但之後就快速走跌，終場力守平盤，收在54.8港元。相較其先前受到市場與媒體追捧的情形，平安好醫生上市首日「雷聲大、雨點小」的表現，令不少投資人感到失望。報導指出，不少獨角獸企業來頭不小，背景也顯赫，上市前普受媒體炒作，加深投資人的印象，也對其上市後股價表現抱有期待。但回溯過去，去年港股就有3家類獨角獸的新經濟公司掛牌交易，它們同樣受到熱情追捧，而且上市首日股價均表現不俗，但此後股價卻一路下跌，其中最慘的股價還幾近腰斬。譬如，有「中國金融科技第一股」之稱的眾安保險，去年9月28日在港股上市，承銷價為59.7港元。上市後數日內飆升至97.8港元，之後股價呈現漫長下跌之旅。從去年10月9日至今，眾安保險股價跌幅高達44.69％。截至上周五收盤，眾安股價收於51.8港元，較承銷價下跌逾10％。閱文集團去年11月8日在香港上市，承銷價為每股55港元，上市首日股價就暴漲到102.4港元，漲幅高達86％，此後股價也一路走跌。截至上周五收盤，股價僅為60.55港元。近年在香港上市的網路企業中，最慘的是網路汽車零售交易平台易鑫集團，該股去年11月16日上市，首日上漲5.84％，但目前股價距離承銷價已下跌47％，接近腰斬。