數位科技的發展已對醫療體系帶來深遠的影響，數位科技與生技醫療的結合，將帶來便利且嘉惠全民的創新醫療服務，並實現讓全體人類更加健康的目標。生技醫療為台灣5+2新創產業政策的先驅，在「生醫產業創新推動方案」之下，台灣充沛的生技醫療研發能量，融合半導體與硬體製造優勢，逐漸營造台灣成亞太數位醫療新創中心。資誠聯合會計師事務所林玉寬執業會計師於2018年4月27日受邀擔任「2018台灣生技產業大未來高峰會」講者，主講「數位醫療未來大趨勢」，指出三項影響未來醫療體系的趨勢，分別為：健康大數據、機器學習、人工智慧（AI）與人性整合、及醫療生態系。根據資誠（PwC Taiwan）發表《2018關鍵議題：數位科技引領北美健康照護產業》專刊，全球39％健康照護產業經理人表示組織正在投入AI、機器學習、大數據分析等技術。以IBM Watson 的AI為例，能在15秒閱讀4,000萬份病歷資料、影像檔案、研究期刊，協助醫生提高診斷準確性及效率。然而PwC Global Network發表《2018數位醫療與患者體驗報告》（Customer experience in The New Health Economy - The Data Cure）中指出，海量的醫療數據藏在醫療體系中的各角落，格式與品質不一，需仰賴更強的資訊分析能力才能彙整成有意義的資訊。林玉寬指出，目前台灣在政策與法規支持下，我們已看到跨業整合的醫療生態系逐漸成形，預期未來AI、大數據與台灣優勢的ICT產業作軟硬整合，更多破壞式創新技術及服務模式的開發，將創造未來醫療體系的無限可能。今年3月21日，全球AI百強公司英科智能（Insilico Medicine）來台設立亞洲AI研發基地，加強藥物化學的深度學習應用，並與生技醫療企業合作，開發新藥和創新療法。台灣更在2018年4月30日施行「金融科技發展與創新實驗條例」及三項授權子法規，為全球繼英國、澳洲、新加坡及香港之後，第五個實施創新沙盒的國家。林玉寬預測監理沙盒機制未來將更有助於台灣醫療科技事業與創新服務的發展。