數位科技與生技醫療的結合，將帶來便利且嘉惠全民的創新醫療服務。資誠聯合會計師事務所執業會計師林玉寬指出三項影響未來醫療體系的趨勢，分別為健康大數據、機器學習、人工智慧（AI）與人性整合及醫療生態系。她舉例，電商龍頭亞馬遜跨足醫療產業，今年宣布與JP Morgan、Berkshire Hathaway合資創立醫療公司，外界猜測亞馬遜可能切入醫院耗材、醫療器材、藥品零售、醫療採購等等，顯示產業結構被顛覆，從重視產能與成本的規模經濟，轉為重視服務品質和個人化的嶄新商業模式；而醫療體系也逐漸從被動且回應式的醫療，轉為貼近個人需求的預防式醫療。根據資誠（PwC Taiwan）發表《2018關鍵議題：數位科技引領北美健康照護產業》專刊，全球39％健康照護產業經理人表示組織正在投入AI、機器學習、大數據分析等技術。她表示，以IBM Watson 的AI為例，能在15秒閱讀4,000萬份病歷資料、影像檔案與研究期刊，協助醫生提高診斷準確性及效率，並有更多時間和患者相處，提升醫療的品質。林玉寬指出，目前台灣在政策與法規支持下，已看到跨業整合的醫療生態系逐漸成形；但全球58％醫護人員表示數位醫療資訊無法與醫院HIS系統互通，因此更需要公部門合作、強化基礎設施與個資法規改善等措施，預期未來AI、大數據與台灣優勢的ICT產業軟硬整合。生技醫療為5+2新創產業政策的先驅，在「生醫產業創新推動方案」之下，台灣充沛的生技醫療研發能量，融合半導體與硬體製造優勢，逐漸營造台灣成亞太數位醫療新創中心。她舉例，今年3月21日，全球AI百強公司英科智能（Insilico Medicine）來台設立亞洲AI研發基地，加強藥物化學的深度學習應用，並與生技醫療企業合作，開發新藥和創新療法。而她也預測，台灣產業創新的未來趨勢，將環繞在活躍的生物科技、AI、區塊鏈、半導體及周邊產業產生的完整生技醫療生態系，預期許多破壞式創新技術的投入，將創造未來醫療體系的無限可能。