總統蔡英文推動「生醫產業創新推動方案」，致力將台灣打造成亞太生醫研發產業重鎮。生醫產業創新推動方案執行中心行政長林治華表示，生醫產業包含藥品、醫療器材、應用生技、健康福祉產業等，整體關照從健康維護、治療到照護層面，含括製造業與服務業，結合生物等基礎科學、到材料化工、電子機械、人工智慧等技術，其中有許多創新機會。在「連結未來、連結國際、連結在地」的策略下，生醫產業創新推動方案分別以「完善生態體系」、「整合創新聚落」、「連結國際市場資源」、「推動特色重點產業」為四大行動方向。他指出，串聯醫療與區域產業的「南港新藥研發聚落」，結合學研及產業的「新竹生醫創新醫材聚落」，並搭配中南部產業優勢，如精密機械、植入式醫材、PIC/S藥廠等而發展的「特色醫材聚落」，且整合國內GMP藥廠製造能量，從北到南連結創新聚落。針對生技產業如何從市場需求端，創造高附加價值，林治華表示，生態系建置如同建高速公路，企業連結需求，如在高速公路上，各家車子之行駛，各有目的與策略，並敏銳察覺到需求，而迅速對應，至於要打進國際也是如此，只不過仍要瞄準特定海外市場、做出市場區隔，並透過與大型公司合作，切入國際價值鏈，連結國際市場。