神腦所成立的財團法人慈月社會福利慈善基金會開辦的南丁格爾獎，今(5)日舉辦頒獎賽禮，神腦總裁林保雍首次談到他成立該基金會的原委，其實是有感於早年家裡經濟不佳、致生病的母親沒有能力就醫因此早逝。林保雍19歲時母親過世，他記得60年前在他七歲的時候，母親因為身體不好，每次要到市區，就得從家裡走路到街上搭公車，經常要走七公里左右的路。有一次，他陪著母親走到公車站牌途中，突然發現她蹲了下來，原本以為她是因為走不動，沒想到她拾起一根粗草繩、把它打一個結，丟到水溝裡，只為了怕後面走過來的人被絆倒。「她不識字，但是她對我的影響很大」，林保雍說，母親經常關心別人，雖然她不識字 ，也不曾聽她說過重話，這對他後來的人生價格觀產生重大影響。19歲那一年，因為家裡經濟不好，他的母親長年積勞成疾，沒有錢看醫生，只能吃草藥，以致於很早就過世，令林保雍十分遺憾，如果當時經濟能力好一些，也許母親可以多活20~30年，而這件事，也讓林保雍決定在他有能力的時候，可以在醫療領域盡一分心力。2009年時，有一次林保雍與台大醫院前院長李源德等醫界人士談起他想成立慈善醫療基金會的構想，醫界多位前輩認為，目前台灣醫療體系的光環都在醫生身上，但其實，病人就診之後、後續的照護尤其是重症照顧其實落在專業護理人員身上，林保雍因此決定以母親林賴阿月的名義，成立慈月基金會，而他的太太更曾經在醫院擔任護理人員長達10多年。慈月基金會每年捐助個人獎及團體獎共十個名額獎勵護理人員，並且每年聘請醫界人士擔任評選，有一年，一名金門駐地護理人員獲獎，還特別將獎金捐出來給金門其它社福團體，讓慈月基金會發揮拋磚引玉的帶頭作用。今日的頒獎賽禮，行政院長賴清德、前榮總醫院院長林芳郁等多位醫界前輩都親自出席。今年的「特殊奉獻獎」頒給了自願留在離島為醫療資源不足的蘭嶼民眾服務，卻在今年年初蘭嶼黑鷹後送轉診失事殉職的護理師蔡邑敏，並由她的父母親自領獎，現場播放她在失事前、因當天候極為不佳、向母親最後對話提到心裡非常害怕，但她勇於堅守崗位的態度，令現場不少與會人士動容落淚。而「金門醫院急重症轉送團隊」也受頒團體獎。