跨國藥廠以往採取一體適用之暢銷藥模式，不過據美國PMC最新報告指出，抗憂鬱症藥約38％無效、癌症用藥75％無效。台經院主任孫智麗指出，可見精準醫療的重要性與必要性。她說明，基於個體間基因差異性、社會環境和生活型態等不同，藉由個人基因型或是基因表現及臨床資料資訊，選擇最適合個人使用之藥物、治療方法或預防方式，達到藥品最大療效與最小副作用，因針對個人進行檢測在採用療效最高或副作用最少的治療方式，減少試藥或無效醫療，可能影響健保藥價或給付政策。精準醫療成為生醫界重要趨勢，她舉例，第二型糖尿病是各家藥廠對精準醫療研究的主力，Verily和Sanofi的合資企業Onduo計畫整合設備、軟體、藥品和服務，利用科技手段為糖尿病患者帶來創新療法，透過生活習慣改變及藥物管理，並和保險業者結合提供服務。此精準醫療結合智慧醫療，更可發揮加乘效用，她舉例，IDx公司開發出一款人工智慧診斷軟體IDx-DR，透過AI演算法評估糖尿病成年患者的視網膜病變情況，提高診斷與給藥的有效性，4月11日獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）批准上市。她說，新藥、醫材、檢測、遠距等業者串聯出精準醫療和智慧醫療的大產業，我國至少30家生技業者在此領域發展，未來潛力可見一斑。