生醫產業發展熱絡，芮生生醫投資進駐中科發展精準醫療配合5+2產業創新政策之生醫產業發展，投資股本5000萬元，預期未來5年內，年產值可達1.3億元以上，並隨著國內精準醫療需求將逐年升高。芮生生醫是新創企業，該公司採獨創個人化基因健檢及免疫細胞功能檢測及儲存技術，研發出可依照客戶健康狀態或自身需求量身訂製合用之疾病監測模式及免疫細胞功能檢測技術。芮生生醫將於中科廠房內建置GTP標準實驗室及無塵室，屆時可提供基因與疾病風險值評估、癌症標靶藥物適用性建議、客製化癌症癒後監測、免疫細胞功能檢測、免疫細胞擴增與儲存之防抗癌一條龍服務。近年美國基因市場規模逐年提高，產值皆為百萬美元以上，2010年市場銷售額115百萬美元，至2016年高達550百萬美元，年複合成長率高於20%。因應國內、外未來基因定序及癌症治療市場需求逐漸提升之趨勢，芮生生醫將優化基因檢測技術、免疫細胞相關服務客製化及分析報告品質管理水準，包含原位癌、血液癌遺傳疾病風險評估及癌症標靶藥物適用性建議，目前可檢驗超過4,800種基因。中部地區特色生醫產業聚落已達295家，年產值約510億元，中科生醫產業發展重點包括製藥/原物料、新興生技、微創醫材及智慧輔具等。芮生生醫進駐中科後在醫療研究、學術研究或臨床上皆可提供相關服務，未來並將藉由其專業研發團隊、實驗室技術員及高品質實驗室規格，大幅提升其產品市場競爭力，將有助園區逐步打造精準醫療產業聚落。