麗寶生醫總經理吳泓泰分享，2004年麗寶集團跨足生技產業，發現產業鏈有大方塊，卻缺乏細節上的整合與鏈結。所幸在各方先進的帶領之下，逐漸找到以臨床醫師需求及個人化醫學為目標。有關台灣生技產業的發展，吳泓泰指出，精準醫療產業鏈結是從檢測a診斷a治療a追蹤，也就是從預防醫學至醫療產業，再結合ICT產業，將形成完整產業鏈。例如AI（人工智能）能從龐大數據中找到腫瘤變異點，讓檢測報告更精準給醫師作醫師臨床診斷。此外，也能從這些資訊中發現尚未有藥物的區域，展開新藥開發，而後續的追蹤產出的數據又能回來到最初的檢測部分，形成一個完整的Ecosystem（生態系統）。麗寶集團在生物醫療方面，以個人化精準醫療為基礎，連結細胞治療、基因檢測與新藥開發，紮根臨床醫療機構。麗寶生醫研發部經理辜琮祐表示，精準醫療能於臨床實務面上快速推動，有賴於次世代定序的出現，次世代定序的檢體需求量低，檢測時間大幅縮短。他指出，目前精準醫學上的創新臨床試驗分為傘式試驗與籃式試驗兩種，讓「對症下藥」出現新的可能性。因此，選擇檢測品質控管優良、針對華人基因組設計之基因檢測，可讓標靶治療更為精準，亦能為癌症病患帶來更有效的治療。麗寶生醫在2012年與台北榮民總醫院共同成立「癌症基因體醫學實驗室」，主要利用次世代定序（Next Generation Sequence）平台執行癌症基因檢測相關產學合作研究計畫，並率先業界，成功開發國人自主研發之標靶用藥伴隨式基因檢測項目。且於2013年，通過台北市衛生局審核，正式於台北榮總開辦「癌症標靶藥物伴隨式基因檢測服務」，納入正式醫療服務項目，並推廣至全台區域及以上醫院的癌症基因檢測自費項目。