疫情當前，出門在外防疫不可馬虎，為了自身安全，口罩仍是最重要的防疫用品，對許多時尚媽咪而言，如何讓小寶貝在托幼上學好好戴住口罩，安全可愛地亮相。來自一心一罩共同創辦人Zoe表示，小朋友戴口罩常見有三痛點：「不透氣，吸不順！」、「不貼合寶貝臉型，罩不住！」、「材質不親膚，戴不住！」，為了解決父母的擔憂，一心一罩經過一年的研發推出『全台第一』專門為小朋友設計研發「雙鋼印」3D立體兒童醫用口罩，以透氣度提升2倍、金牌級的親膚安全防護力，加上吸睛的小時髦造型印花，上市前試賣即秒殺缺貨。「一心一罩」時尚醫用口罩，擁有長達20多年專業醫用口罩製造經驗的口罩國家隊，是總統府、外交部、衛福部指定使用的100％MIT品牌，為解決家長們的煩憂，獨創「類蠶絲材質」，提升2倍透氣度；針對亞洲臉型、3D立體版型剪裁，完美貼合臉部，不留縫隙；材質親膚不會刮傷孩子柔嫩肌膚，且採頂級「蜜桃絨耳線」，不易斷線，久戴也不疼痛。經過嚴格檢驗，通過歐盟及FDA的醫療標準，無偶氮、無游離甲醛、無有機錫、無螢光劑、無八大重金屬，採符合NS15290國家標準的無毒印染，設計2種尺寸讓不同年齡的小朋友都有合適的口罩，適合1～4歲幼幼款（95mm×95mm）；適合4～8歲小童款（110mm×100mm），讓嬰幼兒也可以安心配戴。全新上市的「一心一罩」口罩推出多款時髦花色，包括：「質感原創印花系列」設計師手繪花色，三款親子款「3D立體兒童醫用口罩」以清新溫柔的莫蘭迪色系搭配魔幻鬱金香、活力橄欖花和毛絨寶貝熊，讓爸媽小孩一起時尚亮相；同場加映－專為都會型男潮女推出成人款，包括冷暖雙色系的5款莫蘭迪色「潮色風暴PANTONE系列」及5種石紋主色共15款石紋的「奢華大理石紋理系列」，型男潮女可以輕鬆搭配，疫情期間時髦與安全兼備。