疫情帶來挑戰，保險是對抗風險的最佳防禦武器，然而「保不足」或「保不對」還是會有可能產生風險缺口。許多年輕人的第一張保單是孩童時父母代為投保，保障內容單一且不夠完整；也有些人覺得還年輕，想快速累積財富而忽略保障的重要性。年輕人要實現夢想，也要做好超前部署，預算有限，錢要花在刀口上，保險規劃更要精打細算。中國人壽建議年輕族群，保障內容要包含醫療、意外、癌症及重大傷病四大項目，可先規劃短年期定期保險，保費相對可負擔，還能依需求調整保障組合。在規劃上，醫療險應包含實支實付，可在限額內能彌補病房升等或自費藥物與醫療用材、昂貴手術等健保給付不足的費用支出；此外，意外雖無法預測，但可藉由保障規劃轉嫁如燒燙傷、交通意外導致骨折或失能等意外發生時的醫療花費。大腸癌有年輕化趨勢，年輕人多為外食族，若不幸罹癌後續治療是一筆不小支出，可規劃一次給付的保險理賠金，自由運用不受限；另外，重大傷病險保障範圍廣，若不幸罹患或遭受重大傷病導致收入中斷時，也能獲得一次性保險給付彈性運用，安心治療。輕鬆擁有「四大全面保障」中壽推出「全面保」專案，內容含括醫療、意外、癌症及重大傷病等面向共十餘項商品，提供依需求調整保障組合及額度的靈活彈性。此外，上班族通勤風險高，特定意外傷害的部分還會額外提供保障；在重大傷病保障上，提供一次性的「重大傷病保險金」以支應醫療費用，減輕家庭負擔。以30歲上班族男性投保「中國人壽全面保」專案為例，每天只要新臺幣36元（年繳保險費13,243元），輕鬆擁有四大全面保障，讓年輕族群外出打拼無後顧之憂。