全球生技醫療產業蓬勃發展，隨著生物技術與數位科技的演進，為生技醫療產業帶來更多的可能性，更促使新藥開發和醫療方案趨近精準與個人化，進而提高療效與治癒率。根據勤業眾信聯合會計師事務所發布《2018年全球生命科技暨醫療照護產業趨勢》報告（2018 Global Life Science and Healthcare Outlook），其中指出，受惠於人工智慧、認知科技、自動化和計算能力等新科技進展，不僅藥物安全性與治療成效得到改善，也縮短產品生產時間、提高效率；而全球醫療器材市場也持續不斷成長，從 2017 年約 4,028 億美元，預計 2022 年將成長為 5,219 億美元。強大的趨勢浪潮為生醫產業創造出無限商機，也促使全球新創團隊如雨後春筍般地湧現。多年來輔導各領域新創團隊的台大創創中心看見了這個趨勢，為了幫助台灣生醫新創團隊挖掘商機，並打造完善的產品和商業模式，本期「台大創創加速器」招募了10個生醫潛力新創團隊，當中包含：研發食道癌近接治療置放器的貝克生醫、提供放射治療獨立劑量驗證服務的睿濱科技、開發藥物預測模型的 Virtual Man。致力於開發新一代食道癌近接治療置放器的貝克生醫，發覺目前食道癌病患在做近接治療時沒有合適器材，常常造成嚴重的副作用，整個療程也耗時費力，因此貝克生醫以鼻胃管為基礎進行設計與改良，不僅滿足精準放射治療的臨床需求，也因器材操作簡便，提高了放射療程的治療效率。有鑑於醫療器材在海外市場不斷成長，貝克生醫執行長張維哲表示，在面對海外市場尤其是中國時，最好不要單打獨鬥，串連當地的相關廠商和醫院，以技術授權、共同開發或合資，才是更好的選擇。藉由 GPU 雲端計算程式，加速放射劑量驗證服務的睿濱科技也提出，想運用實驗室技術，開發出貼近臨床需求的產品，不只是技術層面，其他面向也須多加注意，如：醫院系統的整合問題、病人的隱私權。同時也分享給想踏入生醫產業的新創團隊，若想與醫院進行合作，建議盡可能地將產品的系統學習曲線降低，使臨床專業人員能短時間內上手，將會更有效地說服院方等客戶買單。從 AI 在藥物開發的發展來看，根據 TrendForce 最新研究指出，新藥開發已邁入 3.0 時代，其發展奠基於扎實的基礎研究知識、AI 演算法與軟體開發能力等基礎之上，以本期進駐團隊 Virtual Man 為例， 團隊由曾代表台灣團隊出席 Bio Asia 的曾宇鳳教授率領，透過開發機器學習，能夠提升新藥開發效率，同時杜絕藥物試驗過程的動物傷害。相較過去傳統藥物開發，光是臨床前的試驗期就需花費 6 至 7 年，一顆藥也需花費台幣 6000 萬左右，效率的提升極為重要，Virtual Man 相當樂見此類問題的大幅改善。想進軍醫療器材和 AI 應用的生技醫療新創，具有什麼樣的創業機會？台大創創中心執行長曾正忠認為，台灣具有臨床經驗豐富的醫師，能挖掘需求及痛點，若搭配優秀的高階工程人才，將 IT 技術應用於醫療領域，將極具市場潛力，其中醫療器材與AI應用相較製藥等領域較不需投入大量的前期成本，亦是一大優勢。新創團隊應把握此優勢，及早結合技術端及臨床端的人才，以確認市場需求，將創業構想轉化為實際的解決方案。本期進駐團隊中，包含數個台大教授技術衍生的新創團隊，如睿濱科技和 Virtual Man，台大創創中心希望這些團隊在豐沛技術研發能量之上，能進一步利用輔導資源驗證痛點、有效介接國內外企業資源，以及早確認市場機會及方向，並找出可行的商業模式。看好台大眾多教授擁有的優秀技術，台大創創中心也期待未來看見越來越多的團隊申請加速器。對於生技醫療領域的新創，曾正忠執行長有以下建議：「生醫領域的團隊身處的市場較為特殊，醫療體系包含眾多利益關係人，如醫生、醫療人員、病患、家屬、政府、保險體系等，因此創業初期即需想清楚要解決的是哪一群人的痛點、對應的收益模式為何，並驗證這些關鍵問題；同時建議團隊要更加了解產品使用者及使用情境，並洞察各方利益關係人的需求，才能順利拓展業務，迎戰真實市場。」