嘉義縣幅員廣大，不少偏鄉長輩、學童下山看牙，光車程就超過2小時。嘉縣去年爭取口腔保健醫療專車，上山下海為民眾服務，讓有牙齒問題的鄉親不用再奔波；今年8月服務屆滿1年，縣衛生局再加開梅山太和及番路隙頂等2處定點，希望讓更多人受惠。嘉義縣18個鄉鎮市有12鄉鎮市被健保署列為牙科醫療不足地區，縣衛生局去年爭取桃園永晴扶輪社捐贈口腔保健醫療專車1輛，並聯手嘉義縣牙醫師公會，以學童口腔保健、義診及定期駐點方式，巡迴鄉鎮市村里、校園，提供口腔醫療、保健及假牙申請等服務，為鄉親口腔健康把關。今年8月服務屆滿周年，巡迴里程數超過1萬公里，相當於環島9圈，有2665位民眾受惠。縣衛生局指出，口腔保健醫療專車受疫情影響暫停服務近3個月，9月7日重新啟動，首站安排前進布袋景山國小校園服務，除學童口腔檢查外，也施作塗氟和窩溝封填；另，社區定點服務除原來六腳灣北社區、東石先天宮、阿里山鄉來吉、豐山村外，再增列梅山鄉太和活動中心及番路鄉隙頂農會等2處。衛生局長趙紋華表示，嘉義縣口腔保健醫療專車由衛生局聯手嘉義縣牙醫師公會，是目前平衡縣內牙科醫療資源最快速的方法，結合樂齡假牙補助、洗牙、口腔治療及口腔檢查等，讓醫療保健一次到位，在有限資源下逐步擴增服務據點，鼓勵鄉親善加利用。