由於臺灣資通訊產業完整性與全民健保普及性世界聞名，為了讓海內外買主加速採購智慧醫療解決方案，「亞洲．矽谷-物聯網產業大聯盟」今年特別在COMPUTEX CYBERWORLD線上服務平台設立「智慧醫療主題館」，提供海內外買主一站式智慧醫療解決方案開發採購服務，進而提升海外買主尋找台灣合作夥伴效率，並協助臺灣廠商拓展海外數位健康商機。該主題館由筑波醫電、研華、昊慧、玄力科技、金捷生物科技、捷而思、國眾電腦、喜海、來毅數位科技、美維科技、新鉅峰國際、橋杭、凌群電腦、智感雲端科技、巨豪實業等15家廠商參與展出，同時於線上展示包括智慧醫院、遠距醫療、智慧照護、AI醫療影像、數位醫療設備、藥庫管理、AI保單、5G專網、資安服務、二維條碼讀取、智慧家居、生物辨識等與智慧醫療應用相關之軟硬體產品與解決方案。以政策推動智慧醫療健康照護是全球趨勢，世界衛生組織（WHO）在2020年公布「2020-2025全球數位健康策略」（Global Strategy on Digital Health 2020-2025），讓各國政府了解如何以資通訊技術結合生醫科技，改善社會大眾健康。而政府在「六大核心戰略產業推動方案」中的精準健康產業，則是藉由建構基因及健保巨量資料庫，開發精準預防、診斷與治療照護系統，結合資通訊科技，發展精準防疫產品，進而拓展國際生醫商機，將臺灣防疫品牌推向全球。由於開發智慧醫療解決方案，必須整合資通訊技術與生醫醫療領域知識，而臺灣資通訊與生醫廠商在健保服務與健保巨量資料庫當中，已完成不少數據驗證與實作經驗累積，因此對於想要開發智慧醫療與數位健康解決方案的國際業者來說，臺灣資通訊與生醫廠商可說是最佳合作夥伴，並且能在臺灣與醫療院所合作進行場域驗證，確保數位健康解決方案實際可行。亞洲‧矽谷計畫執行中心（ASVDA）表示，由於不同國家對於智慧醫療需求並不相同，再加上醫療法規、醫材規定、醫療認證也有所差異，因此智慧醫療主題館廠商在產品設計上都能提供客製化服務，以便讓國際買家符合當地法規要求，因此也有助於台灣智慧醫療服務向國際拓展。