北市有民眾隔離期滿返家後，才被通知是確診Delta病毒，新北市長侯友宜昨表示，防疫步驟須隨時調整，以前輕症送醫療體系，現在改送集中檢疫中心，降低重症收治量，未來有能力擴增1倍集中檢疫中心。台北市長柯文哲則建議，如果基因定序是必須的工作，中央就必須思考系統重整問題。新北市議員廖宜琨昨在議會質詢時表示，面對比Alpha傳染力增加6成的Delta，市府準備的醫療量能有沒有也超6成，有信心應付Delta病毒嗎？侯友宜指出，嚴防Delta，新北將確保檢測與醫療量能，一周內可恢復1043間專責病房，並能短時間在現有6家集中檢疫中心基礎上，再加開6家，強化防疫旅館防護，並透過虛擬病房照護網路，讓醫療數據雲端化，能夠即時監測，確保醫療量能不會崩潰。至於北市傳出境外移入確診者解除隔離後回社區，才經中央基因定序發現為Delta病毒，緊急召回採檢為陽性確診，柯文哲昨表示，如果基因定序對決定醫療處置是很重要的考慮因素，中央就必須思考系統重整問題，最好是由中央主導擬出計畫讓地方執行。柯文哲強調，面對問題是解決問題第一步，每天抱怨也沒有用，由於基因定序技術門檻比較高，最好是中央提出計畫，要不然北市府就必須自己建立系統。