來義鄉是屏東縣首個以無障礙中巴營運的原鄉，也是最先採用敬老卡點數搭乘的幸福巴士鄉鎮，而服務路線更是頻頻更新，繼枋寮、潮州、屏東線後，近日又增1輛中巴促東港線通車，且單次只要10元銅板價，再次提升族人就醫便利性。來義鄉長莊景星說，來義幸福巴士的屏東基督教醫院、枋寮醫院及潮州醫療院所路線，目前載客都呈穩定狀態，但近2年內要到東港就醫的鄉民增至1萬5000人，足見東港醫療線有其接駁需求，而經積極爭取後，感謝公路總局與屏縣府全力支持新增東港線、停靠東港安泰及輔英醫院，讓就醫路線更趨完善。公路總局局長許鉦漳表示，來義鄉有7成鄉民從事不穩定的鐵工零工工作，屬經濟狀況較弱勢的鄉民，搭乘計程車、長照車或復康巴士前往就醫，在經濟上都是負擔，因此決定全力支援來義幸福巴士的需求。為此，公路總局補助來義鄉公所購置1輛乙類無障礙大客車、及相關營運費用共282萬4000元，而新闢的東港醫療線，除方便鄉民到東港地區就醫外，也可以作為洽公、採買用。公路總局說，東港醫療線分為南三村、北四村線及預約路線，「南三村線」每周一、周三行駛、「北四村線」周二、周五行駛，都為早上7點發車，中午12點返程，而「預約路線」是每周四彈性預約時間（撥電話至公所預約），至於票價部分，一趟10元計價，來回計20元。屏縣府表示，屏東9原鄉的幸福巴士服務，共18輛巴士行駛30條路線，是全國幸福巴士最多的縣市，縣府將持續攜手中央及當地公所持續滾動檢討，提升偏鄉就醫、就學、日常採買、洽公等接駁服務便利性。