據大陸國家衛健委網站5日消息，截至4日，大陸累計接種新冠疫苗破21億劑次，且有9億人已打完2劑疫苗。大陸官方日前公布有3類人可以打第3針加強針。大陸8月26日公布累計接種新冠疫苗剛破20億劑次，不到10天，再增加1億劑次，突破21劑次。大陸官方日前公布3類人群可在接種2劑滿半年後，接種第3針加強針。包括海關、邊境檢疫、航空、隔離點和定點醫療機構等工作人員；免疫功能相對較低的人群，及60歲以上的人群；要去境外的疫情高風險地區或國家者。大陸目前本土疫情趨緩，4日新增28例病例，均為境外輸入。不過，廣東4日通報1例本土無症狀感染者，經調查，5日公布該患者感染病毒為Delta變種病毒。廣州市疾控中心副主任、新聞發言人張周斌表示，Delta變種病毒傳染性依然很強，在當前境外疫情防控形勢依然嚴峻，每一位民眾都不能掉以輕心，個人防護依然要做好，維護來之不易的防控成果。此外，本土疫情趨緩之際，大陸官方也開始問責，鄭州市9名公職人員因疫情防控不力遭懲處。鄭州市人民政府副市長孫曉紅、鄭州市衛生健康委員會黨組書記付桂榮被免職；鄭州市衛生健康委員會副主任原學嶺遭政務記大過處分；鄭州市衛生健康委員會醫政醫管處處長張嵐受到黨內嚴重警告處分。其餘被問責的5人均為鄭州市第六人民醫院的主管，包括鄭州市第六人民醫院黨委書記馬淑煥、院長賀瑞、副院長蔡朝陽等。大陸國家衛生健康委醫政醫管局監察專員郭燕紅批評，鄭州市此次疫情有「3個不到位」，包括當地衛生健康行政部門和相關醫療機構對疫情防控的形勢認識不到位、當地衛生健康行政部門的監管工作不到位、醫療機構在相關院感防控的規章制度上落實不到位。