一名28歲的陳小姐與丈夫結婚兩年，儘管雙方平常工作繁忙，但還會維持固定性生活。最近一次做完床事後，發覺自己的私密處出現搔癢，起先以為是私密處或是內褲沒有清洗乾淨，但徹底清洗數次之後狀況仍然沒有改善，還發現私密處附近開始長出一些小水泡，因擔心會傳染給丈夫，因此開始找理由不跟丈夫發生性關係，丈夫還因此懷疑老婆有外遇險造成離婚。經過跟丈夫說明清楚後，雙方便一同前往醫院檢查，才知道原來是丈夫最近壓力大，嘴巴長了皰疹，在口交的過程中將病毒傳染給老婆，最終在醫師治療後，雙方都已恢復健康且和好如初！●人與人的連結　易導致皰疹交叉傳染台北中山醫院副院長暨生殖中心負責人李世明醫師表示，根據世界衛生組織統計，全世界50 歲以下感染第一型簡單泡疹病毒（ HSV-1 ）的人口高達37 億人，另大約有4億年齡介於15-49 歲的人口感染第二型簡單皰疹病毒 （HSV-2）。第一型簡單泡疹病毒最常感染唇部，而第二型簡單皰疹病毒最常出現在外生殖器，透過親密互動的「接觸傳染」，就可能將簡單泡疹病毒感染到生殖器周圍，而第二型皰疹也有可能傳染到嘴巴。●皰疹潛伏期長　免疫力差容易反覆發作李世明醫師說明，皰疹病毒在人體有分成「潛伏期」與「活化期」，儘管大部分時間會潛伏在身體中，但當人體免疫力下降時，就會顯現出來。患者剛發病時，通常會先覺得私密處熱熱刺刺的，接著就會開始產生許多讓人刺痛的小水泡，在經過1至2週後，水泡就會破掉或自然乾掉，這時傷口就會自然癒合，皰疹就會再次潛伏在身體內，等下次免疫力又下降時，就會再次復發。由於皰疹有高達五成的復發性及潛伏性，因此患者通常都不清楚自己是否為第一次感染，但現在可以透過抽血檢查，分析血液中IgM及IgG的抗體濃度便可得知是否為第一次感染；另外第一次感染的患者，在出現小水泡之前會出現全身性的症狀，像是疲倦或局部的淋巴腫大，而第二次以上感染的患者，多半只會有局部性的紅、癢、痛為發病的前兆。●皰疹發病靠藥物　平常應多增強免疫力李世明醫師表示，目前針對皰疹的治療，因第一次發病的患者會較嚴重，會給予外用藥物、口服抗病毒藥物及打針進行治療，以盡快緩解患者的症狀。第二次以上的患者，則會先針對傷口清潔並給予外用藥物，降低感染及發炎，多數患者都會在1至2週後痊癒。李世明醫師建議，由於皰疹多數時間潛伏於身體內，為避免傳染或感染，性行為時應全程使用保險套且避免多重性伴侶。另外，平時應保持睡眠充足、飲食均衡以維持免疫力，若不幸感染皰疹也不要驚慌，積極配合醫生的指示好好控制及治療，才能盡快重獲好生活！