台大雲林分院去年在衛生福利部「建立智慧醫療照護模式計畫」支援下，主動伸出友誼之手與成大斗六分院資源共享，19日正式啟動「斗六雙星區域聯防」計畫，第一階段2家醫院神經外科與整形外科互聘主治醫師以報備支援方式形成醫療人力大水庫，進行聯合值班，是國內醫療一大創舉。台大雲林分院、成大斗六分院分別於2003年與2005年到雲林擴展分院，兩院距離2.7公里、車程7分鐘，在此計畫之前並無合作經驗。2017年衛福部法令鬆綁，醫院間的「報備支援」，鼓勵取代管制，台大雲林分院長黃瑞仁向成大斗六分院釋出善意，簽訂合作協議，以神經外科、整形外科為起點。黃瑞仁表示，踏出這一步看起來只是小小的動作，其實克服很多醫界的藩籬、人的思維，國內醫療創新的作為就從雲林縣開始做起。成大醫院主任秘書趙庭興說，兩家醫院屬不同醫療體系，但同屬於教育部的國立大學醫院，淵源很深、默契也很好，加上主觀機關樂觀其成，成就深度合作的重要契機。受邀觀禮的衛福部長陳時中表示，此一計畫能夠上路，若不是兩院對自己的品質有信心，不會把資料拿出來共享，專業之間會互相監督，有高品質的專業才有觀念與能力做這件事情。台大雲林分院副院長馬惠明解釋 ，「斗六雙星區域聯防」簡單說就是急重症資源共享聯合值班，配合即時雙向影音通訊系統，不論醫師、病人在哪一家醫院，即使夜間或假日也能及時遠距看診。台大雲林分院表示， 斗六雙星若能夠順利運作，台大虎尾分部與若瑟醫院也可仿效，目前在婦幼科已展開合作。