以往民眾只要跨院就診、可能需重複進行多項檢查、或額外花錢燒錄、複製原檢查影像，但今年元旦起，衛福部推動新制，將醫療資訊上傳雲端與調閱分享，民眾不管在哪家醫療院所看病，醫生可以透過雲端在網路上調閱檢查資料，預計一年可替健保節省20億元支出。逐步落實「社區好醫院，厝邊好醫師」，中央健保署長李伯璋昨（17）日透露，下一步要公布新的轉診系統，也就是當病人在各大醫院完成治療後，可以轉診至區域醫院或一般醫療院所，給適合診別、醫師進行後續的治療及追蹤。健保署昨舉行「醫療資訊上傳雲端與調閱分享，無遠弗屆，分級醫療新紀元」記者會，賴揆及衛福部長陳時中共同主持。賴揆表示，醫療資訊上傳與分享，不僅節省健保費用，也產生許多醫療服務效益，讓區域醫院或一般醫療院所可透過雲端，瞭解病人先前在各大醫院所做的檢查、診斷及治療情形，有助於基層醫療院所提供良好的醫療服務，讓病人不必集中在醫學中心，達到分級醫療效果。李伯璋指出，對民眾而言，至同層級醫院尋找第二醫療意見或後續照護，不需再花費200至600元燒錄電腦斷層攝影（CT）、核磁共振（MRI）、超音波、胃鏡與大腸鏡等影像，也不必再影印抽血檢驗檢查報告，只要由雲端資料調閱，就可看到檢驗報告，不但節省等待醫院作業流程跟金錢花費，也可降低重複檢查的潛在健康風險。李伯璋說，今年健保支出約6,600億元，按每年5％成長率估算，2021年就要再提高健保費，鑑於未來要調漲保費有其現實的難處，必須加強節流，健保署統計自2004年至2016年間健保申報件數已達40億筆，審查資料量達3,000萬筆，從健保大數據分析發現，控制不必要檢驗檢查及用藥是重要關鍵。基於部分小型診所未有足夠的設備連上雲端系統，李伯璋表示，健保署與中華電進行合作，提供電信升級方案，讓未使用光纖醫療診所能直接升級，「由於符合健保指標項目可累積點數、再由點數換成費用」，等於健保署會補助診所系統升級，讓健保醫療資訊雲端查詢系統更加普及。