接近歲末年終，上班族最期待的就是領年終獎金，除了先扣除債務和必要支出，不妨趁此時檢視自己的保障是否足夠，善用年終獎金補足缺口。壽險業者建議不論是購買新的保險或是調整既有保險規畫，一定要按自身需求與評估並定期調整，才能讓保險發揮轉嫁風險的效果。康健人壽指出，保險是分擔風險的工具，為的是在疾病或事故發生時能有效降低對自己與家人的傷害，謹記「三不一沒有」原則，也就是保險不一定是越多越好、不一定是越貴越好、也不一定是賺錢或存錢的工具，更沒有萬能的保險，避免陷入買保險的觀念誤區，才不會讓自己陷入買貴、買多、買重複，卻不一定買到真正需要的保障。AIA友邦人壽建議事業剛起步的族群，應首重意外險、醫療險，定期壽險；而在成為家庭經濟支柱之後，就建議以意外險、醫療險、癌症險、重大疾病等險種來轉嫁會影響家庭財務風險的商品，至於銀髮族群（51歲以上）則以退休規畫與醫療保障為主。康健人壽建議工作經驗在5年以下的職場生力軍，在收入有限下，代表承擔風險的能力也較低，應掌握先保障後儲蓄的原則，用商業保險轉嫁風險，才能無後顧之憂地打拚精彩人生。在預算有限的情況下，建議可以利用定期保險低保費、高保障的特性，以最低成本買到足夠的基本保障。至於工作5－10年、收入漸漸提升的職場中流砥柱，在這個階段可能也都有了家庭，需要考量的不僅是個人保障，還要兼顧家庭經濟生活需求，當意外突然降臨時才能減輕對心愛家人的衝擊。建議上班族可以善用年終獎金這筆新增的收入為自己加強防護網，購買保險時要有彈性，以免繳了高額保費，卻得勒緊褲帶過日子。除了壽險及醫療險外，意外保障也要補足才能避免侵蝕辛苦存下的儲蓄，同時可利用保險金補貼工作中斷時期的生活開銷，妥善照顧家人。另外，衛生福利部105年死因統計年報顯示，意外事故為國人十大死因中的第六位。因此身為家庭經濟支柱的三明治族不妨利用年終獎金購買定期型意外傷害保險，打造全年365天的意外防護網。而隨著國人平均壽命越來越長，過往康健人壽的調查發現，失智症是民眾最關注的健康風險之一。康健人壽指出，在國人購買長期看護保險的比例仍然偏低的現況下，民眾尚能透過常見的意外險、健康險或殘廢扶助保險金來分攤部份失能照護費用的風險，唯獨失智的保障缺口是多數人所忽略的。老年失智患者罹病期長，醫療及照護等相關花費相當可觀，建議選擇一次給付特定疾病的保險產品，保險金可用在醫療、看護或養護中心費用，患者有更好的照顧，也減輕家人心理與經濟上的負擔。