美國一名老兵控告退伍軍人醫院嚴重醫療疏失，因為手術刀留在他肚子裡長達4年之久，使他這4年來一直遇到不定期突發型腹痛。生活科學(Live Science)報導，這名苦主老兵名叫葛雷福特．特納(Glenford Turner)，他在2013年進行了前列腺切除手術，結果參與手術的一名見習外科醫生，卻忽略手術刀還未取出就縫合了傷口。特納的律師表示，他的當事人在手術之後就一直覺得健康沒有恢復，一直有「無法辨認的腹痛」，而他本來以為只是手術後遺症，只要時間長一點就能慢慢恢復，就一直忍受著。到了2017年，特納決定好好查出原因，他去接受核磁共振造影(MRI)的檢查，結果感到肚子非常疼痛，痛到技術人員不得不停止這個程序，這令人懷疑肚子裡有金屬物體，因為MRI是利用強大的磁力在偵測，所以過程不能配戴金屬，以免被吸過去，特納當時遇到的痛苦可想而知。從X光影像確定手術刀被留在體內，趕緊再行手術將這把13公分長的刀子取出，當然接下來就是醫療訴訟的問題了。難以致信的是是，外科手術台上，醫生不慎在患者身體裡留下醫療用具的情況並不少見：《外科雜誌》(journal Surgery)在2012年的一項研究發現，全球手術台上，平均每週約有39次在患者體內留下沒帶走的東西，以毛巾、棉球、海綿最為常見，而鑷子、引流管也常發生，手術刀是相對比較少見的。