基隆市去年10月29日（周日）發生1名江姓婦人（71歲）因餐後胸悶，經送往衛生福利部基隆醫院卻發現屬於中度醫院，只能做緊急救護，而經詢問發現屬於重度醫院的基隆長庚，假日竟做沒有心導管手術醫生，導致被送往台北新光醫院途中不治。對此，基隆長庚表示，已將人員補齊，全年支援24小時心導管服務。基隆長庚18日舉辦醫療記者會，心臟內科主任郭李堂對此表示，由於去年僅有3名心導管技術人員來全年值班，但自從一例一休實施後，不能連續值班，若硬要排班的話，就會違反勞基法，所以行政中心才不讓技術人員成報加班，以致出現幾天空窗期。郭李堂說，技術人員加班不能報加班費，但又無法保證他們的安全，為了符合勞基法規定，經過院方反覆爭取，已經補足5名技術人員。「全年24時都可支援心導管服務。」基隆長庚心導管室主任高瑜成說，目前心臟內科專科醫生13位，心臟內科研究員總醫師1位，如今已擴編專業護理師3人、專業放射師2人共5人，並都已經過心導管的專業訓練，另外還有4位心血管外科專科醫師。高瑜成表示，基隆長庚有結合大基隆地區全部急診醫護人員，設立1個LINE群組，從病患呼叫救護車後，會在2小時的黃金救援時間內，緊急召集團隊，並有效完成血管疏通手術，即使病患是在轉診過程，團隊也會在最快速度內回到醫院，分秒必爭搶救生命。