生技醫療類股新兵訊映光電（4155）去年合併營收12.33億元創下歷史新高，年增18.52％，名列同業前茅，也連續三年度年營收維持在二位數的成長；法人認為，今年訊映血糖監測產品訂單掌握度高，醫療類新產品包括，膽固醇、尿酸檢測試劑及行動輔具、助聽器、中頻電療機等上市販售，及延續以技術支援客戶當地生產之商業模式，期許2018年能循近年營收成長軌跡為努力目標。訊映擴增新竹第二座生產工廠日前已完成廠房大樓硬體工程，現正進行內部裝修及裝機作業，可陸續投入生產行列。法人指出，由於訊映2018年上半年接單狀況良好，多項產品包括手攜式雲端血糖儀、口袋型血糖儀、多功能血糖儀、非侵入式血糖儀等，加上二廠一期新產能挹注，可望順利接軌血糖監測產品客戶訂單增加的需求，為新年度營運增長奠定良好的驅動力。與以色列客戶共同開發的非侵入式血糖儀在持續精進下，陸續取得CE、Anvisa、CFDA等多項認證，並由客戶開始銷售於全球市場，產品已廣泛布局於全球共37國，儘管產品單價高達6萬元新台幣以上，仍賣到缺貨，不過，在台灣本土市場受限於衛福部法規至今仍無法上市。2018年訊映深化既有主力血糖監測產品及霧化器之外，規劃擴大醫療產品線廣度，將推出包括，膽固醇、尿酸檢測試劑及行動輔具、助聽器、掌上型中頻電療機等，預料這些新的醫療相關產品線在新的一年將帶來不小的營收貢獻度，值得市場投資人持續關注。另外，去年訊映在北非國家成功發展血糖監測產品以技術支援客戶當地生產模式，2018年新的商業模式可望逐漸發酵；訊映延續當地生產模式的成功經驗，前進布局大陸血糖監測市場，目前已與大陸客戶就技術支援協助當地生產之細節密集聯繫中；此外，訊映也正與中東、俄羅斯、義大利等與在地廠商洽談當地生產策略合作，為未來營運成長提供新動能。新的一年訊映將更積極進行上下游垂直整合，血糖試片導入關鍵的金屬電極材料，霧化器也將透過異業結盟進行上下游整合，力求不斷提升企業經營績效。