為協助政府培育友邦醫療人才，義守大學領先全台，首開「學士後醫學系（外國學生專班）」，專門招收來自邦交國的外籍生，課程採全英語教學，去年已有32名第一屆畢業生，相繼返回母國，從事醫療相關工作，代表台灣醫療已走向國際化，並協助邦交國發展醫療產業與醫學教育。義守大學表示，目前在該班就讀的外籍生人數有147人，主要來自台灣邦交國，像是史瓦濟蘭、海地、馬紹爾群島、帛琉等國家，都有學生在讀，而課程規畫主要分兩階段，分別是基礎醫學及臨床教育，並與義大醫院合作，學生可透過建教合作的方式，在國內外醫學院或醫院參訪與實習，豐富基礎與臨床醫學學習深度與廣度。義守大學校長蕭介夫表示，開設「學士後醫學系（外國學生專班）」，主要是配合邦交需求，但同時也希望將台灣醫療國際化，「這個做法，在高等教育、醫學教育方面，都是一個創意」，目前招收到的學生皆來自於20個邦交國，但未來期待能拓展海外招生市場，希望招收來自全世界的學生。蕭介夫提到，由於招收學生來自不同國家，因此課程採取全英語教學，對於授課來說，確實是一項挑戰，「這帶動我們的醫生、老師，必須要能說流利的英文，但這個問題我們克服了，而且辦學口碑不錯」，首屆畢業生返回母國後，大多從事醫療相關產業，相信未來這些醫界新力軍回國後，將成為當地醫療重要推手，致力改善家鄉醫療資源不足的問題。