行政院長賴清德今（17）日出席「醫療資訊上傳雲端與調閱分享」記者會，表示醫療上傳與分享不僅節省健保費用，也能產生許多醫療服務效益，是全民健康保險署邁向醫療資訊分享與分級醫療的歷史性時刻，希望後續能善用進步成果，讓國人感受醫療服務品質的提升。賴清德指出，透過醫療資訊上傳與分享，使區域醫院或一般醫療院所，均可瞭解病人先前在各大醫院所做的檢查、診斷及治療情形，有助於基層醫療院所提供良好的醫療服務，並使病人未來不必集中在醫學中心，達到分級醫療效果。賴清德表示，民眾若遇到緊急醫療時，先前在各大醫院的診斷檢查內容及病史，藉此可讓醫師瞭解及掌握，提供病人最適當的緊急醫療服務。此外，醫療行政效率提升後，也可使醫療服務品質提升。衛福部表示，健保署自元旦起推動大醫院將電腦斷層攝影（CT）及核磁共振造影（MRI）等影像上傳雲端，截至15日已有71％醫院進行上傳，其中醫學中心及區域醫院均全數完成、地區醫院亦有53％，並呈現逐漸上升趨勢，調閱1筆CT/MRI資料僅需10～25秒。衛福部指出，健保署自去年6月起在健保雲端醫療系統中，提供醫師可查詢病人跨院所檢查檢驗結果及報告資訊的共享機制，目前每日查詢人次約24萬筆，粗估約8成可能需檢查檢驗病人，醫師會查詢該病人的雲端醫療資訊。