稅改政策釋出利多，美國食品暨藥物管理局(FDA)持續放鬆監管，且製藥醫療類股的評價仍有提升空間，預計今年製藥醫療產業將重返榮耀。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，美國醫療保健業海外現金充足，金額僅次於科技業，稅改成功闖關後，企業海外獲利匯回一次性稅率降為15.5%，此項優惠有利於醫療企業匯回海外現金。目前醫療保健產業的海外現金高達1700億美金，若資金匯回，將有助於提升股票回購、股利發放及併購等動能。劉大平表示，擁有創新技術的中小型生技公司、具新藥研發能力的公司(例如腫瘤、罕見疾病及中樞神經疾病等)，都是潛在被併購標的之首選。除了稅改助攻，美國政府亦持續在政策上釋利多。劉大平表示，FDA持續放鬆監管下，2017年核准在美上市的新藥數量高達46種，創下21年來新高，預期今年新藥核准件數仍可居於高位。醫療機構IMS便預估，未來三年年平均新藥核准數可達40-45件，為製藥股持續上漲的重要驅動力。此外，醫療保健類股本益比約17倍，仍較美股的19倍低，整體評價仍較大盤折價10%，隨藥價打壓等負面因子的逐步反映，未來下檔風險並不高，股市評價面將還有提升空間。劉大平表示，在中長期趨勢仍看多下，建議已有製藥醫療相關部位的投資人可續抱等反彈，至於空手部位的投資人，則可把握逢低買進，迎接產業投資商機。