工業電腦廠安勤（3479）在美國投票機及醫療訂單出貨帶動下，營運自去年下半年起轉強。展望今年，由於美國投票機持續出貨，美國醫療等專案訂單掌握度不錯，預期今年營運可望恢復成長，法人預估，安勤首季營收可望與去年第四季高檔相當，全年力拚雙位數成長。安勤2017年12月自結合併營收4.86億元，月增8.69％、年增13.86％，為21月高點，第四季合併營收12.95億元，季增1.17％、年增17.13％，亦登近1年半高點，兩者均創同期次高。累計全年合併營收48.52億元，年減4.03％，仍創歷史次高。安勤董事長劉琍綺表示，去年營收較前年略降，主要受新台幣強升的匯率因素影響，若以美元計價，營收仍小幅成長2％，獲利狀況亦受到匯損影響。據了解，受新台幣再度走升影響，安勤因滿手美金，去年第四季仍有未實現匯損，但全年匯損估控制在1500萬元內。據了解，雖然POS大型專案出貨結束，但在彩票機等中小型訂單挹注下，安勤去年營收貢獻仍以POS最高，自前年近3成降至26～27％，醫療因子公司產品認證出貨較晚，占比稍減至22～23％。其他類別因投票機而提升至近19％，博弈18％、工控13～14％則約略持平。若以地區觀察，安勤去年在全球各地區營收均有成長，美國雖因POS換機潮結束，但東岸地區訂單成長強，營收貢獻估小降至5成多，歐洲則約2成。中國地區以工控產品為主，貢獻約持平5％，今年在進一步拓展至安裝等工程帶動下，營收貢獻可望倍增。據了解，安勤去年投票機出貨4000台，今年首季可望持續出貨4～5000台，並持續接單、進行產品驗證，可望為營運貢獻成長動能。此外，醫療布局效益去年第四季起顯現，子公司Bytec取得美國無線手術室訂單，數量約5000台，今年醫療貢獻亦可望有所成長。