「Google 地圖」曾經是一個新奇的發明，現在已成為大家都會用的導航工具。想要滑動手指就能探索世界？可以試試「Google 地球」。想了解數位世界如何跟現實世界結合？可以玩結合擴增實境地圖的「Pokemon Go遊戲。」上述3款應用程式存在我們的手機裡面，卻反映了所處世界的即時樣貌。今日的數位連網技術，也正準備好帶大眾探索更深更廣的境界。回溯十年前，很難想像全球貿易、醫療保健和科技的交會處，能夠創造出什麼樣的可能性。例如，東京的心臟病患只要隔夜就能收到地球另一端寄來的心律調節器；臨床研究用的敏感生物樣本也能從日本、韓國和中國運送至美國或新加坡。現在，顛覆醫療保健產業連結到全球各地的巨大科技轉變，正透過物聯網（IoT）上演。我們可以透過地圖功能的應用程式，來放大或縮小觀看地球的每一端，也可以用連網的感應器系統網路來蒐集、觀看並傳送數據，達到前所未有的即時追蹤水準。運用這些數據，製藥公司已經可以在產品運送過程中掌握貨件的地點、曝光程度、濕度、氣壓和撞擊等重要資訊，也能確保溫度的完好和安全性，克服醫療保健產業最急切的挑戰之一。就像其他商業領域，今日的醫療保健產業已經是一個全球性的市場，而且估計40％的醫療保健產品具有溫度敏感性 。能見度和控管在大多數的產業供應鏈中具有舉足輕重的地位，對醫療保健來說更是關鍵。從生物產品到藥品，醫療保健產業遞送的物件極其重要、敏感，而且難以取代 。一些小型感測裝置如聯邦快遞的SenseAwareR，不過是高精準技術為醫療保健產業開啟新頁的其中一例，即由慢半拍的溫度追蹤模式，發展成能夠即時追蹤的模式。這類型的無線感測裝置，使得用戶能夠在世界各地檢視並監控產品溫度，讓救命關鍵的醫療保健產品之運送過程更加智慧連網、容易且符合規範。上述不過是數位科技改變醫療保健產業、重塑醫療保健產品運送方式的其中一例，顯示高精準技術正在為醫療保健產業描繪出新藍圖。