「為什麼一個人犯錯，卻所有人都打30大板，我到底做錯什麼？」新光金控暨新光醫院董事長吳東進16日被問及年終獎金時，突然有感而發，大談近來醫療法修法將造成醫療財團法人出現虧損、捐助財源減少，進而影響醫療品質。新光醫院方面也指出，醫療法修法將影響到58家醫療財團法人所設立的73家醫療財團法人醫院，強調並不是有醫療財團法人都是謀私利，對社會沒有貢獻，不應過於社會主義去看待此事。新光醫院指出，醫療財團法人設立的醫院數，僅占全台醫院的11％，但提供的病床數卻占總病床數32％，申請醫療費用支出占比近41％。也就是說占比1成的醫療財團法人醫院，卻提供了3成多住院服務，及4成多醫療服務，且民眾口碑亦不差，在民眾信任的前幾大醫院裡，長庚醫院亦是榜上有名。吳東進表示，醫療財團法人多靠捐贈，像新光醫院最近要擴建院區，就是這多年下來累積的錢，還有歷年的捐贈，「我在新光醫院沒有配車子、沒有領薪水，還要掏腰包捐錢」。強調政府不應一竿子打翻一船人。在限制醫療財團法人出任被投資公司董事上，吳東進以新光醫院出任新光保全三席董事為例，強調新光醫院持股並不高，但新光集團將三席董事配給新光醫院，每席董事一年300萬元的出席費全數捐回給醫院，從83年到105年共達1.5億元，也是一項重要的收入來源。另外醫療法修正條文中要求，由政府指派公益監察人，要員工選舉出員工董事，醫院結餘要提撥20％作為研究、社區服務等，稅後盈餘5％要用作員工加薪，吳東進說，結餘以前只有本業部分，這次可能擴大到醫院停車場、美食街等整體結餘，醫院本業利潤其實僅2～3％，有些都要靠業外補貼，政府管得超多，未來醫療財團法人若無法自給自足，又無人要捐贈，將損及醫療品質。吳東進表示，期盼醫療法修法能「三思再三思」，莫因單一個案就針對性極強的修法，沒有多方面考慮實際運作，將造成一例一休事件重演。