TPU（熱塑性聚氨酯）製造商鼎基（6585）積極開拓電子、汽車以及醫療高端新品應用開發，加上美國總統川普主導企業稅由35%降到21%，看好美國市場潛力，今年擬投資2.5億～3億元，新增TPU薄膜產能10％，並且將赴美國紐澤西設置分公司，建置銷售據點，為赴美建廠作準備。去年上半年主要原料MDI(二苯甲烷二異氰酸酯)大漲3-4成之多，而AA(丙烯酸)、BDO(正二醇)也同步漲價，導致毛利率降到14.53%，較前年同期驟減7.13個百分點，稅後虧損993萬元，每股虧損0.17元，今年與客戶議價調漲，以轉嫁原料成本。鼎基TPU薄膜營收88.2%、毛利率約20%；油封6.04%、毛利率約35%；管帶4.24%、毛利率約27%，TPU薄膜類產品涵蓋了紡織民生、醫療、車用、工業、鞋材、航空等領域。去年鼎基TPU薄膜出貨量8000-9000噸，較前年成長1成，今年擬增加約1成產能，並在台尋覓5000-8000坪廠房，以增加油封、管帶的產能。而今年伴隨新品應用出貨發酵，營運力拚兩位數增長。鼎基在歐洲、北美，以及亞洲三大市場，產品策略有所差異，亞洲為民生消費紡織類為主，但大陸價格競爭激烈，其重心放在歐洲、北美市場，歐洲以汽車產業，北美則為汽車、電子、醫療等產業為主。