高醫與高雄市三民區新高醫院分級醫療跨院合作，去年11月起派駐8名專科醫師進駐看診，兩院互相轉診，急性期病人在高醫就診，病情穩定後再轉診到新高醫院接受後續照顧，且是同1位醫師看診，透過兩院之間的電子轉診平台互相轉介，可以追蹤病人的狀況，而病人也可以減少部分負擔；新高醫院院長林水龍形容是「三贏」。「小病到厝邊醫院，大病再到大醫院！」兩院15日召開記者會，介紹合作內容，兩個多月來已轉診100人。高醫院長鍾飲文表示，高醫去年成立「專科醫療群」，與34家專科診所簽訂策略聯盟合作，其中以新高醫院派駐復健、腎臟、胃腸、新陳代謝科、胸腔內科、過敏風濕免疫、肝膽胰內科及心臟內科等8科最完整，規模也最大，高醫已建置透過雲端資訊共享方式，協助醫師查詢病人就醫相關檢驗檢查資料、和以病人為中心的健保雲端藥歷系統。新高醫院院長林水龍說，以前將病人轉診到大醫院就不見了，病人到底有沒有真正到轉診醫院接受治療也無法掌握，跨院合作可互相轉診，急性期到醫學中心處理，後期照顧再到地區醫院，同一個醫師看診，可以瞭解病人的就醫狀況；而且病人可以省更多，譬如到高醫看病1次掛號加自負額要570元，而到新高只要150元。健保署高屏業務組組長林立人說，政府為了推動分級醫療，以調整部分負擔鼓勵病人，透過基層醫院轉診到醫學中心，可節省負擔；今年起，健保署也推動「健保醫療資訊雲端查詢平台」，在基層診所也可以看到病人在大醫院所做的任何檢查報告，資源共享，希望藉此讓分級醫療更落實。高醫醫務祕書陳彥旭說，許多人一點小毛病也往大醫院跑，使得大醫院人滿為患，關鍵在民眾對基層醫院沒信心，現在跨院合作，可以增加民眾對基層醫院的信心。