畢展呈現另類時尚！弘光科大美髮妝品系學生發揮巧思，搭上2018花博列車，將醫療軟管、排油煙管、賽璐璐片，搖身變成美麗裝飾品與花朵！搭配整體造型與髮妝，讓模特兒呈現超現實裝扮，充滿年輕世代獨特風格。妝品系主任周怡真、美髮系主任王曉芬表示，「妝髮在造型上密不可分」，今年起兩系擴大合併辦理「綻放-超現實」聯合畢展，9日共展出16組作品，以「綻放-超現實」為主題，13日下午6時在圓滿戶外劇場還有展演，免費開放民眾觀賞。「Awaken」使用打針止血帶、打點滴醫療軟管，編織花蕊圖騰，組長謝玉琪表示，同學上網看編織教學，從完全不會編到創作出獨特的花樣，用了上萬尺的醫療軟管，耗時好幾個月時間編織模特兒造型。「漠世」整體以荒漠色調為基底，上千條純手工編織繩子象徵被世事束縛，搭配帶刺的仙人掌花髮型，呈現驕傲冷漠的沙漠之花；「尋臟」10位同學，用15萬根束帶，花了1年時間，用手工一條條串聯出衣服、頭飾、配件、鞋子，甚至連塑膠排油煙管也變成主要裝飾。美髮系總召周詩涵指出，這次畢展提早舉辦，準備時間比較短，暑假實習一結束，同學馬上投入，總共設計7組跟花有關的造型。「什麼材質都可以做時尚造型，同學們超厲害！」妝品系有9組展出，總召徐珮榕說，同學利用巧思及巧手，把各種冷冰冰異材質變得豐富多元、具有彩色的生命力。