普生（4117）2017年受惠P113+事業體(含oh care)的銷售通路及策略夥伴效益發揮，帶動P113+事業體營收繳出年增率倍增的成績單。普生指出，為期一年的「莞榕計畫」已順利於2017年底攜手20家台灣生技相關企業且完成簽約，將一同全力合作搶攻兩岸醫美及生技領域相關龐大的市場商機，2018年營運蓄勢更上層樓。普生強調，目前除在東莞松山湖設立辦公室，並成功將旗下5款oh care自有品牌P113系列醫美產品於中國市場陸續展開銷售。另，計畫同步推動包括B肝/C肝/D肝、BioFibroScoreR等多項精準醫療主力檢測產品取得中國CFDA藥證，將火力全開的搶食中國龐大精準醫療及美容保養市場的商機。普生去年P113+事業體(含oh care)在實體(大樹、屈臣氏等)和電商(oh care、PCHOME等)通路皆創造亮麗的銷售成績，並於2017年第二季與克麗緹娜啟動銷售結盟，去年12月業績年增4.92％，有助對整體毛利率、獲利表現正向推進。普生表示，「莞榕計畫」是由中國東莞市政府委託、由台灣互貴興業生技公司負責執行，並透過東莞生技公司協助與合作，所創辦的生技產業發展平台，未來將視東莞為兩岸生技產業合作示範園區的戰略布局，擴大兩岸生技市場的發展、深耕及合作模式。普生認為，旗下P113+事業體(含oh care)除了與合作夥伴克麗緹娜擴大開發更多P113+系列醫美新產品，將爭取與更多醫美品牌導入P113蛋白質新藥原料進行產品開發。此外，近期普正式取得台灣TFDA認證之D型肝炎檢測試劑GB HDV Ab產品也已與包括台大、榮總、長庚、成大、高醫等醫院及醫療機構積極在洽談及展開合作，有利強化檢測、P113+雙事業體雙引擎活絡發揮，烘托營運高速推進表現。