贊阿公是一位小腦萎縮症的患者，他是一個勇敢又認命的人。多年前他提早退休專心照顧，罹患紅斑性狼瘡的老婆，吃了三十幾年的類固醇，六十五歲那年她走了，走的時候身體很多地方都不好，但最後竟然是吃東西噎到嗆死的，他邊說著眼眶有點濕濕的，說話很慢、有些停頓，這就是真愛吧！？常常看到聽到的，都是女人照顧男人，活生生有個深情的老男人，還在為已經逝去的愛人悲傷，真令我感動！老婆走了，剩下他一個人，原本以為輕鬆了，沒想到半年內他就被診斷出小腦萎縮症了，他說：「醫生說我的病不會好！原本笑咪咪的我，真的快笑不出來，不過，往好處想，其實知道總比不知道好吧！不必像無頭蒼蠅一樣，四處尋找解藥浪費時間，還能珍惜自己能動能做的每一天！」阿公說他活的很辛苦，但還不會死，因為老天爺不收他，而他能活下去的原因，竟然是因為算命的跟他說，他的流年就是能活到78歲，現在他才71歲，他說要積極運動，別讓肌肉萎縮的太厲害，要保持自理能力，不要麻煩兒女。不過，真的會活到78歲？沒到那天之前都說不準吧！說不定會活更久，或提早離開；忽然覺得他好可愛，那種孩子般天真的表情，因為他就是相信能活到78歲，所以很坦然勇敢的接受命運安排，每天努力的運動。我跟他一起做愛笑瑜伽運動，玩一下觸電的笑，他高興地想要站起來，但差一點跌倒，他的小腦功能正快速的衰退中，他未來將面臨的是，不能走不會說不能做，也許整天只能躺著，現在他大小便也已經失禁了，一年多來沒出門過，跌倒太多次真的不敢了！回家前他送我到門口，剛好有五斗櫃，他扶著櫃子作我在節目中分享踏步運動，他每天都做300下喔！我想他做起來應該比別人吃力很多，要花比別人更多時間吧！但他還是認命的努力運動著，因為他要活到78歲，而且在那之前他不想躺在床上。看來算命也是有好處的，至少讓自己有個方向。人被生下來時沒辦法自己決定，但死這件事情很希望能掌握在自己手上，難怪越來越多人要支持安樂死。安樂死爭議在世界各國延燒已久，宗教信仰與價值差異，讓安樂死合法化在全球數百國家中，僅有六個國家實行。而台灣衛服部希望用《安寧緩和醫療條例》簡單講就是「自然死法案」（Natural Death Act），來處理安樂死議題，其精神就是讓末期病人不以人工加工方式刻意延長生命。安寧緩和也不僅是不急救，還有不接受維生設備和相關治療的選擇。而預先簽署安寧緩和醫療意願書，是「自己先決定好，不要讓家人因為不捨，沒辦法做決定」，讓自己的最後一段路，自己做決定。人要想著怎麼活，也要想好怎麼死，才能減少焦慮與不安，像贊阿公這樣的老寶貝，靠算命來決定未來的人也不算少，也許你認為算命是算心安的，的確，我也這麼覺得，但是心安這件事，不也是很重要的事嗎？除了算命以外，我真的要建議，大家多去了解預立安寧緩和醫療意願書，不然真的連怎麼死的都不知道！有時候正面積極，不一定是改變什麼，而是接受事實並且做好準備。【嫚嬣小檔案】台灣愛笑瑜伽協會常務理事新北市愛笑瑜伽協會籌備主委