近來獸醫師積極要求人用藥物可用於犬貓等小動物，農委會防檢局表示，《動保法》已授權獸醫可用人藥醫治寵物，在藥品取得管道方面，食藥署已核准藥商可售593項藥物給獸醫師供寵物治療，下周防檢局將再爭取胰島素和治療甲狀腺亢進的藥物也能鬆綁。防檢局副局長施泰華表示，目前多數動物用藥大多針對經濟動物而製，經濟動物體型較大，劑量需求高，藥品瓶罐自然也比較大，加上藥品一拆封後就不能保存太久，對獸醫師治療犬貓等劑量需求低的小型動物而言，較不方便，加上犬貓罹患心臟病、腫瘤等疾病增加，在缺乏動物專用藥的情況下，獸醫界希望爭取人用藥物，也可用於犬貓身上。施泰華指出，人用藥物也都經過動物實驗證明有效，全世界獸醫也都可使用人藥醫治小動物，這確實也是國際趨勢，《動保法》先前修法已授權獸醫師可用人藥治療小動物，至於可用的人藥品項，該局表示會與食藥署溝通協調，檢討現行藥品公布方式，以因應犬貓實際用藥需求，維護動物醫療權益。施泰華表示，為此，防檢局早已與食藥署展開協商，透過正面表列方式核准部分人藥可賣給獸醫師醫治小動物，當初爭取約800項，現已核准593項，治療用途包括腸胃、心臟、血管、內分泌等都有，也包括手術使用的醫用氣體，下周還會再開會，討論核准胰島素及治療甲狀腺亢進等藥物。施泰華指出，食藥署擔心開放人用抗生素給小動物使用後，會造成抗生素濫用問題，因此不願開放抗生素，但防檢局早已核准有超過100種犬貓可用的動物抗生素，供獸醫師使用，未來希望能與食藥署協商，把核准機制改成負面表列，明定哪些人藥不可供動物使用，其餘則可共用，幫助獸醫師能更方便取得藥物。