承業生醫全力布局海內外市場，近年更積極以既有業務醫療服務成長、醫管輸出、精準醫療、長照服務等4大引擎拓展營運，將帶動業績成長。董事長李沛霖表示，近年承業生醫努力延伸觸角，除擴大設備代理，更與日本櫻十字集團攜手進軍台灣長照市場。此外，跨足海外市場，持續深耕並擴大中國產品線，也南向與印尼Mayapada Hospital集團成為合作夥伴，並與日本元氣集團簽署合作意向書，進行放射腫瘤醫療管理服務合作，進軍東北亞。此外，該公司也成功引進質子治療系統領導品牌IBA，期望透過集團豐富的醫療服務經驗，將精準醫療（Precision Medicine Initiative）導入台灣醫療市場。質子治療的優點是精準打擊癌細胞的同時亦能大幅減少對正常組織之傷害，醫生可依據每一位病患之身體狀況及治療需求制訂個人治療計畫，有效提高治癒率及降低治療相關副作用。李沛霖表示，承業生醫自2012年即開始積極進軍海外市場，中國市場至今已取得初步的成績，將持續朝全球發展，複製台灣成功的經驗，將營運模式、行銷通路及專業技術等優勢結合當地市場特色及需求，搶攻極具發展潛力之亞太地區中國、東南亞及東北亞醫療市場。將台灣高品質之醫管服務軟實力向外輸出，持續領先同業，掌握醫療市場先機，目標成為亞太地區醫療技術服務領導者。有鑑於高齡化時代來臨，承業生醫企業集團亦積極關注國際醫療及趨勢發展，人口老化及長期照護儼然已成為重要課題，該公司將以醫療服務之豐富經驗，拓展延伸至長期照護產業，樹立高品質且人性化的長照機構典範，創造台灣優質適老的生活環境並促進產業趨勢發展。