臺灣唯一醫療產業國際採購平台「2018台灣國際醫療展覽會」及「2018台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」，將於6月21日至24日在臺北世貿一館共同展出。歡迎醫療器械及照護保健產業相關業者踴躍報名。外貿協會根據內政部統計資料指出，臺灣人口老化指數於2017年5月達到101.72，老年人口已超過幼年人口，占人口總數13.49％。工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）亦指出，由於老化人口推移，老化疾病與慢性病的醫療照護需求逐年攀升。且近年醫學美容、牙科、眼科等自費醫療需求漸行提高，在高齡照護及自費醫療的雙軌帶動下，臺灣醫材及產品研發動能穩定成長。外貿協會所打造的專業醫療採購平台致力於提升臺灣醫材外銷產值，帶領業者搶進藍海商機。去（2017）年共吸引55國，超過1,100名國外買主來臺採購，2018年不僅續強臺灣醫材專長，因應ICT業者跨界智慧醫療領域，創新研發動能，新增「智慧醫療及物聯網應用」、「新創產業展示」展區，向全球展示臺灣科技醫療新時代。該展展示項目包含醫療器械、檢驗及診斷儀器、消毒滅菌儀器、手術工具、醫院建材、穿戴式裝置、醫療機器人、醫療雲端應用、輔具、遠距照護、健康食品，以及保健用品等。展覽期間將舉辦系列論壇、產品發表會及一對一採購洽談會。更多訊息請至網站（medicaretaiwan.com）查詢。