以「企業家奧林匹克」之名享譽全球的《安永企業家獎》，2017年由承業生醫企業集團董事長李沛霖拿下「突圍崛起企業家獎」。他以「一站式全方位客製化」降低醫院開辦成本，造福民眾，改善醫療環境，並以公益範圍圍繞醫療產業，用專業幫助弱勢，並以個人名義併購海外企業，提升集團醫療設備的國際與品牌形象獲評審青睞。李沛霖是國內第一個與醫療院所共同建制癌症放射治療設備的人，也是第一位到瑞士去併購曾是全球前五大影像設備廠Swissray的企業家，現在則積極複製台灣的成功經驗進軍中國市場。他的創業秘訣和強烈的企圖心，也引為業界熱門話題。首創共建癌症放射治療設備畢業於中台醫專放射技術科的李沛霖，最早任職於台大醫院放射科，有鑑於醫院做的都是繁瑣的重複性工作，他不想這樣安逸的渡日，幾個月後，就進入當時國內第二大的Ｘ光機供應商島津（Shiumadz）擔任業務員。當時，台灣Ｘ光機採購量，每年只有20部，島津大概可以賣6部，而李沛霖加入後的第三年，島津的Ｘ光機年銷售數字就已衝上90部，搶下國內第一寶座。不過，這個龐大招攬業務的能力，讓李沛霖萌生創業的企圖心，1977年，他自立門戶，代理放射治療設備產品。當時，是台灣醫療正要進入百花爭鳴的時代，不少外科醫師爭相自行開業，因此，需要大量的放射治療設備，那時很多業務都鎖定大型教學醫院，李沛霖卻選擇從一般診所著手，這個轉念不僅為他累積第一桶金，打下的豐厚的人脈也奠定日後跨足癌症放射治療設備領域的基礎。李沛霖的創業過程中，他首創共同建制癌症放射治療設備最為膾炙人口。1989年，台北萬芳醫院想成立腫瘤醫療中心，由於沒錢、沒人，李沛霖與當時的萬芳醫院院長邱文達（前衛生署長）合作，首創由公司出資建造，並負責延攬醫療團隊，甚至腫瘤醫療中心醫師、護士薪水都由公司訓練和提供之模式，雙方並依合約約定比例分享利潤，這個創舉讓公司一炮而紅，也創造醫院和企業雙贏。不過，李沛霖這個共建癌症放射設備的模式，過程也頗為曲折，甚至在合作中又發現新的問題，也讓承業生醫的營運規模愈做愈大；目前承業生醫轉投資約17家子公司，主要從事放射腫瘤、神經醫學、影像醫學、外科及眼科之儀器設備銷售、租賃及維修保養服務等，是台灣第一家醫療儀器經銷商，也是台灣最大放射腫瘤設備代理商。併購瑞士品牌 成生醫榜樣除了承業生醫外，李沛霖私人出資結合好友併購Swissray，也被生醫業界用「王子復仇記」來形容。這段緣由起源於李沛霖在20多年前，曾經想代理瑞士Swissray的產品，當年李沛霖寫了很多信給Swissray，希望能拿到代理權，而且還專程跑了一趟瑞士，不過Swissray不僅連回信都沒有，還擺明說，「我們的機器很貴、維修費很高，你買不起也付不起。」這句話，讓李沛霖一直銘記在心，因此，十分注意Swissray的訊息。李沛霖認為，公司的經營還是要有專業和管理，且要能掌握關鍵技術，以前Swissray由於有關鍵技術，光靠兩種機型，就能搶下歐美15％的市佔率，而且僅僅美國市場就能賺錢，但後來Swissray的經營階層變質，產品不是自己生產，而是由董事會的創投公司生產，再加價3、4成賣給Swissray，金融海嘯一來，財務就垮了，連勞保都付不出來。2011年，李沛霖在經濟部駐外官員的協助下，以環瑞醫公司名義，擊退中國、新加坡對手，以總價金15億元順利入主Swissray，成為台灣生醫產業中首家併購國外知名品牌的公司，成為最佳的樣本。目前環瑞醫已經成功開發SR Pulse 710磁振造影儀，已在取得美國FDA認證，正積極佈局將搶攻全球目前約56億美元市場，2017年已獲佛州（Jacksonville, Florida）的阿克曼癌症中心正式採購。此外，也進行歐洲共同體的品質管理系統CE認證申請，準備跨入歐洲市場。另外，主力產品X光機也持續推出新產品，擴大產品線，近年銷售表現亮眼的RetroFit，屬類比升級數位產品，預期銷售也可望繼續增溫。