南投縣政府為加強偏鄉地區眼科醫療服務，特別協調醫療院所及眼科專科醫師至偏鄉提供服務；今4日在中寮衛生所由縣長林明溱與衛生局長黃昭郎共同主持揭牌儀式，未來中寮、名間、集集、鹿谷、國姓、魚池等6鄉鎮衛生所將同步提供眼科門診服務，讓民眾就醫更加便利。南投縣偏鄉地區眼科醫療服務啟動式，4日在中寮鄉舉行，衛生所一早就聚滿掛號民眾，等候看診，縣長林明溱也和民眾一起進行眼睛的檢查。林縣長表示，縣府十分重視偏鄉地區的醫療資源，特別籌措100萬元經費購置全套眼科儀器設備，至於其他鄉鎮尚未有眼科門診醫療的，縣府將會持續向大型醫院爭取定期下鄉服務，以維護縣民眼睛的健康。南投縣是個醫療資源較為缺乏地區，縣府為守護民眾眼睛健康，特別選定沒有眼科診所的偏鄉，包括中寮、名間、集集、鹿谷、國姓、魚池等6鄉鎮衛生所先提供眼科門診服務；信義及仁愛則有全民健保山地離島地區醫療給付效益提升計畫，提供醫療服務，減少民眾眼科看診奔波之苦。黃局長指出，目前中寮等6鄉鎮偏遠地區眼科醫療門診服務，將試辦3個月，了解民眾的需求量後，再考量增購儀器的可行性，歡迎有需求的學童與民眾多加利用。眼科醫療服務，中寮鄉衛生所1月4日、2月1日、3月1日由中國醫藥大學附設醫院蘇振文醫師看診；名間鄉衛生所1月25日、2月22日、3月22日由埔里莊眼科診所莊振生醫師看診；國姓鄉衛生所1月18日、3月15日由為國眼科診所丁武龍醫師看診；集集衛生所1月11日、2月8日、3月8日由臺中榮總魏利真醫師看診；鹿谷衛生所1月10日、2月7日、3月7日由陳祖永眼科陳祖永醫師看診；魚池鄉衛生所1月19日、3月16日由埔基醫院黃士恭醫師看診。