達梭系統將在美國拉斯維加斯舉辦的國際消費性電子展CES上，展示產業、新創公司、創業家與創客透過虛擬世界的力量，在數位醫療、汽車技術與智慧城市等領域推動永續的解決方案，這些主題與大會主軸相應。3EXPERIENCE實驗室及SOLIDWORKS 創業家計畫旗下的新創企業包含數位醫療公司Digital Orthopaedics、法國新創太陽能公司Dracula Technologies、再生能源公司EEL Energy、機器人公司Leka、法國家用電器公司L’increvable、智慧鏡子製造商Perseus Mirrors、客製化薩克斯風吹嘴製造商SYOS、太陽能無人機製造及營運公司XSun以及模組化電動汽車製造商 XYT 都將在達梭系統展區展示。達梭系統展區位於北廳（North Hall）8300 號展位。這些新創企業將詳細介紹協同技術生態系統如何幫助其在個人化病患照護、能源與水資源利用等以消費者為中心的產業領域開發並提供全新概念。Leka執行長Ladislas de Toldi 表示：「特殊需求兒童的家長與治療專家常需努力幫助孩童適應環境，並在不同學習領域取得進展。3DEXPERIENCE 實驗室協助我們開發多感應機械球，透過聲光和振動與孩童互動，密切追蹤其學習進展，並透過趣味方式保持孩子在家與治療過程中的學習樂趣。」達梭系統展區將提供新創企業展示、現場簡報和創新行動專區，該專區聚焦3DEXPERIENCE 平台如何透過全面化的方法以數位創造來開創全新消費者體驗，並對社會產生正面影響。其他新創公司與創業家亦將有機會向達梭系統專家介紹專案，並獲得建議以改善專案未來發展。此外，也可以採用與全球逾 220,000 家企業客戶和 2500 萬使用者的相同技術來開發原型設計。同時，達梭系統客戶與合作夥伴的新技術使用情境與展示將聚焦於高科技、生命科學、生活消費品與零售、以及汽車與交通運輸產業的價值創造，包含電子產品製造商 TactoTek的永續 3D 注射成型結構電子技術，能應用於不同產品類別的設計。此外，電池製造商Kreisel Electric的高效能電池系統與電子驅動解決方案以及用於客製化醫療研究的模擬人體心臟的活體心臟計畫最新進展，該計畫目前還延伸至人體的其他部位。達梭系統產業與跨產業副總裁 Olivier Ribet 表示：「現今消費者希望從購買到產品生命週期結束都能獲得獨特產品體驗，企業必須改變思維模式以滿足消費者需求。達梭系統 3DEXPERIENCE 平台支援新創企業與大型企業改變創新和業務營運的方式，將不同專業領域相互連結，以體驗思維的角度出發，充分發揮創意，透過連結虛擬和現實，讓企業變得更靈活，反應速度更快，提升競爭力，並且創造價值。」