彰化基督教醫院是彰、雲、投唯一教學醫院，歷任院長競爭激烈，48歲新院長陳穆寬去年底獲得董事會壓倒性票數，元旦起從院長郭守仁手中接下院長的重擔，也寫下彰基有史來最年輕的院長。陳穆寬專長頭頸部癌症診治、頭頸部癌微創性內視鏡手術等領域，曾擔任國家衛生研究院台灣癌症臨床研究合作組織（TCOG）委員、台灣頭頸部腫瘤醫學會監事、歐洲顏面整型外科醫學會正式會員，中山醫學大學兼任教授、明道大學董事。陳穆寬視病如親、醫術高超，一直是很「紅」的醫師，門診超難掛，每天有100個名額，他犧牲時間，常為病患手術到三更半夜，仍悔恨沒三頭六臂可以多診治些病人。只要看到患者太太懷孕或帶著幼兒陪診，都儘量提早安排為患者開刀，讓男患者可以早日復原、回家照顧家庭。陳穆基曾表示，選擇專研口腔癌，是口腔癌常和患者嚼食檳榔、飲酒等習慣有關，這群病人多是較弱勢勞工，還身負家中經濟重擔，認為這群人應獲得到社會上更多的關注與治療。陳穆寬在33歲，就成為全台最年輕的醫學中心耳鼻喉暨頭頸部的主任，接棒新院長將是更忙碌，也是很大的榮譽，他表示會接下院長郭守仁擔子，將耶穌基督的愛延伸到世界上其他需要提供醫療協助及經驗傳承的地方。並積極推動創新的醫療，更進一步提升醫療品質。