2017年台灣上市櫃新掛牌家數共42家，比起2016年減少了18家，集資金額148.1億元，年降幅42%。在2017年IPO的產業類別中，生技醫療產業IPO無論是在家數或集資額均為各類股之首，家數為8家，集資金額52.2億元，集資額佔比35%。展望2018年，資誠聯合會計師事務所市場及業務發展長林鈞堯預估，2018年台灣IPO家數預計約50~60家，在產業方面，生技醫療及半導體業仍為主力，尤其醫療器材業將為今年上櫃的生力軍。2017年台灣新IPO公司規模逐漸朝向小型化的方向發展，平均每家的集資規模縮小，2017年本國上櫃平均集資額2.7億元，本國上市平均集資額4.6億元，外國上市櫃平均集資額為5.3億元。在2017年IPO的產業類別中，生技醫療產業IPO無論是在家數或集資額均為各類股之首，家數為8家，集資金額52.2億元，集資額佔比35%，其次是電腦及週邊設備業，家數為5家，集資金額19.5億元；第三是半導體業，家數為4家，集資金額9億元。林鈞堯指出，未來是數位經濟的時代，生技醫療、數位電商、人工智慧科技、智慧製造、文創等新經濟模式產業將是台灣資本市場IPO的主要亮點。林鈞堯表示，在競爭激烈與快速變化的全球化經營環境，併購已成為企業追求成長茁壯常見的策略手段，近年來，台灣部分企業(包括半導體業及生技醫療業)為了因應產業市場的競爭，也採取併購的方式而導致必須下市，預期對台灣資本市場的未來發展有所影響。