以醫療視訊服務，主要採用網頁即時通訊技術，其主要提供患者與各級醫療機構，建立兩者間視訊通話服務。其使用方式有兩種主要面向；第一種是由醫療機構護理師，透過電腦發送簡訊至患者手機，患者收到簡訊並點選該連結網址後，即可與取得遠距照護/醫療視訊諮詢等相關服務；第二種是患者在醫療機構官網中，點選「視訊連線」後，即可與護理中心連線與視訊通話。據全心服務（ViEW NET）公司總經理張功瑾表示，以醫療視訊服務其最大優點在於，患者無需預先安裝各種APP或加入Line好友，透過傳送簡訊或官網連結即可視訊連線，提供客戶便捷服務，對長照服務主客群之偏遠地區或行動不便者尤益。此外，醫師/諮詢師線上諮詢，無需使用社群軟體，可保障個人隱私。張功瑾說，醫療機構因規模經濟不足，不易開發自有視訊客服APP，且患者不便安裝多個APP，因此使用通用性的醫療視訊服務平臺，推廣服務成本能降低。另一方面，此系統提供總機派話、轉接功能，對一家機構多單位、多人服務時，即可提供完整功能與便利服務。另外，系統具備諮詢服務按時計費、線上收款及錄影記錄等功能，對遠距照護/醫療視訊諮詢服務的發展，亦為必要工具。上述差異點，是採用社群通訊軟體所無法達成的。而醫療視訊平台的主要合作對象為，各縣市之醫學中心、區域與社區醫院，以及高端健診機構等。各機構除提供遠距照護/醫療諮詢服務外，亦可運用其視訊功能，提供病患術後追蹤、指導復健/換藥、觀察傷口復原、各科健康諮詢等服務，提升醫療品質。此服務模式，可免於患者常往返醫院，可節省醫療資源，對於健保費用方面能有所助益。另外，遠距照護/醫療視訊諮詢服務對於大陸或東南亞等各國的台商，能補強在國外欠缺醫療資源的問題。醫療視訊平台另一重要的應用對象是居家服務員，其服務項目包括：1.提供患者一般性居家照護等相關服務；2.配置移動式健康服務站，以按次計費方式，提供到府量測血壓、血糖、心電與心音等生理健康資訊，並上傳雲端資料庫；3.協助患者視訊連線護理師或特約醫師，提供遠距照護或醫療諮詢服務；4.依護理師或醫師建議，推薦患者於長照服務電商平台，選購保健/保養品或日常用品；5.提供商品代送/安裝等服務，居服員亦可取得產品代銷利潤分成。透過居服員的服務項目與功能提升，以擴大遠距照護/醫療視訊服務的發展與成效。洽詢電話：0935-358453。