毒品和藥物濫用，與心理健康息息相關，花蓮縣政府成立全台第一所「身心健康及成癮防治所」昨揭牌啟用，1至4樓，提供完整心理諮商、毒品防制與醫療門診，並延攬30年豐富從醫經驗的精神科醫生徐聖輝，一同守護鄉親的心理健康。縣長徐榛蔚表示，「身心健康及成癮防治所」整合教育、社福、司法、警政及衛生醫療等資源，讓鄉親能獲得更專業的資訊及單一窗口的服務。心理健康和生理健康同樣重要，擁有健康的心靈才能幫助克服每天的生活壓力，解決日常生活中難題，以及維持良好的人際關係，達到穩定社會、家庭的和諧。衛生福利部心理及口腔健康司司長諶立中說，現代人面對心理的問題越來越多，很高興並恭賀花蓮成立全台第1所結合心理健康及毒品防制的防治所，透過防治所除可心理諮詢諮商、門診外，也可以跟其他網絡單位連結，例如結合社福單位，服務有需求的鄉親，解決困惑疑慮。徐榛蔚指出，為因應現況需求及延續中央政策，建構花蓮縣完整之社會安全網體系，感謝縣議會、各界的支持及中央銓敘部核定，花蓮縣身心健康及成癮防治所正式成立，未來心理健康服務資源更深入民眾。身心健康及成癮防治所位在花蓮市區，分成1至4樓，1樓提供醫療門診服務，2樓提供心理諮詢諮商服務，3樓為社區心理衛生中心，4樓毒品防制危害中心。