新竹市銀髮族群引頸期盼的醫療專車，3日在市長林智堅宣布下，將於8日起從南寮、香山區共8個里出發，平日3班次前往市區5間大型醫院，身障或行動不便者則可透過復健巴士就醫，雙管齊下造福更多民眾。醫療便利的重要性，對於久居舊港里的80歲鄭奶奶而言，有說不盡的感慨，礙於身體狀況，過去每月需定期前往市區醫院拿藥回診，每趟花費300到400元不等的計程車費往返市區到舊港里，要省錢就得轉乘2趟公車往返，勞心又傷財。「有接駁車就方便了！」3日市長林智堅前往舊港里，親自向鄭奶奶介紹「新竹市醫療關懷專車」免費接駁服務，讓老人家感動不已，以後就醫就不用傷透腦筋、舟車勞頓了。交通處長倪茂榮表示，市府首次以「需求反應式運輸系統」，推出竹市醫療關懷專車，按照使用者需求規畫，採預約搭乘制及共乘制度，提供南寮地區舊港、南寮、康樂、海濱、中寮、港北里及香山區港南、虎山里共8里的60歲以上長者，赴台大、馬偕、國軍、國泰、南門等5家醫院就醫。林智堅表示，竹市醫療關懷專車不僅讓長輩就醫更便利，也讓年輕人安心上班，兩代都受惠，服務將於8日啟動，提供平日3班次往返，8時、9時、11時各1班次，例假日及國定假日停駛，於乘車前1到7天前向里長登記預約，每位長者可有1名陪伴者，每時段8人額滿為止。