走過半世紀的高雄路竹龍發堂3日舉行記者會，為讓堂眾遠離去年爆發的阿米巴痢疾和肺結核疫情威脅，龍發堂住持釋心善師父籲請衛生局盡速安置332名堂眾後續醫療，或在不影響防疫下由家屬自行帶回親人居家隔離，心善與多名師父向社會鞠躬致歉，她哽咽表示：「全面放手，是千般不捨的痛苦決定」，安置完成後龍發堂將進行全面消毒以滅絕疫情，精障服務也將暫停，回歸佛法宣揚。堂方發言人李芳玲表示，自去年七月爆發疫情後，已移出120幾位堂眾，目前還剩堂眾332人，衛生局以每天個位數的移出速度，堂方認為不利防疫，也難以理解衛生局做法，籲請中央及社會各界共同關心，並正視龍發堂這次事件。心善3日下午二時在龍發堂舉行記者會，再次率領幹部向社會大眾道歉。她說，龍發堂爆發疫情後，社會的期許與批評，龍發堂都聽到了，也虛心領受。半年來，堂方全力配合防疫，幹部日以繼夜照護，個個瘦成皮包骨，委屈和苦悶只能往肚裡吞，但抹黑及不實言論從未停歇，堂方心力交瘁，為確保堂眾健康及權益，堂方不得不做出斷然處置。李芳玲說，記者會後會行文衛生局並告知堂方決定，在不影響防疫前提下，通知所有家屬，並舉行家屬說明會，請家屬帶回親人進行居家隔離。失聯或家屬不願帶回者，則請衛生局依法加快醫療安置腳步，以求盡速將生活大樓全面清空，再進行地毯式消毒。心善指出，龍發堂遭惡意詆毀中傷，從沒少過，但堂方秉持初心，默默行善，在全無政府奧援下，走過半世紀，堂眾遍及全台，沒有一位是龍發堂「求」來的，為妥善照顧家屬的心頭肉，堂方視如己出，至於龍發堂的功過，就留待歷史評斷。