空污嚴重，全民戴口罩的時代已經來臨！電音天后「姐姐」謝金燕搶搭熱門議題，元旦跨年發表最新歌曲「Turn口罩」，並在現場免費發送上千盒、由台灣70年專業醫材大廠「CSD中衛」製造的醫療級彩色時尚口罩，提醒歌迷乖乖戴口罩！CSD中衛大膽玩色的創新手法，彩色時尚口罩成為追求時髦流行族群、最應景的時尚配件，果然吸引消費者青睞，2017年銷售量成長超過50％！2018年在電音天后「姐姐」謝金燕的加持下，銷售量可望持續攀升。中衛行銷經理周令怡表示，口罩真的要天天Turn（更換）才安全有效。未來將繼續提供謝金燕更多醫療級彩色時尚口罩發送歌迷，希望喚起全民戴口罩防空污的健康意識。提起口罩，印象中都是醫護人員常戴的淺藍色、或是機車族戴的灰色活性碳口罩，看起來十分呆板。「CSD中衛」創新推出時尚彩色口罩系列，突破大家習以為常的醫院色系，並以「我型我色 」、「My Color My Style」等潮主題，將各種顏色注入口罩，口罩從此進入繽紛時代！周令怡表示，CSD中衛的口罩顏色包羅萬象，素色款以紅、 橙、黃、綠、藍、紫、黑色為基本色系；另有設計各種別緻圖案的印花款，特別吸睛。如印上翩翩蝴蝶的「月河蝴蝶」，以及飄落片片雪花的聖誕主題口罩等。