「預備，砰！」隨著發令槍的一聲槍響，12月24日上午7時，2017「逸仙杯」中山馬拉松賽（以下簡稱「中馬」）在中山市興中道鳴槍開跑。國內外1.5萬名馬拉松選手迎著朝陽奔上賽道，用雙腳「丈量」中山之美，用激情和速度感受「中馬」盛會。本次「中馬」賽事設全程馬拉松、半程馬拉松、12公里和歡樂跑共4個組別，吸引了來自中國、英國、美國、日本等20個國家和地區共1.5萬名選手參加。其中，全程馬拉松選手3000人，半程馬拉松、12公里跑、歡樂跑選手各4000人。其中，外國選手45人、港澳台選手247名。當天上午6時許，參賽選手便早早在市全民健身廣場集結。上午7時，當發令槍聲響起，奔湧的人流猶如絢爛的彩帶，1.5萬名中外選手組成的七彩人潮，分成4批從興中道起跑，體驗美麗中山的魅力，為博愛之城描繪絢麗畫面。本屆中山馬拉松賽在路線設置上串聯起中山諸多人文歷史和現代城市景觀地標，孫文紀念公園、孫中山紀念堂、岐江公園、紫馬嶺公園、中山博覽中心等景點都被納入賽事「版圖」，博愛之城秀麗風光一覽無餘，而且沿途所經過的興中道、孫文西路、民生路和博愛路，都與孫中山先生相關。在賽道沿線，西區醉龍、健身啦啦操、小學生加油舞蹈體操等節目組成的助威表演，充分展示了中山獨特的地方文化和民俗風情，激情展現了中山人民迎接馬拉松的喜悅心情。首次跑中馬 雙雙奪冠軍今年「中馬」迎來自己的3歲生日，同時也迎來了改變。在去年入選「最具贊助價值體育賽事TOP100榜單」基礎上，今年全面升級跑友服務，對比賽各專案均有突出的側重點和亮點。如12 公里和5公里跑重點體現「好看的現場、好甜的記憶、好美的賽道」，著力將之打造成歡樂嘉年華；全程馬拉松和半程馬拉松則重點呈現比賽的專業、溫暖、科技和人性。在路線設置上，最大限度減少坡度和折返點，同時將具有中山文化元素的道路貫穿其中，讓跑友投入比賽的同時享受中山的美景；在安保、醫療、衛生等方面，把安全辦賽擺在首位，全面落實各項安全措施，確保「中馬」圓滿成功舉辦。經過激烈角逐，最終，在中山工作的巴賢偉獲得此次全程馬拉松賽事男子組冠軍，成績為2小時46分01秒。來自深圳的樊鳳娟贏得此次全程馬拉松賽事女子組冠軍，成績為3小時13分05秒。無獨有偶，他們都是第一次參加「中馬」，而且都爆冷拿到了第一名。巴賢偉今年4月分來到中山沙溪工作。這次能拿到第一名，與中山的賽道設置，以及優秀的賽事服務息息相關。巴賢偉笑著說，中山是福地。樊鳳娟在深圳從事銀行會計工作。「中山的環境優美，街道整潔，人們熱情好客，讓我喜歡上了這裡。」她第一次來中山吃了石岐乳鴿。樊鳳娟說，這裡不僅有美食，還有美景，也有「美人」，我們在比賽過程中，沿途的市民為我們吶喊加油，他們的熱情我記在心中，我會將這美好的記憶帶回去，傳遞給更多的朋友。童叟齊上陣 歡樂跑中馬「中馬」是一場盛大的體育盛會，每一個喜歡它、熱愛它的人都能參與。今年，中山市肢殘人協會組織了37人參加比賽。50歲的徐亦武，身穿「草裙」、頭戴花環出現在隊伍中。今年，他和小夥伴兒結對跑歡樂跑，而且是推著小夥伴一起跑。徐亦武所說的小夥伴兒，是坐在輪椅上的39歲殘疾人士馮燕文。知道可以報名，還有人專門「陪跑」後，馬上就報了名。馮燕文笑著說道。最終，這對搭檔在兩小時十分鐘內完成了比賽。「中馬」還是一個同樂共用的聚會。濠頭中學的何小珍老師，帶著高三學生奔跑在馬拉松現場。紀雅中學去年的初三（8）班畢業生，一群同學與老師一起共同參與活動。僅出發22分鐘後，參加5公里歡樂跑的初三學生楊彥坤就返回到終點，成為5公里首個回到終點的選手。這名今年才15歲的小夥兒，現在就讀於小欖鎮永寧中學，從4歲起便開始學習網球，平時還會堅持跑步。楊彥坤還帶著爸爸一起參賽，而媽媽站在賽場邊當兩人的「專職攝影師」。今年60歲的廖漢標參加的是歡樂跑，平時在紫馬嶺公園、金鐘水庫都有跑步，運動給我帶來健康和快樂。廖漢標說，希望中山能舉辦更多類似活動。沿線21個醫療點強化安保賽事組委會通過增設醫療點、醫護人員、急救車輛、醫療器械等多項措施，強化賽場的醫療保障。中山市衛計局醫政科科長李翠萍表示，在馬拉松沿線設置了21個醫療點，20台救護車隨時接受調遣。（文：江澤豐、盧興江、陳慧；圖：夏升權、趙學民）