2018年元旦假期到來，許多人會趁著連續假期，選擇與家人或朋友出國跨年或旅遊。根據交通部觀光局統計，國人出國旅遊人次，從2010年起持續每年大幅成長，至105年截止台灣人出國已達1,458萬8,923人次，創下新高，與104年1,318萬2,976人次相較，成長10.66％。依首站抵達地分析，以前往日本為最多，計429萬人次，占整體出國人數29.4％。然而從近日美國發生的火車出軌重大意外事故，或台灣旅行團因大雪能見度差在冰島發生追撞車禍等多起意外發生，顯見旅遊期間的風險不小。元大金(2885)旗下元大人壽指出，由於旅途中有各種不確定的因素會發生，除了意外事故外，若是突然在海外生病時，可能還得花費高額的醫療費用；因此建議民眾出國前除投保旅行平安保險外，同時應該再附加傷害醫療保險及海外突發疾病醫療保險，前者針對意外傷害所發生的醫療費用，包括車禍送醫急救、跌倒受傷等，後者則是因為突發疾病就醫，像是感染當地流行病、心肌梗塞等。另外很多壽險公司還額外提供的海外緊急援助服務，如遺失護照、轉送回國就醫等都有專人協助處理。元大人壽指出，一般民眾常誤以為，參加的旅行團會幫旅客投保，因此不需再加保旅行平安險；但其實大多數旅行團僅為旅客投保旅行社強制投保的『旅遊業綜合責任險』，身故保險金僅為200-300萬元，且意外傷害醫療保障額度也不高。若旅客在國外因發燒、肚子痛等身體發生狀況，突發疾病住院時，傷害醫療險是沒有包含疾病住院醫療部分的。此外，還有些民眾認為以信用卡支付團費或買機票時，刷卡銀行已贈送旅平險，因此未再幫家人或自己另外投保旅平險；但其實信用卡刷卡支付團費或機票的旅平險通常只針對搭乘大眾運輸工具的意外，或僅提供搭機期間保障，且若持卡人幫家人刷卡付旅費，家人並無法獲得保障。另外信用卡旅平險保障內容，也不包括意外醫療、突發疾病等項目，民眾若想旅途全程有完整的保障，還是需要再投保旅行平安保險並附加傷害醫療保險及海外突發疾病醫療保險。元大人壽的「元大人壽Fun心遊旅行平安保險」，再附加「元大人壽Fun心遊傷害醫療保險給付附加條款」及「元大人壽Fun心遊海外突發疾病健康保險附加條款」，除享有意外身故、意外殘廢、意外重大燒燙傷、傷害醫療及海外突發疾病醫療等多重保障，並額外提供海外急難救助服務；從選定商品到線上交易只要動動手指，即可享有保障，對於網路使用者或出發在即卻時常忘記投保的民眾來說，相當方便。有越來越多民眾利用網路平台投保旅平險，除了省時方便外，透過網路平台投保的旅平險，大部分保費比臨櫃購買便宜。因此無論是國內或國外旅遊，民眾規畫旅遊計畫之際，都應事先投保足夠的旅行平安保險，花小省大，讓旅途全程有保障，安心享受輕鬆的假期。