立法院院會今天通過《醫療法》第82條條文修正，拉高刑事責任門檻，明確化醫療刑責，盼避免醫病濫訟。《醫療法》第82條條文修正後規定，醫事人員故意或違反醫療上必要注意義務且逾越合理臨床專業裁量，須負損害賠償責任，致死傷則須負刑事責任；所謂違反注意義務與臨床專業裁量範圍，應以該醫療領域當時當地的醫療常規、醫療水準、醫療設施、工作條件及緊急迫切等客觀情況綜合判斷；若是醫療機構故意或過失損害病人，須負損害賠償責任。民進黨立委林靜儀表示，長期以來醫療制度與醫療環境溝通不當，造成越來越多醫病對立，民眾希望得到真相的過程不知如何處理，採取刑法的方式，最後希望民事賠償。這次修法是希望去除「以刑逼民」。這次修法希望減少醫療人員在救治過程的恐懼與不安，放棄防禦性醫療，讓醫療人員放心去救病人。民進黨立委邱泰源說，救人的醫師如果受到刑責壓力，實在不敢全力搶救，只好採取防禦性醫療，也造成急、重診五大皆空，這次修法創造良好醫療環境，是改善醫病關係第一步。然而消費者文教基金會今早與公民團體上午立法院外舉行記者會，表達反對修法立場。消基會董事長游開雄說，新版醫療法第82條把刑事門檻提高，是否能解決濫訴這一點，消基會抱持高度懷疑；此外，「醫療機構」放進減輕民事責任條文當中，這樣對於醫事人員極不公平。