鑫品生醫集團旗下子公司宇越生醫偕同新光醫院精準醫學中心賴泓誌主任共同公布與說明在大陸所進行針對淋巴癌末期的人體臨床試驗初期結果，其結果顯示，以自體免疫細胞療法治療淋巴癌末期患者，達到醫療上的緩解結果。另外，宇越生醫也宣布將在台灣開啟CAR-T人體臨床試驗。該公司預測，未來開放治療後，CAR-T細胞療法的醫療費用只需要是國際的1/2至1/3強，對患者而言將是一大福音。近幾年來，隨著研究結果發表，全球對於免疫細胞療法的關注度越來越高，其關注的原因不外乎是從研究中，不斷看到各種不同癌症被自體免疫細胞治療良好的案例。2016年麻省理工科技評論，甚至將免疫細胞療法列為全世界最具突破科技的首位，這個排名充分說明免疫細胞療法在科學與醫療界被重視的程度。CAR-T嵌合抗原受體T細胞，是一種利用基因改造過的T細胞。經過改造的T細胞，可以直接識別癌細胞，進而殺死癌細胞。在治療血癌及淋巴癌臨床試驗，獲得突破性的效果。2017年可說是CAR-T大躍進的一年，美國FDA在8月30日核准了全球第一款CAR-T細胞療法，是由諾華藥廠所開發，治療急性淋巴性白血病；緊接著在10月18日核准了第二款CAR-T治療瀰漫性大B細胞非何杰金氏淋巴癌（DLBCL），在癌症治療上開啟了全新的里程碑。宇越生醫本次所做的人體臨床是收取三期、甚至末期的淋巴癌患者，並以回輸治療後的五位患者中，有三位達到醫療上的緩解，另兩位仍在蒐集資料與觀察中。