現代社會最流行的就是以「每個人為特殊個體」來重視的「客製化」概念，神奇的是，未來或許連看病、治療也能客製化！世界各國正如火如荼發展的「精準醫療」便是疾病治療客製化的關鍵。到底疾病治療要怎麼客製化？根據美國國家衛生研究院（National Institutes of Health，NIH）的說明，精準醫療是指將個人的基因變異、環境和生活形態納入疾病的治療與預防。相對於既有針對「標準化病患」（average patient）的「標準治療策略」（one-size-fits-all）可能只對於部分病患有效，精準醫療大量使用基因變異的大數據，協助研發者和醫生可以根據這些分子層次的細微差異，提高疾病的預防率和治癒率。「精準醫療」的構想源於2015年1月，當時的美國總統歐巴馬在國情咨文演講中宣布啟動，美國預計於2016年投入2.15億美元，募集100萬人的基因資料，研究基因變異對人體健康和疾病形成的影響，以更深入了解疾病形成的機制，期待能精準地開發相對應的藥物，提高治癒率。目前，由美國臨床腫瘤學會（ASCO）主導成立的CancerLinQ計畫，已累積75萬個癌症病例資訊，利用數據共享，引領未來癌症的治療方向。（摘自本書P128～P129）