瞄準全球智慧醫療市場上看2,760億美元商機，廠家爭相卡位，BTC委員建議衛福部儘快提出「新世代醫院智慧化方案」，加強BIO-ICT技術的場域驗證、法規認證、聚落發展，開創產業的新契機。科技部生命科學研究發展司司長陳鴻震表示，國內目前已有超過50家公司投入智慧醫療，面向包括健康預防、診斷治療/臨床決策、院外照護等，有些廠商專注軟體平台、硬體設備開發，有些則是兩者兼具。另醫療服務端包括各大醫學中心，也都紛紛投入智慧醫療開發，現階段許多成果都已實際用在臨床場域，包括：AI門診、急症檢傷類 醫療影像分析與判讀、特定疾病的治療輔助、數位病理、術後照護並追蹤等，都有相當的基礎。BTC委員閻雲總結建議，在扶植智慧醫療的關鍵技術上，除了投資AI/ML（機器學習），在診斷治療上還需要納入藥品及醫材製造的管理與品質管控；此外，也應持續投入新興療法，包含細胞及基因療法、基因編輯、數位療法等；同時需發展精準健康產業，投入人體微生物相、多體學、大數據分析等領域研發。此外，針對疫苗及新興醫藥CDMO的決勝點，閻雲指出在於4S：科學（Science）、速度（Speed）、範圍（Scope）和規模（Scale），因此應建立CDMO國際平台與招商機制，迅速導入關鍵原物料供應鏈/製造基礎設施，並加速建立新冠疫苗相關技術平台，如mRNA、去活性病毒、腺病毒、重組蛋白等技術。