2018年元旦假期、農曆春節長假快到了，你打算去哪兒玩？每年長假期間，旅遊意外頻傳，專家指出，民眾以為刷卡買團費、機票送的旅平險就夠了，其實並不正確，比較安全的做法是上網投保旅平險＋傷害醫療險＋海外突發疾病醫療險，才能快樂出門，平安回家。旅遊期間，最怕就是發生意外，從近日美國發生的火車出軌重大意外事故，或台灣旅行團因大雪能見度差在冰島發生追撞車禍等事件，可知旅遊期間的風險不小。一般民眾常誤以為，參加的旅行團會幫旅客投保，因此不需再加保旅行平安險；但其實大多數旅行團僅為旅客投保旅行社強制投保的「旅遊業綜合責任險」，身故保險金僅為200到300萬元，且意外傷害醫療保障額度也不高。若旅客在國外因發燒、肚子痛等突發疾病住院時，傷害醫療險是不理賠。此外，不少民眾認為以信用卡支付團費或買機票時，刷卡銀行已贈送旅平險，因此未再幫家人或自己另外投保旅平險；但其實信用卡刷卡支付團費或機票的旅平險通常只針對搭乘大眾運輸工具的意外，或僅提供搭機期間保障，且若持卡人幫家人刷卡付旅費，家人並無法獲得保障。同時，信用卡旅平險保障內容，也不包括意外醫療、突發疾病等項目，民眾若想旅途全程有完整的保障，還是需要再投保旅行平安保險並附加傷害醫療保險及海外突發疾病醫療保險。元大人壽建議，民眾出國前除投保旅行平安保險外，同時應該再附加傷害醫療保險及海外突發疾病醫療保險，前者針對意外傷害所發生的醫療費用，包括車禍送醫急救、跌倒受傷等，後者則是因為突發疾病就醫，像是感染當地流行病、心肌梗塞等。另外很多壽險公司還額外提供的海外緊急援助服務，如遺失護照、轉送回國就醫等都有專人協助處理。值得一提的是，有越來越多民眾利用網路平台投保旅平險，除了省時方便外，透過網路平台投保的旅平險，大部分保費比臨櫃購買便宜。