今年截至12月26日為止，台灣共37家企業上市櫃，籌資額為138.01億元，安永表示，由於市場缺乏大型企業IPO，不論上市櫃企業家數或籌資金額，都較去年下滑。而上市櫃產業集中於科技業（12家）、工業（9家）及生技醫療業（8家）；籌資額則以生技醫療業投資52.21億元最高，其次是科技業32.07億元。安永聯合會計事務所審計營運長涂嘉玲表示，今年台股IPO市場趨緩，原因包括缺乏大型績優股IPO籌資、掛牌制度缺少彈性方案、台商選擇掛牌不以台股為優先，以及海外台商考慮讓子公司直接在當地掛牌等，均衝擊今年上市櫃家數。安永聯合會計師事務所昨（27）公布《安永全球首次公開募股（IPO）市場調查報告：2017年回顧及2018年展望》，涂嘉玲表示，台灣IPO產業主要以科技業及生技醫療業為主，可預期兩個產業未來發展動能較強。涂嘉玲指出，科技相關產業的利多，在於人工智慧（AI）的運用將滲透各產業，例如無人機、機器人、工廠應用等，逐漸改變金融及商業模式與醫療照護；另外，持續推展5G發展，物聯網市場的應用服務也可望加速。在生技醫療業部分，涂嘉玲表示，政府大力扶持產業發展，鼓勵產學開發新藥、研發高階醫材及新專利，大數據及AI的技術也有利新藥開發，例如透過大數據協助篩選藥物及文獻資料，未來可能縮短新藥開發的時程及提高成功率。今年統計至本月26日，共有39家企業IPO，較預期的50家來得少，但涂嘉玲表示，因應企業營運模式，政府研擬彈性多元上市條件，產業類別重新劃分，增加電商類股；相關主管機關持續與券商加強宣導、舉辦說明會，提升市場熟悉度，期望增加IPO數量。此外，台股指數自今年5月中突破萬點大關後，在全球股市增溫下，持續維持高點行情，顯示市場持續看好台股表現。涂嘉玲指出，在預期央行維持寬鬆政策、MSCI調整台股權重，以及金管會證期局延長當沖降稅措施、鼓勵壽險投資台股、逐步放寬多元上市櫃條件等因素下，台股可望維持牛市。