為開啟創新醫材結合人工智慧生醫新藍海，國內兩大法人機構，國家實驗研究院與工業技術研究院，今（29）日攜手簽署「智慧醫材創價平台」合作意向書，將結合雙方的生醫研發輔導能量及優勢，為國內由學研到新創醫材產業提供一定點、全方位、一條龍之服務。國內兩大法人各有其優勢，工研院具備了高階醫電與影像、再生醫學研發與體外診斷、雛型品試製、檢測服務、GMP試量產場域等研發能量；而擁有專業醫材開發與驗證能量的國研院，則可提供從醫材產品規格、原型製作、動物試驗到前臨床試驗等服務，可一次解決技術、驗證、法規的關卡，建構強大的創新醫材研發生態系統，可有效縮短醫材產品上市前驗證時程及經費，協助台灣產業界加速取得產品上市許可，成功推動創新醫材結合人工智慧，與國際市場接軌。工研院生醫所所長林啟萬指出，近年來「以人為本」的健康照護與疾病預防觀念逐漸被重視，也加速驅動個人精準醫療與智慧診療醫材產業的興起；未來若能結合台灣產業既有的醫療服務與資通訊技術優勢，可望再為產業加值、產值翻倍。為了提供產業界跨領域、軟硬整合、法規驗證、臨床試驗等服務，工研院與國研院攜手合作，在科技部及經濟部的共同支持下，結合雙方的能量，共同服務學研界與產業界，加速台灣智慧醫材的發展，幫助產業界發展高價值智慧醫材，拓展全球市場。國研院儀科中心主任楊燿州表示，我國醫療器材產業發展策略，是以「創新、高值」為目標，國研院與工研院都具有專業的生醫能量，國研院專注於醫材開發與驗證，工研院則專注於再生醫學與研發。透過此次簽約合作，雙方將可碰撞出更多火花，共同協助國內醫療醫材新創團隊快速跨越障礙，引領國內醫療器材產業進入高階高值的新世代。「智慧醫材創價平台」將以竹北生醫園區為核心，鏈結國研院及工研院的生醫能量，建構創新醫材結合人工智慧的價值再造平台。透過國研院與工研院在不同階段的角色貢獻，發展台灣高階醫材的領導產品，加速推動高附加價值智慧醫療器材開發，促進台灣醫材產業進入全球產業鏈，帶動台灣成為全球創新醫療器材發展重鎮。