根據最新消息指出，宏達電(2498)有一項新的專利技術已經通過美國專利及商標局認證，是關於智慧燈泡技術的專利，不過值得注意的是，此項專利無關宏達電的老本行智慧機，且看來也不是直接應用於宏達電全力搶攻的VR領域，根據相關用途，市場猜測，此專利有可能是運用在健康醫療領域上。根據外電消息指出，宏達電最新在美國通過一項關於智慧燈泡技術的專利，但此並非傳統認知關於燈泡開關的基本用途，而是可以透過感應模組偵測是否有人滑倒等現象，甚至可以檢視是否有生命跡象、即時透過網路通報，不僅如此，這個智慧燈泡也提供久坐提醒等建議，且不需要額外購買底座，就能直接安裝在一般的燈座上。宏達電積極尋覓新商機，其實早在2016年底時就宣告跨足醫療領域，成立「HTC健康醫療事業部」，今年4月時，健康醫療事業部協同動態生醫指標團隊研發的「DeepQ」行動健康照護檢測儀，更獲頒Qualcomm Tricorder XPRIZE的亞軍殊榮，DeepQ利用先進的移動裝置、無線與醫療技術及人工智慧，研發出可以正確診斷13項健康狀況及5種基礎生命徵象之輕薄、無線傳輸的創新醫療檢測設備，也因此，本次關於智慧燈泡的新專利，不排除是用在健康醫療領域，但也有一說法指出，此舉可能是宏達電跨足物聯網(IoT)的第一步。