高雄醫學大學附設醫院爆發大烏龍！8年來多發給主治醫師績效獎金估計高達數千萬元， 有400名醫師「受惠」，直到今年3月有醫師感覺自己的薪水怪怪的，前往查詢才爆發出來；高醫緊急補救，召集溢領醫師協商，希望能至多追回2000萬元發出去的獎金；不過，有醫師私下透露，錯在醫院，錢都領了，也花光了，要怎麼追回？這次溢領受影響的都是主治醫師，高醫有650名主治醫師，其中有約400名從2009年7月至2017年3月都有溢領獎金。高醫副院長林志隆27日下午出面召開記者會，說明這起事件的來龍去脈。林志隆說，高醫主治醫師的薪資包括底薪及績效獎金，多年來都沒有細項，其中績效獎金因電腦系統錯誤，誤將健保項目的醫師績效獎金抽成以自費項目計算，兩者最大差距有3倍；譬如，健保項目醫師如果提成100元，醫院認定的自費項目可能提成300元，兩者差距很大。林志隆不願透露醫師溢領獎金金額總數多少？不過，有醫師估計，8年來醫院多發出去的獎金估計有數千萬元。林志隆說，受影響的有神經內、外科、泌尿科、精神科、耳鼻喉科等科醫師，影響科別很大，醫院探究後，發現於2009年到2017年期間共有45項PPF（績效獎金）醫療品項因為當時資訊系統的「設定」被誤植，導致異常支付的情況，但此狀況僅與該院主治醫師績效制度相關，並未影響健保申報及病患權益。林志隆表示，400名溢領獎金的醫師當中，金額較大的大約30多人，而多年來醫師們多繳的所得稅、損失，醫院會想辦法補正，「能追討多少、幾成款項？沒有底線」，希望至多能追回2000萬元，將做為醫院的盈餘。不過，他也坦承，如果醫師不願繳回溢領的獎金，醫院也沒準備要打官司要回，也不會扣薪，會盡量協調；至於已經過世的醫師則不會追討，已經離職的醫師也會協調請他們繳回部分獎金。林志隆說，院方坦承錯誤，並從今年開始推動薪資透明化，每一筆獎金都有明細，一目了然。