禾馨醫療獲頒國家新創獎之企業新創服務類別獎項，此次研發之禾馨醫療專用App獲頒國家新創獎，其應用在婦幼互動醫療服務整合行動裝置平台，方便提供婦幼於院所一切相關的醫療資訊，並設計淺顯易懂的呈現方式讓使用者清楚瞭解其意義。透過此平台不僅讓使用者方便瞭解，也大幅減輕醫護人員於文書上與回覆問題的繁瑣工作，更進一步效提供更好的醫療服務品質。對禾馨醫療院所可形成良好的醫療服務循環。禾馨婦產科院長林思宏表示，禾馨顛覆了醫療體系的封閉制度，建立彼此信賴的醫病關係，將診斷資訊運用App透明化，該互動醫療服務透過行動裝置已提供高達30種數位資訊服務，包含各種醫療影像、檢驗報告、胎幼兒成長數據、妊娠生理活動數據、小兒疫苗與萌牙紀錄等等功能，滿足媽媽所有相關醫療與照護資訊。林思宏院長表示，醫療專用App裝置平台統計2016至今，每月的下載安裝數都以2％～4％的成長率持續穩定成長。而每月的不重複的上線使用人數約為7,500人次，App每月的操作次數約為8萬2千次。足以證明此裝置平台能提供的實際的資訊服務並有效減少醫護人員的工作。此平台所提供的服務更取得台灣兩項獨家專利：1、雲端醫療資訊查詢方法及其系統，該專利提出一種透過行動裝置與安全地得透過網路從雲端系統中查詢各項屬於個人醫療資訊的方法。2、多媒體互動醫療報告系統，該專利結合3D立體模型與即時醫療影像，提供媽媽於高層次超音波受檢後，一份完整且清楚的專業醫療報告。目前禾馨婦產科已受到大台北地區孕婦的肯定，其每月的接生數字屢創新高，位於台北的兩家禾馨婦產科一個月可接生550個嬰兒。