小嫻、何守正婚變口水風波原已漸漸平息，不料，26日《鏡週刊》又報導當年協助他們赴美求子的「醫生娘」在臉書PO文痛批小嫻，指代孕的事自己無條件一毛沒拿，間接指控小嫻賣房花460萬赴美求子是謊言，由於「醫師娘」的PO文通篇充斥髒話、不雅情緒字眼，加上《鏡週刊》不久便將該則新聞撤下，整起事件有如羅生門。小嫻經紀人謝維慶則表示，小嫻手上握有當初相關費用的匯款往來單據，都還留著存底。經紀人表示，小嫻確實認識該名「醫生娘」，也很感謝在赴美求子找代理孕母初期，對方給的協助，因為小嫻英文不好且對醫療名詞不熟悉，對方主要是代為處理與國外信件往返，真的幫她很多忙，但並未替她進行醫療行為。而後續所有對美國醫院、醫生或代理孕母的匯款，都是小嫻自己處理，對方本來就沒有涉入費用處理。經紀人無奈表示，如果當初他們要幫小嫻是要收錢、並非無償，就應該要先講清楚。小嫻本人則不願再多作回應，僅低調表示「該回歸平靜了」。而網友則大多認為醫生娘指控甚不合理，「找代理孕母做人工受孕怎麼可能完全不用付費？」、「整個過程都不用花錢也太扯，難道醫生娘出的嗎」，更多人質疑「一點醫德都沒有，怎麼會把病患隱私掛嘴邊」、「代理孕母在台灣不合法，那位醫生娘做仲介不怕吃官司？」