金管會為加速普及信用卡行動支付，宣布持有8大公股行庫及前5大民營發卡銀行信用卡的民眾，2018年若在「公務機關信用卡繳費平台」、以及在公務醫療機構繳費時，均可免收手續費，以10月底有效卡數估算，共有7成持卡人可望受惠。目前民眾在公務機構及公立醫療機構雖能刷卡繳費，但由於是透過「公務機關信用卡繳費平台」繳費，發卡銀行對於收取手續費的策略不一。據金管會統計，目前31家合作發卡銀行中，僅9家免收手續費，其他則每筆收取1～20元不等。為加速普及信用卡行動支付，創造民眾有感的行動支付生態圈，金管會表示，包括8家公股銀行及前5大民營發卡銀行的信用卡持卡人，明年元旦起在「公務機關信用卡繳費平台」繳納公務機關費用、以及在公務醫療機構醫療服務及掛號費時，均提供免收手續費優惠。提供優惠的8大公股行庫，包括台銀、土銀、合庫、一銀、彰銀、華南、兆豐及台企銀，前5大民營發卡銀行則為國泰世華、中信、玉山、台新及花旗。據統計，截至10月底36家發卡行的有效卡數為2777.1萬張，上述13家發卡行合計約1961.7萬張，涵蓋率達7成。銀行局副局長王立群提醒，此項優惠並不包括刷卡繳交醫美整型、產後護理及健康檢查等費用。此優惠措施為期1年，費用暫由13家發卡銀行吸收，目前規畫公務機關及公立醫療機構，將自2019年起以編列預算方式來吸收刷卡手續費。