據中共中國軍網25日報導，11月21日，下午7時05分，中國南方航空CZ6870號航班載運著共軍病危士兵陳石飛抵烏魯木齊，9位乘客自願改航班讓出座位用於安裝擔架，且無人願意收取南方航空提供的2,970元（人民幣650元）延誤補償。「新疆生產建設兵團第一師人武部獨立營」炊事班士兵陳石，在11月20日凌晨感到頭痛、胸悶、胸口疼痛，向副營長反應後，12時20分決定送往烏什縣醫院治療。接到電話後，烏什縣醫院醫生梁國敏立即趕赴醫院，進行超音波檢查，至4時6分，初步確認為「兩肺感染性病變，亞急性感染性心肌內膜炎」。而烏什縣這個中國大陸最西邊的偏遠城市無法醫治。「兵團第一師人武部」部長陶濤在天亮前往當地唯一的「三級甲等」醫院兵團第一師醫院（中國大陸醫院分為三級十等，三甲為最高級），與上級協商轉院。20日晚間7時40分，第一師醫院透過與浙江大學第二附屬醫院進行遠端會診，結果相同。李平副院長告知陶部長，只有轉診至烏魯木齊的大醫院才能進行手術，兩地距離一千公里不適合用救護車轉診。陶濤向上級報告後，上級同意以民航機醫療後送，「新疆生產建設兵團軍事部」、「民航新疆管理局」、「駐烏魯木齊民航軍代處」、「新疆軍區總醫院」4個單位門領導立即會合，擬定後送轉診計畫，啟動緊急狀況應變方案。「駐烏魯木齊民航軍代處」收到醫療後送請求後,於21日12時10分立即啟動「應急傷病員航空運輸」應變方案，「民航新疆管理局」緊急辦理醫療氧氣、藥械航空運輸手續。南航新疆分公司第一時間確定航班，制定運輸方案。「CZ6870航班的乘客請注意，本次航班因承運一名病重士兵，需要佔用9個座位安裝擔架，哪位旅客有自願改搭下一個航班的請到值班經理處登記……」，這一廣播後，該航班的多名乘客自願趕往登記處改班機。「軍人為我們守邊關，我們為軍人送平安，改簽我的，我會感到十分光榮。」「我自願改搭下一班，一分補償費都不要！」最後，9名改航班的旅客沒有一人接受航空公司每人2,970元（人民幣650元）的延誤補償，所有人都表示「愛心不能用金錢衡量」。原定於17：30起飛的航班，延遲到18：05起飛。飛機延誤半小時，只為一名士兵。為了縮短登機時間，南方航空機組員反復演練從救護車到舷梯、再到固定擔架等上機的程序，最後決定讓客梯車直接對準後艙門，這樣可節省14分鐘。正駕駛吳吉保和駕駛陳歆，考慮若依照航管許可的20跑道起飛，飛機起飛後要繞行1800會有點顛頗，於是申請改09跑道起飛，起飛後航管許可高度7,500公尺，巡航高度8,100公尺會稍有顛簸，因此三次申請提高飛行高至8,900公尺。而即將抵達烏魯木齊時，吳機長申請優先降落，烏魯木齊航管許可優先降落，經7小時航空轉運，陳石抵達烏魯木齊。救護車駛進「新疆軍區總醫院」，陳石被安排在重症醫學科加護病房。院長柳建軍連夜召集全院專家進行會診，經過了一天，陳石心臟衰竭嚴重，病情依然並未穩定。柳院長建議「報告陸軍衛生局請求國內知名專家來烏魯木齊現場指導治療」。中共陸軍第二天指派「陸軍軍醫大學」重症醫學科3名專家飛往烏魯木齊，觀察完陳石各項檢查指標後，專家說：「今天是陳石進行心臟手術的最佳時機，馬上準備手術」。經過將近7小時的手術後，手術成功。甦醒後的陳石雖然不能說話，但他使出全身力量對著醫護人員豎起大拇指，用肢體語言表達自己的感激之情。經過術後幾天時間的恢復，陳石的狀態逐漸好轉，心率平穩，各項指數良好。就在大家為之振奮的時候，陳石病情突然出現反轉。心率失常，心臟室顫，心臟驟停……在連續按壓56分鐘，電擊46次後……醫生再次把陳石從鬼門關前拉了回來。搶救結束後，參與搶救的醫生都累癱在地上。醫學規定心肺復甦搶救30分鐘無法救活即可宣佈死亡，但是他們並未放棄最後一絲希望。從陳石發病至今一個月時間過去了，他的主治醫生韓紅偉在醫院守護了他整整一個月，一次也沒有回過家。「陳石能搶救回來本身就是一個奇跡，他是我從醫以來見過的病情最複雜、危險期最長的病人」。韓紅偉看著正吹氣球進行心肺功能恢復的陳石欣慰地說。「謝謝所有關心我的人……你們給了我第二次、第三次生命,我會用剩餘的生命感恩……」這是陳石的聲音，雖然很小，但低沉中包含了他所有的力量。