安克生醫（4188）表示，旗下結合人工智慧(AI)與癌症早期診斷技術，已成功研發數項智慧醫療影像創新醫材，讓醫療診斷更準確。近來針對診斷不易的呼吸中止症所研發的影像創新醫材，十分鐘即可完成檢測，大大提升診斷的便利性，將積極搶進國際市場。安克研發的「呼吸中止症超音波電腦輔助診斷裝置」(AmCAD-UO)，今年獲「國家新創獎」的殊榮。在全球約有一億人被懷疑罹患呼吸中止症，患者因呼吸中止中斷睡眠，常導致白天精神不濟、嗜睡而影響工作。但是因為需在醫院檢查，往往得等候數個月至半年；進行睡眠生理偵測時，身體需穿戴儀器或貼片，可能因陌生環境不易入睡或貼片掉落影響判讀等，有80%的患者未被有效診斷。安克研發的創新檢測方式，在患者清醒狀態下，十分鐘即可以超音波掃描完成檢測，不須專程到醫院睡眠中心過夜檢查。美吾華集團副董事長李伊俐表示，安克研發的智慧醫療影像創新醫材，可讓醫療診斷更準確。例如安克首項產品、用於甲狀腺癌檢測的「安克甲狀偵」(AmCAD-UT)，在現今每四位成人即有一人有甲狀腺結節、國際間甲狀腺癌發生率節節上升下，具有快速、無痛、安全診斷的優勢。在順利取得中國CFDA上市許可後，最近在中國透過兩場人機大戰，「安克甲狀偵」與多位醫師分別判讀多張甲狀腺超音波影像的良惡性，結果「安克甲狀偵」能在短短幾秒鐘內完成分析且準確率高，讓與會醫師體會到人工智慧提升診療科技的可貴，也讓中國市場推廣往前邁出一大步。李伊俐表示，安克研發成果陸續獲得國內大獎的肯定，在全球展業佈局上展開積極洽談。除了現有三項產品獲得美國FDA、歐盟CE Mark上市許可，展望2018年，預計有另三項產品取得國際重要的上市許可，在國際授權上更具優勢。