「高雄軟體育成中心」為南部唯一專業培育資訊軟體企業之育成中心，在經濟部中小企業處與加工出口區管理處之指導下，帶領資育公司營造友善創業環境及提供優質育成服務。資育董事長蕭博仁表示，資育致力整合國內外創業生態資源，協助新創企業發展，期望能為南臺灣培育軟體界新秀，開創我國資訊科技產業新局。在家就可請醫師進行「遠距醫療」是多麼便利的事！「睿奇國際」研發全球首創使用APP連結電刺激儀器，進行遠距醫療的「雲端醫療遠距電刺激系統」成功申請專利。執行長林渝宸說，該系統可將病患就診時醫師所提供的醫療建議及治療方式傳至APP，並連結電刺激儀器為病患進行治療，同時收集及紀錄病患的健康資訊，定期回傳給醫師追蹤。睿奇公司目前已與新加坡、澳大利亞及大陸深圳、廈門等醫療院所及社區簽署合作協議，預計明年赴澳洲上市。駭客攻擊、勒索病毒恣意橫行等資安事件層出不窮，資訊安全防禦亦日趨受到重視，「登豐數位科技」主力於資訊安全研發，於2015年完成「次世代社交工程演練系統」，協助需求單位進行APT （進階持續性滲透攻擊）危害檢測服務。創辦人黃建笙表示，公司擁有多項資訊安全國際認證，如CISSP-ISSMP、CEH、CHFI、ECSA、NSPA、ISO-27001、BS10012等，協助政府機關及企業建置資訊安全管理系統及各項檢測服務，如高雄市政府警察局、交通局、國立故宮博物院、一卡通票證公司、全聯實業公司等皆為登豐公司服務對象；未來希望借助資育公司的合作網絡，協助更多單位打造資訊安全的防護環境。