國內無人機大廠雷虎科技（8033）繼2012年成立旗下子公司雷虎生技（6493）產銷醫療的牙鑽機之後，上周五（22日）董事會又決議成立醫療事業部，準備搶攻已研發多年的矽膠醫療產品─眼壓器具配件商機，目前剛打入國際級的美國某家上市公司供應鏈，有利於新產品未來營運。雷虎科專注生產改善乾眼症的眼壓器具配件，過去主要客戶TearScience公司，近期被美國某家上市公司併購後，雷虎上述矽膠醫療產品，順勢打入此家美商國際大廠供應鏈。因應未來訂單需求，雷虎科上周五經董事會決議成立「醫療事業部」，並將擴大矽膠醫療資本支出，以因應未來每年超過50萬片以上的出貨商機。法人認為，雷虎科上述訂單，未來2年將可挹注共計1億元的營收，且公司持續將產品線擴增至眼科、口腔、居家醫療、嬰兒，及運動器材等產業，以維持其市場競爭優勢。雷虎科說，矽膠與塑膠結合的醫療產品門檻非常高，是公司繼口腔醫療產品後，另一個新的醫療應用產品，上述產品全數得到兩家國際大廠的品質認證與出貨，這是公司落實醫療的產業方向與競爭策略。雷虎科自結今年11月合併營收8,061.2萬元、年增52.7％，創今年單月營收次高，累計今年前11月合併營收7.42億元、年增17.41％。法人預估雷虎科今年12月合併營收，也將創今年單月營收新高，明年度在擴大眼科矽膠產品量產與口腔資本設備投資後，2018年集團整個醫療產品營收，將達4億元，營運占比可達40％，將是未來公司營運成長主要動能之一。