高雄醫學大學進駐高捷南岡山站建岡山分院，25日舉行動土典禮，預計最快2020年完工。市長陳菊致詞表示，高醫岡山醫院將是北高雄地區第1個醫學中心成立的區域級教學醫院，規畫一般急性病床350床，包括31個醫療科及7個醫療中心的綜合醫院，將肩負起教學研究與醫療照護任務。岡山分院醫療大樓地上10層、地下3層，總樓地板面積約2萬4600坪，採智慧綠能建築，與捷運南岡山站間會有一座人行空橋連接，可望大岡山地區醫療資源的水平與垂直整合，提升北高雄醫療資源與照護服務品質。瞄準在地醫療族群，包括捷運商圈、橋頭新市鎮，吸引不少年輕夫婦購屋，重兵部署兒科、婦科門診，還有岡山地區工廠林立，許多長期慢性職業病也是將來醫療服務重點。執行長黃尚志指出，過去從北高雄轉送急重症到市區就醫，少說須要40分鐘車程，將來岡山分院可大大縮短就醫時程；針對基層醫師憂心岡山分院形成排擠效應，他強調，會朝技術、人員互助合作，減少衝擊。衛福部亦核准秀傳醫院400個一般床位及特殊病床約300床，總計將近700床，據了解，秀傳相中南科高雄園區土地，承租50年另建「高雄秀傳紀念醫院」大型區域醫院，也同樣計畫搭高捷路竹延伸線建構，搶攻北高雄醫療商機。