第六屆兩岸經營者俱樂部峰會22至23日在上海舉行，上海連淨商貿有限公司總經理李春財在會上受訪時表示，希望能透過兩岸經營者俱樂部峰會此一兩岸合作平台，將台灣的綠色科技帶入大陸，現在連淨正向兩岸青創招手，合作發展「互聯網＋」平台，將綠色產品銷往全大陸的同時，也將發展健康測評科技，把中醫技術應用到機器及網路上，為所有人做好自主健康管理及後續醫療、養生服務。李春財表示，因應大陸國家政策，大健康產業將是大陸未來半世紀的一大商機，而連淨已經榮獲大陸央視網的優選品牌，再加上目前大陸互聯網科技發達，電商、微商活躍，因此連淨正從上海出發，希望通過線上銷售將產品銷往全大陸，也因此需要更多的兩岸年輕人來共同參與大陸的網路商機。現在連淨還投資成立了上海亞淨實業公司與上海亞健康干預效果評測中心，並研發出了一套結合「中醫＋科技」的智能體質感應儀。上海亞淨實業副總經理王磊磊受訪時表示，透過將雙手放在感應儀上，就能夠在30秒內感應手掌中發出的生物電磁訊息，感應儀上有96個探測單元，搭配人工智慧技術，以6顆CPU快速計算、判定受測者的體質傾向，並以容易理解的數字百分比顯示出來。智能體感儀可面對廣泛人群、協助專業人員快速辨識多種並存的體質傾向，並可做出不同時期體質的前後比對。王磊磊指出，亞淨致力於讓中醫技術科技化、可視化，目前正和大陸國家中藥管理運營局合作，未來將在大陸開3500家的測評中心，針對每個人的健康做客製化的管理，建立一套從到評測中心進行諮詢、測評、調理、評估到跟蹤管理的亞健康管理模式。這些評測中心未來也會跟更多的機構合作、連結，在客戶同意下，將這些客戶的評測資料連結給醫院、社區診所、保險公司、國家等機構。