盛弘醫藥（8403）搶攻大健康產業商機，近日董事會通過擬募資3億元充實營運資金和購置固定資產，目前營運鎖定以精準醫學健診中心及醫療電子平台為營運雙主軸，預在今年營收改寫新高後，明年表現將更耀眼。盛弘此次募資3億元，其中將辦理現增1.500萬股，另外則將發行國內第三次無擔保可轉換公司債，總額上限1.5億元，總計募得至少3億元的資金，將用於購置固定資產、轉投資及充實營運資金。盛弘隨著營運規模擴大，今年3月以來月營收皆在2億元以上，前11月合併營收23.84億元、年增率12.42％，已優於去年全年，可望創下上櫃以來最佳成績；而前3季毛利率19.31％，稅後淨利1.12億元，EPS為1.44元，也是歷來不計算業外的最佳表現。有鑑於大健康產業已成趨勢，盛弘近年持續專注於醫藥流通及醫療專科的本業經營，並以創新醫療新經濟模式，目標建構健檢／醫療為核心的大健康生態圈。經營團隊目前更以精準醫學健診中心及醫療電子平台為集團發展的雙主軸，預估可帶動新一波的成長。因應全球老齡化，長期照護、慢性病等醫療需求增加，預防重於治療，可延緩衰老或預防疾病的預防醫學及保健產品是未來趨勢，盛弘正積極架構醫療移動互聯網新模式，服務版圖橫向建立病人與社區早期照護；垂直整合向上以透過採購平台連接供應商，往下則有藥局作為社區服務管道；再加上已投入開發的電子商務平台，可縮短供貨時程，形成一體化的醫療系統，對明年營運看法樂觀。