台灣之光！一名50歲的斐濟男子，鼻子因骨折歪邊而影響呼吸和外觀，但因當地醫療資源不足而遲遲未就醫接受治療，幸在我國國泰醫院醫療團的協助下，幫他把外觀矯正回來，也讓原本心情鬱悶的他，重拾久違的笑容，回家也和其他受惠的患者、一同替醫療團禱告。國泰醫院自2014年承接衛福部「太平洋友我國家醫療合作計畫」，至今共8度前往斐濟進行醫療服務。國泰醫院指出，根據過往經驗，發現當地三大耳鼻喉科疾病分別為中耳炎、鼻炎鼻竇炎併發息肉增生、還有甲狀腺腫大，考慮到院方過去曾派醫師針對甲狀腺腫大和中耳炎進行治療，故上月特別派耳鼻喉科醫師，前往治療鼻中隔彎曲、鼻扭曲等嚴重鼻病的病人。醫療團團長、國泰醫院耳鼻喉科主任徐愫儀說，有名50歲中年男性令她印象深刻，患者因骨折而產生嚴重歪邊，影響外觀和呼吸，導致心情相當鬱悶，就醫時幾乎一句話都不願意說，但透過醫療團從台灣帶去的人工骨板，以及患者本身的耳朵軟骨來進行鼻整形後，讓他呼吸恢復順暢，外觀矯正效果也相當好，術後重拾久違的笑容，不斷向醫療人員道謝，回家和其他接受醫療團治療的病人一樣，每天都替醫療團祈禱。徐愫儀表示，此次為期一周的醫療服務，共幫13名病人解決長期鼻病的困擾，並接受斐濟衛生部邀請參與會議，會中提供相當多的衛教觀念；她舉例，斐濟屬海島型國家，空氣潮濕，易有慢性鼻炎、鼻竇炎，當遇到病人出現鼻塞、黃鼻涕或有異味狀況時，可先以生理食鹽水沖洗鼻子來減少鼻炎惡化，還有少吃樹薯、食物加碘來預防甲狀腺腫大。國泰醫院醫療團自2014年起，每年2度前往斐濟醫療服務，近2年也從原先的偏鄉島嶼巡迴義診，轉型為定點在斐濟第三大醫院Labasa Hospital提供專科醫療教學服務，累計完成超過3500人次的專科醫療服務。