冬天到了，小兒皮膚科門診裡每天充滿著各種皮膚出狀況的寶寶；在此整理一些常見的皮膚狀況與照顧重點跟新手爸媽們分享，希望能藉著其他爸媽與寶寶的前車之鑑，避免讀者自己家裡的寶寶也發生同樣的狀況。【熱疹】出乎很多人意料外的，冬天小兒皮膚科門診裡，最常見的皮膚狀況之一，竟然是「熱疹」。通常這樣的寶寶在進診間門時，就已經被大人包得像粽子一樣、起跳都是三四件，衛生衣、羊毛背心、鋪棉外套、厚包巾。晚上睡覺時也常常是全副武裝，包巾、防踢被、厚長袖長褲、厚襪子，整天這樣包下來，不長熱疹也難。【汗斑】汗斑是皮膚黴菌的一種，在皮膚流汗過多時容易滋生，會造成皮膚表面白色脫屑的小點點，常發生在頸周。【皮膚炎】冬天因為濕度低，寶寶的皮膚較薄、保水力較差，因此暴露在外的臉頰及容易乾燥的手腳就容易因乾燥而產生皮膚炎。另外過度清潔、或過高的水溫，也容易把寶寶洗得乾巴巴的。本身有異位性皮膚炎的寶寶，也容易在冬天時因為乾燥而惡化。照顧重點(1)室內要有溫濕度計。冬天平均濕度比較低，有時再加上開暖氣、除濕機，室內濕度會更低，容易讓皮膚更加乾燥。(2)要依照寶寶所在的環境穿衣服，並以「洋蔥式穿衣」。到了室內比較溫暖的環境，外套該脫就要脫。避免幫寶寶選穿難穿脫的衣物，因為大人一旦懶得幫寶寶脫衣服時，寶寶就有可能因穿太多被熱到。如果決定幫寶寶包成這樣的是外公外婆或阿公阿媽，是誰的爸媽、誰就有義務要去溝通(3)肚圍、防踢被、包巾，都是常見讓寶寶起熱疹的兇手。(4)洗澡泡澡時量水溫不要只用手摸、也要準備量水溫用的溫度計。(5)天氣冷時，不要一味增加洗澡水溫度，水溫越高，寶寶的皮膚表面保護層會被洗的越乾淨。(6)幫寶寶洗澡時，一定優先只用清水洗澡；除非有清水洗不掉的油膩髒污才局部使用清潔劑。(7)如果擔心寶寶洗澡著涼，應該考慮加高浴室內溫度，讓寶寶在離開水和包上毛巾穿上衣服之間，不會因為浴室室溫過低而不舒服。(8)冬天使用的乳液，建議油度要比較高，次數也要比較多，一天請至少擦3～4次、從臉到腳。若是過度乾燥膚質、有魚鱗癬體質、異位性皮膚炎體質的寶寶，只要乳液配方安全，多擦幾次也無妨。(9)請幫寶寶選擇無香味的產品，因為香味是不必要的成份，擦了只有大人聞了開心、但對寶寶沒有好處；但請不要刻意選「無防腐劑」的產品，防腐劑是為了讓產品安定不變質而被加入產品，不是「不必要的成份」。一罐產品的好壞，無法單單從「是否含有特定成份」或「是否不含特定成份」來決定，這就像一個人的好壞，不會只看單一優點或單一缺點而定，最終還是要看「整體」。