「叮鈴噹、叮鈴噹、鈴聲多響亮。」聖誕佳節雖然還沒到，但22日的東港街頭已充斥濃濃歡慶氛圍，原來是伊甸基金會為讓慢飛天使了解節慶意義並與社區民眾互動，60位慢飛天使、橘屋小作所學員及家庭成員提前一起上街報佳音，盛大的踩街隊伍沿路發送糖果，場面熱鬧不已。伊甸基金會東港早療中心22日舉辦別開生面的「歡樂聖誕嘉年華」變裝踩街活動，邀請中心家長和小朋友一起發揮創意，將幼兒打扮南瓜、海綿寶寶、哈利波特等造型，從東港早療中心出發，沿途報佳音、發糖果，一路行經中正路一段、長春一路、明德路到伊甸守護商店，途中收到糖果的民眾無不驚喜百分百。除了慢飛天使及家庭成員外，屏東鳳凰扶輪社也前來共襄盛舉，社長謝雪梅帶領社友們一起參與踩街活動，社友大手拉小手，和孩子們一起上街報佳音，分享歡樂。活動中，謝雪梅特地扮演「聖誕老婆婆」，就為送給每位慢飛天使一份聖誕禮物，而慢飛天使也相當貼心地回送糖果，向平時照顧他們的老師及志工大哥哥、大姊姊們致謝，並從中體會分享的意義。伊甸東港早療中心主任余美滿指出，偏遠鄉鎮由於幼教、醫療等各項資源貧瘠，發展遲緩兒童常因資訊不足、距離過遠等問題，在不得已的情況下眼睜睜地錯過療育時機，但伊甸仍積極協助全台各地發展遲緩的「慢飛天使」，讓他們快樂學習、健康成長。