台塑（1301）、榮化（1704）近年積極提昇產品規格品質，擴大差異化產品比重，台塑隱形眼鏡的PP模具專用料屬醫療級產品也正式量產。永裕（1323）除原來的隱形眼鏡藥水容器外，更擴大滴眼劑容器產線，還增加疫苗容器產線，目前已有新客戶接洽中，高技術門檻及高毛利率的生技容器包材將成明年業績的主要成長動能。永裕主要是化妝保養品、隱形眼鏡藥水等生醫容器製造商，客戶遍及國際級知名大廠；轉投資部分有100％持股的威瑪精密化學，主經營化妝品填充業務。永裕新品「軟管印刷機台」裝機完成，第4季開始與客戶測試打樣中，預期明年上半年可望出貨，拉抬營運動能。尤其，永裕近年積極拓展醫療商機，上海設有醫療級包材實驗室，整裝後的藥包材GMP廠房通過新客戶認證、開始下單生產交貨；在大陸市場除擴大現行滴眼劑容器產線，配合新材質新瓶器的加值生產、增備疫苗品容器產線，及新增含藥級日化容器系列，為新年度注入高端生技包材的量能。台塑因應全球高齡化的趨勢、搶攻生技醫療新商機，旗下PVC、PP產品也透過高值化差異訴求，開拓大陸醫材版圖。台塑大陸寧波PP年產升至52萬噸，兩岸PP總年產規模突破95萬噸；寧波PP透明料已占大陸華東醫用器材用料3分之1強，隱形眼鏡PP模具專用塑料也已成功通過測試、認證，打入彩色、透明拋棄型隱形眼鏡生產，訂單持穩放大。榮化台灣PP年產40萬噸、全球TPE年產約50萬噸。氫化熱可塑橡膠SEBS可應用在輸血袋、輸液袋、針筒、醫用手套等，大陸惠州廠年產4萬噸SEBS完工投產，加速搶進醫療等高階應用，年產值約28.8億元，營運動能走堅。