宇心生醫致力研發家用12導醫療等級儀器，榮獲國家新創獎之企業新創獎醫療器材及設備類獎項。現今美國有兩家相當成功的單導程ECG公司－Alivcor和iRhythm，前者獲得Google領軍投資3,000萬美金，後者在去年IPO，創造10億美金的市值。宇心生醫擁有更好12導程的技術和醫療創新，將有機會可創造出更好的價值。張瑞中總經理表示，宇心生醫是一家在2013年在加州成立的醫療儀器公司，旨在能將其創新技術『 家用12導醫療等級儀器』 推廣到每位需要的人身上。QT ECG是宇心的第一個產品，其簡單、好用，及友善的使用者介面將帶領12導心電圖儀器從醫療走到家用。QT ECG最能受惠於冠狀動脈繞道或血管支等高危險的心臟術後病人所使用。也同時為長期心臟病所苦的病人所設計。QT ECG不僅輕巧、無線，使用也相當便利。它與一疊紙牌差不多大小，可放在襯衫的口袋，並能與iOS、Android的手持裝置結合使用。更重要的是，宇心的12 導程專利心電圖電導與傳統電導不僅節省了70％的操作時間，其一片式的設計更是減少了錯位帶來的誤差值，大大提升量測的準確性。在臨床實驗中我們也發現95％的使用者毋須專業的訓練下僅藉著簡單閱讀操作手冊便能輕鬆操作心電圖儀器。這創新的設計著實讓病人就能在舒適的家中即時使用12導程醫療等級的心電圖儀器。創辦人張瑞康為首席執行長，Ruey是加州大學洛杉磯分校的教授，也是美國國立衛生研究院資助項目的主要研究者。作為20年的心臟專家，Ruey認為透過更好的技術，希望可以提供患者更好的護理並改善心臟問題，追求健康人生。