台灣面臨高齡化的社會，在防護高齡生活醫療風險上，醫療保險是不可或缺的重要工具。為協助消費者提早規劃醫療保障和儲備醫療經費，新光人壽特別推出「新光人壽醫起健康醫療終身健康保險」，商品設計提供最高達住院醫療日額2,000倍的終身住院、手術及處置多種醫療保障，並且提供8項常見特定醫材補助保險金，讓民眾能更從容的備妥基礎醫療規劃。該商品包含以下三大特色：一、全方位守護，住院、手術及處置保障多元：根據衛福部公布「國民醫療保健支出報告」，2019年所有家庭自付醫療保健支出項目中，門診、住院的花費就占了所有費用近6成（55.6％），因此，新壽特將此商品納入住院日額保險金、加護病房保險金及燒燙傷病房保險金，並提供1,499項手術項目保障及住院處置保險金、門診處置保險金，其中27項特定住院處置保障再加碼。二、高齡增防護，常見8項特定醫材，滿足高齡需求：隨著台灣高齡人口漸增，依中央健保署統計，人工水晶體、人工髖關節、人工膝關節、塗藥或特殊塗層血管支架等自費差額的使用也逐年上升，其中8大類自付差額醫材中，使用人數最多的品項是「人工水晶體」，2020年合計約有24萬人次使用，顯示國人使用自費醫材需求明顯增加。因此，本商品特別針對「心臟血管支架置放術」、「腦室腹腔分流手術」、「心律調節器植入術」、「心室輔助裝置植入術」、「兩個、三個瓣膜換置手術、主動脈瓣或二、三尖瓣之置換手術」、「全膝關節置換術」、「全股關節置換術」、「人工水晶體植入術」等8項特定醫材提供定額補助，以減輕民眾自費醫療支出負擔。三、高醫療帳戶，2,000倍終身醫療保障：終身總累計給付金額高達住院醫療日額2,000倍。以1,000元住院醫療日額計算，各項保險金累計給付最高可達新台幣200萬元，打造高醫療帳戶，減輕消費者可能面對的醫療負擔。此外，身故時可領回1.06倍的應繳保險費總和扣除已申領各項保險金總和，讓保費有去有回不浪費。0歲即可投保，保障即早到位。新光人壽建議民眾至少每5年諮詢保險顧問檢視保單內容，確保擁有充足的醫療保障，這樣才能讓手中的保單與時俱進，提供最完善的保障。