讓病院的孩子接觸藝術，從色彩得到溫暖與力量！文化部藝術銀行自2015年起推動與醫療院所的藝術合作，從中國醫藥大學附設醫院院慶展覽活動「看見，簡單的美好」，到去年與台大醫院兒童醫院合作的「魔法藝術島計畫#001 雲端上的彩虹島」，均獲得各界好評及迴響。今年度首次前進高雄，與高雄榮民總醫院合作「大港邊的太陽島」計畫，延續了藝術銀行專屬醫療空間的「魔法藝術島」計畫，將藝術帶入院內，包含，兒童病房、日間照護中心、精神部、高齡病房、安寧病房等醫療空間。以藝術家參與、空間美化、工作坊以及作品展示等方式，希望讓就醫者在彩度舒服及有趣造型的環境下放鬆心情，分散病痛產生的注意力，減少對於就醫的恐懼。18日於高雄榮總舉辦成果發表會，文化部藝術發展司張惠君司長、國立臺灣美術館蕭宗煌館長以及高雄榮總劉俊鵬院長，以及高雄榮總所有參與計畫的醫護單位、合作單位長榮大學美術系、藝術家林慶芳、黃建樺及黃柏勳也一同出席會場，觀賞「大港邊的太陽島」成果影片首映。並由張惠君司長、蕭宗煌館長及劉俊鵬院長代表，於醫療大學三樓空橋，張貼兒童製作的七巧動物造型貼紙，象徵計劃順利完成，並且會持續陪伴所有來到醫院的大小朋友。本次計畫不只空間規模擴大，也邀請長榮大學美術系師生一起規劃兒童工作坊，促成醫療產業、學界與公部門的攜手合作，同時這也是首次藝術銀行與南部醫院的合作案例。針對本次合作，文化部藝術發展司張惠君司長表示，「其實藝術也像是一劑良藥，了解實際需求後，藉由藝術進入醫療空間，對空間對症下藥，能帶給觀者愉悅的心情。」蕭宗煌館長也表示，「藝術銀行以在地充足的陽光及富人情味的海港文化作為發想，期望在陽光普照的南台灣，以藝術作為一艘艘運送溫暖力量的舟船，將色彩與感動送進醫院，讓原本冰冷的醫護空間化為一個溫暖的太陽群島，在港邊繼續迎接每一個需要照護的大小朋友。」在兒童工作坊部分，由藝術銀行工作同仁、藝術家洪韵婷、藝術家陳典懋、長榮美術研究所學生及藝術治療師一起合作。在「城市趴趴走」部分，帶領孩童以及民眾繪製出充滿童趣的高雄地圖，作品同時也轉化輸出在三樓兒童門診廊道的透明玻璃上，可以看見很多民眾駐足欣賞，在兒童眼中的高雄印象。從門診大樓三樓前往醫療大樓，可以看見連通空橋的大門上出現一座「七巧動物園」，上頭簡單的幾何造形是兒童拼貼的動物，完成後由醫護人員佈置於色調溫和的牆面上。讓前往醫療大樓3樓的人們，能放鬆心情悠遊於動物森林中。除此以外，也針對長輩，在日間照護中心舉辦長者工作坊，邀請藝術家林慶芳及康雅筑，以「回憶是我的勇氣」為主題，帶領長輩透過創作，回憶自己珍惜與喜歡的人事物，增加長輩的歸屬感和親密感。另外更邀請藝術家黃建樺、黃柏勳、葛振傑、沈建龍等人，分別以委託創作及藝術圖像授權的形式，參與醫療空間的改制計畫，希望讓家屬，甚至包含醫護人員也都能在充滿藝術的空間氛圍中，紓解緊繃的心靈。劉俊鵬院長指出，除了藝術銀行，很感謝日月之光慈善基金會、臺灣美術基金會以及長榮大學美術系的大力幫忙，這次的藝術改造工程不只讓病人及家屬眼睛為之一亮，同仁們也很開心能夠處在被藝術彩繪包圍的工作環境。從年幼到年長，人的一生中都需要醫療體系的照護，不管是健康諮詢、疾病療養，或是安寧看護，文化部藝術銀行希望藝術的注入，讓每個不同的醫療部門都像一座座溫暖的島嶼，承載病人與家屬身體或心靈上的病痛；也期望更多的能量一起加入，在醫療空間創造出更多「魔法藝術島」的藝術療癒魔力。魔法藝術島#002 大港邊的太陽島計畫地點: 高雄榮民總醫院(高雄市左營區大中一路386號)參與藝術家：洪韵婷、陳典懋、林慶芳、康雅筑、黃建樺、黃柏勳、沈建龍、葛振傑、金炫辰、李依儒、劉裕芳執行團隊：藝術銀行