長庚大學創新團隊，日前成立長庚大學創新基地暨健康情境館啟動儀式。未來將打造全國首座與國際接軌的創新型研究大學，為台灣在醫療健康領域上奠定發展基礎，開創產學經濟新領域。長庚大學教授兼技合長許光宏博士表示，該創新基地主要以Wet lab、Maker、Co-working及Coding design center為特色，日前於南港展覽館舉辦第一屆醫療科技展，由長庚大學創新團隊與創新育成廠商分別參展，成果豐碩。其中由博鈞科技成立「健康促進旗艦團隊」，結合健康運動、照護關懷、居家照護及醫療輔助等應用領域。為因應健康科技發展趨勢、實際場域導入經驗解決方案與情境館，醫療科技展後皆移師於長庚大學創新基地展出。期藉跨領域合作，促進醫療與健康交流，發掘潛在商機。此外，由生策會會長張善政頒發第14屆國家新創獎，由長庚大學所組成的跨領域團隊，榮獲四項獎項的創新團隊，備受矚目。其中，長庚大學醫療機電所李明義教授領軍的創新團隊係由電機系林文彥助理教授、工業設計系蔡采璇副教授、資工系林仲志副教授及長庚醫院心臟內科張伯丞醫師等共同組成，榮獲國家新創獎中「學研新創獎」及醫療器材組「最佳產業效益獎」。另外，長庚大學吳旻憲教授團隊，由長庚大學生化與生醫工程研究所周文彬博士、臺灣大學機械系陳炳煇教授及長庚醫院王信堯、謝佳訓及陳柏安醫師等所組成的跨領域團隊，榮獲國家新創獎中「創新臨床應用獎」及臨床技術組「最佳產業應用獎」。