Ford德國科隆汽車組裝廠品管主任Mike Butler，在確診罹患癌症後進行治療，他除了對治療流程感到新奇外，更看到一個跨界新契機─將汽車製造廠作業流程導入醫療體系，使治療流程更加順暢。Butler和他同事所進行的研究和提議已受歐洲最大癌症治療機構採納及實行，這項提議後續亦轉化為雙向的概念交流。以德國最大癌症醫療中心之一著稱，並屢次獲得德國Cancer Aid評為最佳癌症中心的科隆大學整合癌症中心(CIO)與Ford分享其擁有的大數據相關經驗，以利Ford研發未來車型。Ford汽車製造廠內作業流程套用於醫院，包括：1.醫院的牆面和地板皆以彩色線條做標示，讓醫療人員、病患和訪客更清楚各自的動線，以加快治療流程的速度。2.透過大型螢幕讓主要的醫療人員進行更加便捷且有效的溝通。3.使用可彈性規劃空間的移動式隔板，以取代固定式的病房和護理站。結果成功加速病患的流動率近三成之多，科隆大學整合癌症中心院長Michael表示「醫學的發展日新月異，微小的改變都會對病患的生命有著重大的影響。在Ford的幫助之下，我們有了卓越的進步，讓未來病患的生活與治療品質更加提升。希望我們也能透過所擁有醫療經驗，幫助Ford研發未來的移動方式。