新北市政府衛生局今年督導考核的醫院共34家，其中雙和醫院成立失智症中心及失智症專責病房，及早介入以延緩認知退化、慈濟醫院開辦脊柱裂整合門診，讓小朋友及家長不再徬徨無助，以及新北市立聯合醫院早療團隊讓小朋友「大隻雞不再慢啼」皆得到衛生局肯定，與其他8家醫院共11家脫穎而出得到優等佳績，獲得表揚。衛生局每年都會督導考核轄內醫院，聘請各方專家並會同環保、消防、勞工及工務局以聯合訪查方式，協助檢視醫院整體醫療環境並提出改善建議，再追蹤醫院改善作為，以提升醫院「以病人為中心」的醫療照護及安全的就醫環境。而為減少醫院負擔，衛生局自102年起與衛福部的醫院評鑑合併辦理，配合醫院評鑑期程派員共同進行查核業務。隨著我國邁入高齡化國家，失智症議題日顯突出，雙和醫院結合相關資源，成立失智症中心及失智症專責病房，提供藥物及非藥物的全方位服務，提升患者生活品質並減輕照顧者的壓力。除失智症中心設計了各種專屬的復健活動外，專責病房則有別於一般冰冷水泥牆，溫馨交誼廳的白雲大樹讓長輩回憶起家鄉庭院的榕樹下；紅磚瓦造型的護理站、老電影才會出現的病房走廊場景等，藉由別出心裁的設計勾起長輩滿滿的美好回憶，就像是重返以前幸福時光，來降低住院的抗拒及焦慮感。甚至有澳門民眾因慕名而特地經由醫療觀光途徑前來接受長期治療。「脊柱裂」是一種先天性疾病，常需終生使用尿管、尿布、無法行走，造成家庭沉重的照顧及經濟負擔。由於嬰兒期症狀尚不明顯，故常需四處求醫但卻又不易被診斷出來，為此，臺北慈濟醫院今年整合相關科別成立「脊椎畸形整合門診」，採約診方式提供病人不動、醫師移動的服務，量身打造治療計畫。如需骨科手術，由小兒骨科進行；復健則由復健科安排復健與輔具使用。若剛出生即發現之個案，則配合早產兒追蹤門診與兒童發展聯合評估門診，組成完整的服務管道。年底將成立脊柱裂病友會，定期舉辦病友經驗分享、最新疾病資訊、治療方法與照護技術等講座，改善病患的生活品質及減輕家屬負擔。0至6歲是兒童發展的黃金期，新北市在近23萬名0至6歲的嬰幼兒中，每年約有4千多人疑似發展遲緩，新北聯醫是新北市在臺北縣時期就開辦兒童早期療育的少數醫院之一，當初僅提供小朋友語言治療服務。民國102年，醫院擴大服務層面，結合小兒科、復健科及經神科成立「兒童發展聯合評估門診」採電話約診方式，對0到6歲發展遲緩兒童，透過不同專業如醫療、復健（語言、物理及職能治療）、心理治療、特殊教育、心理諮商、家庭支持、社會福利及專業諮詢等包裹式服務，除協助兒童本身發展，也對家庭提供支持服務。今年接受督導考核的醫院有34家（36院區），加上衛福部評鑑、衛生局配合查核的19家，總計有53家醫院，其中有11家獲得優等，分別是淡水馬偕醫院、亞東醫院、雙和醫院、臺北慈濟醫院、耕莘醫院、永和耕莘醫院、新北聯醫、八里療養院、恩主公醫院、臺北醫院、臺大金山分院。相關資訊歡迎上衛生局網站http://www.health.ntpc.gov.tw/機關業務/醫事管理/醫療品質/新北市醫療機構查詢參考。