已服役超過40年空勤直升機UH-1H即將在年底退役，銜接的新機種UH-60M已經進駐台東，並無縫接軌開始執勤。空勤第三大隊第三隊長祝世全表示，未來台東離島的醫療後送將全部由台東接手，UH-60M可飛行高度高，也能涵蓋高山的救援勤務。以往蘭嶼有患者要緊急後送，空勤總隊須由小港機場派遣直升機飛蘭嶼，將患者送到台東豐年機場後才能返隊，後送時間較長，飛行員也須繞台灣一大圈，不過俗稱黑鷹的UH-60M進駐台東後，離島後送勤務包括綠島及蘭嶼，將能直接由台東接手，並增加10分鐘黃金時間。祝世全說，UH-1H僅有單引擎、屬於中低海拔的機型，飛行高度僅7000英呎，酬載量約9000磅、飛行時間約2小時，黑鷹則有2顆1690匹馬力的引擎，飛行高度14000英呎、酬載量22000磅、加掛油箱可以飛行超過3小時，性能大幅提升。祝世全指出，目前黑鷹陸續到港中，過幾天還有一架將飛抵台東加入服勤，台東原本配置3架黑鷹，因為場地因素暫時配置2架，將待命各種救援勤務。目前第三隊還有空勤隊唯一的UH-1H，祝世全說，這架UH-1H將執勤到12月26日，之後所有勤務都由黑鷹接手。台東縣衛生局指出，黑鷹的馬力大、飛行速度快，氣候的容忍度也高，對離島民眾緊急醫療後送大有助益。