被市場稱為是「3D列印第1股」的愛康醫療，昨（20）日在香港IPO（首次公開發行），股價大漲50.86％，收報2.64港元，為昨日港股表現最好的個股。綜合陸港媒體報導，愛康醫療是目前中國大陸第1家且是唯一1家將3D列印技術商業化，並應用於骨科植入物的醫療器械公司，主要從事骨科植入物的設計、開發、生產以及銷售。2016年，愛康醫療的骨關節植入物銷售量為大陸第1，在大陸骨關節市場的市占率約為14.3％。昨日愛康醫療開盤後股價表現強勢，下午繼續發威，股價收盤報2.64港元，漲福達50.86％。作為醫療用3D列印技術生產商，愛康醫療本次在香港上市的公開發售獲得超額認購約20倍，因此觸發回購機制，令公開發售比例增至30％，中籤率為60％。中泰國際發表研究報告指出，估值方面，愛康醫療招股價對應歷史本益比為18.2～21.9倍之間，股價淨值比為2.31～2.50倍，都略低於同業平均水準。香港市場高端醫療器械生產商不多，優質骨關節生產商屬於稀缺標的，上市自然會吸引投資者注意。愛康醫療表示，本次上市集資約3.68億港元，部分資金將作為收購之用，目前公司已在歐洲考察幾個骨科領域的標的項目，日後亦會繼續拓展大陸市場。另外，愛康醫療雖對外主打「3D列印第一股」，但截至今年上半年，其3D列印產品僅占收入6％。愛康醫療主席兼行政總裁李志疆對此強調，3D列印技術將成為智慧革命，預計未來公司的3D列印的產品收入將可增至60％。公司首席財務官趙曉紅表示，3D列印產品毛利率較高，平均售價亦較常規產品相差2倍。