新任嘉義市衛生局長張耀懋18日上任，由市長涂醒哲布達，他曾是前嘉義市長黃敏惠起用的衛生局長，涂醒哲坦言期待他發揮溝通能力、好EQ，做好與議會及媒體關係，張耀懋打趣說「已經習慣從副局長手中接過印信了」。新任衛生局長張耀懋布達暨宣誓典禮，由市長涂醒哲主持，主計處長房銘輝監交，代理局長的副局長廖育瑋交付印信，前衛生署署長楊志良、嘉義市中西醫藥及各界代表觀禮，衛生局員工歡迎老長官回鍋。涂醒哲表示，張耀懋是他崇文國小、嘉中、台大的學弟，總共取得3個碩士與1個博士學位，曾任職報社，又在大學執教，且有公共衛生醫務管理專業，熟悉國內醫藥界、學術界、媒體，除了發揮醫療專長，也要借重其溝通能力及好EQ，期許他與議會、媒體相處能如魚得水。張耀懋表示，涂市長剛上任時就邀請他回嘉服務，他因有教職而婉拒，但好比「被女孩子追了2年能不心動嗎？」他以「醫療不能只看數據，並非冷冰冰體制，而是有溫度的笑容」，與衛生局同仁共勉。張耀懋恩師楊志良稱許涂醒哲用人不分藍綠，涂、張2人都是公共衛生專家，聯手合作，會讓市民更健康。張耀懋原任台北醫學大學副教授兼法務長、台大、陽明大學兼任副教授，也是台灣長照及高齡健康管理發展協會理事，市府向北醫大借調。