龍發堂走過半世紀，幾乎已成台灣精神病院代名詞，但遊走在法律灰色地帶惹議，18日又遭爆不人道管理，用鐵鍊禁錮自由，放任地上便溺，完全不符現代醫療，甚至爆發痢疾、肺結核感染，精神團體發起連署籲正視人權，「龍發堂不是你唯一的家」。高市衛生局要求立即改善，否則不排除強制解散；龍發堂則駁斥是無的放矢指控。小廟宇模仿 社會隱憂18日中華民國康復之友聯盟召開記者會，呼籲重視龍發堂堂眾健康權益，獲50個團體、2350人連署響應。理事長李麗娟表示，能理解家屬照顧煎熬，寧願花1、200萬將病患送進龍發堂，就能「買斷」照顧其終身，但裡頭環境髒亂，家屬中途要將人帶出，堂方卻以這是功德金為由，拒絕還款。李麗娟指出，龍發堂只是社會縮影，已有不少小廟宇模仿「龍發堂模式」經營，令人堪憂。早年時空背景不同，醫療不發達，現今醫療及社福資源豐富，能協助精神病患者，家屬有其他選擇，「龍發堂不是你唯一的家」。稽查見慘狀 限期改善衛生局心理衛生中心主任蘇淑芬說，10月去龍發堂稽查發現有名30多歲男子下半身赤裸，被鐵鍊綁在床柱，地上滿是黃色排泄物，這是她從事心理衛生工作30年頭一次見到；還有浴室不足，洗澡聽哨音，每人限制10分鐘。衛生局副局長林盟喬指出，龍發堂現收容387名精神病患，市府跨局處成立「龍發堂執行小組」，全力輔導就地合法化，曾以「向日葵康復之家」向衛福部提出申請，但堂方態度不積極，105年3月31日該案胎死腹中，廢止其150床許可。林盟喬坦言，龍發堂問題非一朝一夕可解決，將限期要求改善環境及管理模式，一旦發現堂眾病情惡化，不排除強制解散，並緊急安置到其他機構，目標是保障住民應有權益。鐵鍊拴身 龍發堂駁斥龍發堂也大動作召開記者會，先為爆發疫情鞠躬向大眾致歉，並帶媒體參訪內部環境，一一駁斥指控。針對衛生局直指堂友遭鐵鍊拴身，地上大小便，龍發堂發言人李芳玲強調，當天只是堂眾突發性失禁，不巧被稽查人員看到，事後立即善後改進。李芳玲表示，至於鐵鍊更是無的放矢指控，當年創辦人開豐師父管教確實使用過鐵鍊，後來受限《精神衛生法》和基本人權約束，自民國84年後就沒再用過。外界盛傳收容病患有買斷情形，是以訛傳訛，完全沒有這回事。她說，102年向市府申辦變更土地，作為宗教使用專案輔導合作案，遭市府回絕，並非龍發堂不想合法化。龍發堂住持釋心善表示，龍發堂在毫無政府分文補助下，40多年來為精障者及家屬付出，早已捉襟見肘，光是今年7月迄今，已投入320萬元進行化糞池改建、汙物水肥清除費等，追求更好生活品質，從未停歇。