訊聯生技(1784)今日舉辦法說會，總經理劉天來表示，2017年為精準醫學爆發年。今年進一步所推出的NIPT+X，將產前非侵入式檢測結合產後幹細胞儲存，將新生兒未來在精準醫學、細胞治療上所需要的遺傳資訊及重要醫療材料之一，完整地保存下來；相較2016年，交出簽約數逾40％年增表現。劉天來說，因應精準醫學趨勢，訊聯旗下創源生技(4160)更推出Expanded Careering Screening(多項遺傳性疾病帶因篩檢)及Newborn Screening(新生兒疾病篩檢)服務， 力拼擴大營運佈局能量。訊聯集團8年前開始布局進軍精準醫學領域，分別於2008、2009年合資陸續成立創源生技、康聯生醫，開始擘劃精準醫學的發展。劉天來表示，2012年，訊聯生技推出非侵入式檢測NIPT，近兩年訊聯生技內使用NIPT取代傳統血清式唐氏症篩檢的客戶已超過30％；單單2017年整年服務預估更超過1.6萬名台灣新生兒，也帶動幹細胞儲存業務。尤其，今年10月訊聯生技年度代言人的Janet的兒子一出生，除儲存臍帶血幹細胞及臍帶間質幹細胞外，另使用臍帶組織進行基因篩檢，早期確認寶寶暫無先天基因缺陷的疾病。透過此親身經歷分享，也為訊聯生技10、11月份較去年同期簽約數業績成長50％之多。此外，訊聯旗下的創源早藉由母胎遺傳疾病基因篩檢，胚胎著床前染色體篩檢(PGS)以及超快速胚胎著床前基因檢測(UltraPGD)等檢測進行落實，並推出多項遺傳性疾病帶因篩檢及新生兒疾病篩檢等服務，顯見基因檢測已為生技產業發展的重要耕耘領域。