AI醫療應用議題火熱，市場預期，AI運用在醫療影像將成為未來3年首要爆發的AI醫療應用，不過市調機構也指出，受到演算法開發環節交代不清，將讓AI在醫療影像判讀的應用不如外界預期般快。AI與醫療結合方興未艾，雖然說AI在新藥開發上能幫上的忙比較少，但是需要大量時間的醫療影像判讀，正是不會累的AI最能好好發揮的領域之一，Google訓練開源的TensorFlow來判讀糖尿病視網膜病變、淋巴結內乳腺癌轉移等醫療影像，前者獲得美國醫學會雜誌的採用，將先應用在缺乏眼科醫生資源的糖尿病大國印度，後者則號稱判讀準確率超越病理學家，都可以看出AI在醫療影像判讀的未來優勢。也因此有機構預測至2024年，AI醫療應用市場規模將達110億美元，其中，AI於醫療影像的應用將達25億美元，由於醫療影像資料佔醫學資訊量80％，若能導入AI進行分析處理將能大幅改善醫療效率。市調Digitimes Research認為，AI醫療影像的應用中以放射影像最被市場重視，因為放射影像資料量大，醫生解讀時需耗費相當多時間且存判斷差異性，從技術面來看，電腦運算能力及深度學習演算法的成熟，讓AI輔助放射科醫師診斷影像變得可能。不過市調單位也指出，目前無論大廠或新創業者提出的AI醫療影像診斷方案，雖然號稱準確度已超越人類醫生，可是部分業者對於開發過程重要環節交代不清，如資料庫如何來、與醫生確切的合作模式等，在實際應用上疑慮仍存。也因此，AI於醫療影像應用的趨勢已然成形，但是爆發速度不會如市場預期的快，目前國際影像資料庫存有資料完整性及多樣性的問題，將造成醫療影像判讀演算法開發上的天塹，並影響其商用準確性與臨床推廣難易。由於台灣推出全民健保之故，Digitimes Research指出，台灣業者在AI醫療影像市場有很大著墨空間，可是未來若與新創團隊方式合作或購併方式切入，仍須重點觀察該團隊的資料庫建立細節，如影像標註方法、實際參與標記的醫生專業性、資料標記一致性等環節。