玉山金控攜手馬偕紀念醫院海外義診，本次結合NGO團體台灣口腔照護協會(TOCA)及中華民國緬甸經濟文化交流協會的力量，舉辦「送愛到緬甸~海外聯合義診活動」，結合台灣人的專長與熱情，為提升偏鄉村民的健康而共同努力。由馬偕醫院及台灣口腔照護協會醫師所組成的醫療團及玉山銀行緬甸分行同仁組成的翻譯團，為緬甸偏鄉村民進行全面性醫療健檢，提供牙科、家醫科、急診科之醫療服務，4天時間共看診2,091人次及衛教1,374人次，紓解偏鄉醫療缺乏困境，也為許多偏鄉家庭建立口腔健康觀念。玉山金控、馬偕紀念醫院自2015年首次合作海外義診計畫，已連續2年在柬埔寨的暹粒省及波羅勉省進行，今年前往距離緬甸仰光100多公里的偏鄉省份馬烏賓縣(Maubin)，由馬偕醫院及台灣口腔照護協會提供醫療專業、中緬交流協會規劃及當地協調、玉山銀行緬甸分行的員工擔任翻譯。12月5日至8日為期4天的義診期間，醫療團及志工們以小學教室做為診療間，用學童課桌拼湊出病床，醫師也必須屈就椅子高度而彎著身體看診，加上悶熱潮濕的環境，對於意志力和體力都是莫大的考驗。這次有幾位緬甸籍的醫師及玉山銀行緬甸分行當地員工參與義診活動，他們都感性的說道：「身為緬甸人，能夠用專業回饋自己的家鄉，真的很有意義!」學校老師得知醫療團將至學校並珍惜此次難得的機會，也放下教學事務加入義診行列，一起為當地孩童的醫療照顧盡一份心力。