今年11月公告新版「手術同意書及麻醉同意書格式」要求醫師須標註其專科別，且要先由醫師簽署後，再讓病患簽名。不過有民眾反應，有醫療院所提供同意書仍讓病人先簽名，醫師未先簽。對此，北市衛生局解釋，舊版手術同意書可以用到明年4月30日，目前處於新舊轉換的過渡期。北市衛生局醫事管理科長何叔安說明，按衛福部規定，目前新舊版手術同意書都適用，但舊版只用到明年4月底。未來病人拿到手術同意書，可先檢視手術負責醫師是否已簽名，並詳細閱讀同意書的內容，審慎評估以後再行簽署。此外，新版手術同意書須標註醫師專科及背景。台北市衛生局主秘李碧慧表示，現行醫療法沒有規定，手術要由什麼樣的專科醫師來執行。舉例來說，現在並沒有醫學美容專科，常見的是民眾做醫美可能是骨科、婦產科等領域的醫師動刀，新版手術同意書須標註醫師專科及背景，主要是讓病人有權參與醫療過程的諮商與討論，並決定治療方式；若病人對於醫療過程有不明瞭之處，也有權向醫事人員詢問並要求說明。另外，新版手術同意書所列可簽署同意書者，包括患者本人、配偶、親屬或關係人等，其中「關係人」指與病人有特別密切關係之人，如伴侶，改版已加註「不分性別」，以回應過往同性伴侶的疑慮；而對於不識字者，也敘明得以蓋指印，搭配兩名見證人的方式簽署，讓同意書的簽署更人性化並符合大眾需求。衛生局提醒民眾，若有醫療法規相關疑義可撥打電話：02-27287106或市民熱線1999轉7106洽詢。