竹山秀傳醫院成立玉山醫療隊，醫護人員進駐排雲醫療站，照顧山友健康，「守護玉山，奉獻醫療」榮獲2017國家品質認證標章；國際扶輪社3482地區社友，認同玉山醫療隊的精神，19日捐款挹注服務及設備經費。玉山是東北亞第一高峰，更是國內、外登山客的朝聖名山，由於高山環境與氣候變化多端，山友發生意外或身體不適時，因山高路遙，救援困難，因此，高山醫療問題一直是山林旅人揮之不去的陰影！竹山秀傳醫院是玉山下最大的醫療院所，院長謝輝龍認為守護玉山醫療是竹秀的責任也是使命，因此，從2004年成立玉山醫療隊，支援玉山國家公園排雲山莊的高山醫療業務迄今，團隊成員秉持「人人親山愛山，快樂出遊，平安回家」的使命，及即救回許多寶貴性命。玉山醫療隊「守護玉山，奉獻醫療」，受到肯定，榮獲2017 SNQ國家品質標章醫療社區服務組的品質認證；玉山醫療隊長、竹山秀傳醫院副院長莊碧焜表示，獲獎對醫療隊全體成員是肯定，也是督促團隊持續提升醫療品質的動力。台北北薪扶輪社長黃振益，與莊碧焜曾多次聯袂攀登玉山，認同玉山醫療隊的宗旨、目標，因此，號召3482地區8個扶輪社，包括台北西北區社、台北城北社、台北朝陽社、台北蓬萊社、台北北薪社、台北玉泉社、台北無限大網路社、台北北海社，發起捐贈竹山秀傳醫院玉山醫療隊。