彰化縣埔心鄉公所緬懷在91歲高齡獲得醫療奉獻獎的已故醫師許再枝，特別重現「再枝醫院」，並出版「無要緊醫師」故事繪本，鄉長張乘瑜18日還親自為幼兒園小朋友導覽，像是帶著小朋友走進時光隧道，認識醫生阿公的偉大。張乘瑜說，許再枝1921年出身於田中鎮貧困務農家庭，立志長大當醫生，14歲到叔父開設的「中央診所」見習，21歲通過醫師執照考試，23歲遭逢二戰，被日本政府徵召赴菲律賓擔任軍醫，戰後取得中華民國醫師執照，來到埔心鄉羅厝開設第1間診所「再枝診所」。「無要緊」醫生！許再枝懸壼濟世為的是救人，當年戰後生活普遍困苦，不少患者沒錢看病，他讓患者賒帳，也從不催討，貧困人家說沒錢，他總是回答「無要緊」、「醫好卡重要」；即使颱風天外出「往診」，家人擔心安危，他也是「無要緊」。行醫1甲子，許再枝內外婦兒科都在行，除了看病，鋪橋造路也不缺席。他看診直到91歲才退休，2015年94歲時，還獲得第24屆醫療貢獻獎，2016年8月與世長辭，享壽95。張乘瑜表示，許再枝的無私大愛，值得後世緬懷，他的舊居預計明年將拆除重建，為此，公所透過「再枝醫院」故事館的重現與出版繪本，就是希望大家能夠把握機會，一起來見證不朽的典範。