雲端上的醫院！梨山衛生所位處海拔2000公尺山區，目前有3名醫師、1名牙醫及7名護理人員，是全台編制最大的衛生所，但因衛生所依山勢而建，病患得翻越急陡坡才能到所看診，為照顧偏遠山區民眾，衛生所全年無休，以有限醫療設備為在地居民解決病痛之苦。姜明凱 變梨山女婿衛生所主任兼醫師姜明凱專長是家庭醫學科，他回憶7年前初到梨山服務，覺得山居歲月有些無聊，每天都期待病患看診時，可以說說話、聊聊天。經由當地人介紹，姜明凱結識熱情體貼的泰雅族女友，進而成了梨山女婿，他常笑說：「來梨山賺到一個家！」更因此把梨山居民當成親人，加倍細心為居民看診，覺得能到梨山服務，是人生最有價值的事。妻子為讓他無後顧之憂，移居150公里外的南屯區，獨自教養小孩，過著「偽單親」生活，姜明凱則續留梨山衛生所，為偏鄉醫療貢獻心力。姜明凱打趣講，連穿10天醫師袍後，才能下山當4天奶爸，「感覺跟當兵沒兩樣」，但他樂在其中。牙醫師蔡榮發48歲從國軍台中總醫院退休，因孩子大了，太太也有自己的社交圈，不擅應酬的他決定到梨山服務，看顧山區居民的牙齒。每逢周日，蔡榮發帶著愛妻準備的冷凍料理上山，直到周五彈盡糧絕，再帶著山上的蔬果回家跟太太換菜。蔡榮發 是首位牙醫「梨山空氣好、視野佳，卻難吸引醫師前來開業！」蔡榮發說，他是梨山第1位正式牙醫，應該也是全台「管最寬」的牙醫，患者除梨山地區，還有花蓮、埔里、東勢及宜蘭等部分地區。4年後年滿65歲的他說：「只要器械還拿得動，我會繼續幫梨山人看牙！」歐瑞翔 到任才3個月歐瑞翔則是梨山衛生所最「菜」的醫師，主攻內科的他剛到任3個月，先前在台東基督教醫院服務，也屬偏鄉醫院，目前還單身的他以衛生所為家，上班10到20天，再連休10天回高雄老家。護理長傅蘭美說，在山上工作不輕鬆，要有像德蕾莎修女一樣的大愛，工作第一、家庭第二，最好有宗教信仰支撐，另一半也要有很大的包容心才行。