根據許多調查及問卷顯示，多數的民眾都對退休生活感到憂慮，退休財務規劃缺乏信心，但近年政府、媒體及金融機構宣導下，愈來愈多民眾體認到退休財務規劃是自己的責任而提前進行規劃，且計劃退休的年齡也從51～60歲提升為60～69歲。元大人壽表示，現今醫療技術進步與養生觀念逐漸受到重視，國民平均壽命不斷提高，因此現代人普遍有「活太久、退太早、錢太少」的憂慮；因為活得愈久代表退休生活費用愈高。因此建議退休規劃要趁早，退休後要維持一定的生活品質，最晚在40歲前就開始進行準備。而在為自己或家人進行退休規劃時，應以下列生活、醫療、照護「退休金三角」三大面向進行準備。壽險業者強調，退休規劃首重穩健、規律，因此民眾可藉由「長年期繳儲蓄型保單」，提前開始為自己儲蓄一筆退休基金；由於這類保單同時提供壽險及儲蓄雙重功能，除保費負擔較輕外，且可透過壽險保單累積加乘的效果，輕鬆達到財富累積，也讓自己在有限的預算上，享有最高的保障額度。第二重要的面向則應以住院醫療、癌症、重大疾病、重大傷病等多元醫療保障方案為首要考量。目前台灣雖然實施健保醫療制度，但有許多治療方式或用藥必需自費；且隨著年齡的增加，醫療需求也會伴隨增加，若及早準備好上述多元醫療保障方案，屆時不僅不必擔心醫療費用沒著落，還可選擇最好的治療方式或用藥，縮短療程提早恢復健康。同時也可避免未來醫療開支蠶食退休金，造成自身或子女的負擔。另外，元大人壽指出，許多民眾常忽略疾病或意外造成失能的高風險，將帶給家庭長期的經濟與照護重擔。尤其年紀愈大，失能的發生率也相對提高，因此在規劃保障中也應涵蓋傷殘長期照護給付功能，以補足保障缺口。「殘扶險」不僅符合上述功能，且給付條件明確，保費負擔不大，可提供一次性及分次性照護金，除可滿足安心照護的期待，也可使生活過得更有尊嚴。