同樣繳健保費，偏鄉居民卻無法享受與都會區同等的醫療品質，加上沒有醫師願意到深山海角開業，偏鄉病患只能求助當地衛生所，梨山衛生所雖號稱全台編制最大，也僅有家醫科、外科、內科及牙科駐診，設備更無法與都會相比，重症患者往往得和時間賽跑，送至2小時車程外的豐原或宜蘭醫院搶救。當地居民表示，在地人有急症才會找衛生所，一般慢性疾病長者因子女忙於工作、自己不會開車，大多搭乘小巴或豐原客運下山就醫，單趟車程就要6小時；曾有長期酗酒的果農因胃出血到衛生所掛急診，礙於沒有內視鏡儀器，值班醫師僅能提供藥物、打針止血，再派救護車送至2小時車程外的豐原醫院搶救，差點喪命。41歲都姓果農去年底胸痛不適、喘不過氣，打119由救護車載到梨山衛生所就醫，當時值班醫師（已離職）實施心電圖檢查未發現異狀，給予肌肉鬆弛劑、安眠藥後，讓他返家休養，但翌日睡醒，胸痛未解，自行開車到宜蘭就醫途中，停在路邊昏睡，友人追上載他急診，才發現是急性心肌梗塞，緊急安排心導管手術裝支架，撿回一命。梨山衛生所主任姜明凱表示，衛生所針對臥床、行動不便與失能者，提供居家訪視和到宅診療。囿於醫療能量，評估需下山就醫重症個案，會以救護車送達最近的專責醫院，但最快也要2個半小時，所內有專勤隊熱線，必要時啟動空中直升機救護機制。