衛福部擬修《醫療法》要求醫院5％盈餘為醫護加薪，但昨日醫改會及護理工會團體卻表示，過去健保也花百億要為護理人員加薪，但這筆錢最後也未全用在護理人員身上，今年第二季及第三季護理人員離職率上升，顯示過勞問題仍沒有解決，加上加薪條款欠缺監督機制，衛福部要為醫護人員加薪，「就怕沒命享受」。《醫療法》修正案拚本會期完成三讀，近期展開朝野協商，醫改會董事長劉淑瓊表示，初審時好不容易通過，不限規模，財團法人醫院都要由中央指派公益監察人，現卻傳出政院高層主導「公益監察人限由醫界擔任」條款，排除真正懂財務會計的外部專家，如此一來，將無法有效監督醫院財務，難杜絕醫院完美作帳、五鬼搬運弊端，就算明文立法醫院盈餘5％加薪，最後醫事人員也是看得到吃不到，成了吃醫護人員豆腐的空包彈。護理產業工會理事長盧孳艷表示，基層醫護要的是真正有感的搶救血汗醫護條款，而非空殼的5％盈餘加薪條款，花錢為護理人員加薪，過去健保即已實施多年，甚至依護病比予以不同加成給付，但結果花花班表持續存在，不時有護理人員過勞發生，且今年第二及第三季護理人員離職率亦由2.5％上升至3.05％，對基層醫護而言，真正有感的是，先拿盈餘改善護病比的人力缺口與職場勞動條件，絕非「不補人、先加薪」。嘉基工會代表蔡佩玲則指出，如果仍是由董事會或醫院老闆決定如何加薪，而沒有在董事會下另設獨立的專業委員會，並明訂由基層醫護董事、社會公正人士董事或公益監察人為當然委員，工會功能被實質架空，血汗醫護問題還是無解。對此，福部醫事司長石崇良表示，政府所指派的公益監察人，由於其主要核心業務還是醫療，所以才會要求是醫界人士，此次要求醫院5％盈餘為醫護「加薪」，不是只有薪水，還包括福利及人力增補，至於財務監機制，依規定醫院財報需經會計師簽證每年對外公開，如果有造假，會計師將會被移送懲戒，且醫院財務每3年會有一個外部審查機制，醫改會也可以推薦專業人士進入成為審查委員，一同把關。