3D列印醫療應用已在醫院跨科別手術中占有一席之地，中國醫藥大學附設醫院（中國附醫）衍生公司長陽生醫攜手全球3D醫療設計大廠materialise，12月8日於2017臺灣醫療科技展中盛大舉行合作簽約儀式。長陽生醫正式宣布導入全球最先進的Mimics 3D醫療設計解決方案，將可嘉惠全台1.2萬間醫療院所及協助8千位醫生精進專業的醫療3D設計，有效深化與普及醫療數位影像分析技術。此次國際合作簽約備受各界重視，長陽生醫董事長楊麗慧、通業技研總經理紀崇楠與materialise大中華區銷售經理Koen Van de Perre完成簽約儀式，象徵3D醫療發展的關鍵里程碑。中國附醫院長周德陽、Mayo Clinic兒童醫院院長Dr. Christopher Moir等人都共同見證台灣3D醫療的革命性時刻。簽約後啟動台灣區銷售推廣計畫，預計5年內以扎根、深根、定根3D創新醫學教育為策略出發，積極打造醫療教學空間、開發Mimics實作課程和相關教具，舉辦工作坊和醫學創新競賽，甚至串聯產官學研聯盟來加速推廣Mimics在醫界的跨科別設計應用。長陽生醫董事長楊麗慧明確指出，未來長陽生醫在各階段的推廣目標，第一階段以培育醫學影像基礎設計及分析能力，建置基礎設施為主，待基礎技術成熟，之後進入第二階段針對各科室需求，強化數位影像產出能力，最終實現各醫療院所都能擁有自主組織列印研究的能力。結合各方專業，通業技研長期在3D列印領域累積多年的技術能量挹注，以及中國附醫專業的臨床案例研究和震旦集團在背後綿密的通路資源，長陽生醫未來幾年都將持續穩定發展，成為生醫產業的亮點。