台灣的外交處境嚴峻，每位國民都有責任為拓展外交盡一分責任，台北醫學大學體系的雙和醫院，負責台灣邦交國馬紹爾共和國的「醫療外交」，全院上下戮力拚搏，副院長林家瑋奔波台、馬之間統籌，搭機里程數已可繞行地球逾10圈，為台灣拚外交無怨無悔。台灣到馬紹爾不是經由東京轉關島、就是直飛關島，然後展開9小時的「跳島飛行」，中途起降4個小島後才能到達馬紹爾，總里程約8000公里；累積里程數至少可繞地球10圈林家瑋說：「廣結善緣，總有一天會回饋到台灣。」身為雙和醫院副院長、神經外科醫生的林家瑋，對台、馬「醫療外交」精準下刀，從馬國唯一的馬久羅醫院軟體及小孩衛生教育著手，打破長久以來菲律賓醫生壟斷馬久羅醫院「轉診中心」，之前轉診來台不到20人，去年已達150人；未來馬久羅醫院的資訊系統會整合與雙和醫院相同，雙方結合將會更緊密。林家瑋負責馬紹爾醫療體系布建，今年跑了7趟馬紹爾，為了節省經費，在關島轉機，必須坐在候機室角落熬夜6小時，等待隔天清早的班機。雙和醫院今年啟動「滾動式醫療」，每個月派出不同科別醫師駐診，台灣醫生讓馬紹爾人民讚不絕口，附近捕魚的大陸漁民也會上岸找台灣醫師看病，12月派駐的是骨科醫師戴念國，除了看診、開刀，還協助培訓馬國醫生。最近戴念國為一位9歲小孩矯正右腳，這個孩子爬樹摔斷右腳脛、腓骨，當地菲國醫生只打石膏，結果小朋友的腳接歪了。戴念國重新打斷接合，從側面、前後與長度3個方位修正；他強調，在馬國行醫除了時間壓力，最重要的是不能丟「台灣的臉」，每天戰戰兢兢。駐地護理師也是重要角色，明年2月即將做滿3年回台的護理師徐韻婷除了協助台灣派駐醫師的醫務工作外，還要幫忙煮飯，平時也有各種公衛教育、不定時巡迴各個社區與學校，宣導公衛或簡單健檢工作。「醫療外交」是蛋糕上的櫻桃！維繫邦交國關係具有畫龍點睛效果，而這群默默付出的醫療尖兵，為台灣外交奉獻的精神令人感動。