第35屆CMAAO亞洲暨大洋洲醫師會聯盟大會暨56屆理事會將於9月2日至3日假圓山大飯店舉行。本次會議由我國醫師公會全聯會主辦，以實體加跨國視訊會議方式進行。9月2日下午蔡英文總統將蒞臨開幕式致詞祝賀，並且與WMA世界醫師會領導人及各國醫師會會長互動，賴清德副總統則於3日下午參與會議。本次CMAAO大會重點之一，醫師公會全聯會理事長邱泰源醫師立委將正式就任第38屆會長，帶領19個會員國攜手抗疫。亞大醫師會共19國會長、代表們於線上報告各國的醫療業務，世界醫師會會長Dr. David Barbe、主席Dr. Frank Ulrich Montgomery、秘書長Dr. Otmar Kloiber也將參與此次的盛會。今年台灣作為CMAAO主辦國意義重大，5月國內疫情擴散進入三級警戒，短短兩到三個月，社區感染即得到良好的控制，堅強的醫療衛生實力再次獲得世界各國重視。台灣將在此次會議繼續提供更多醫療及防疫的經驗，一同提升亞大地區的醫療品質。亞洲暨大洋洲醫師會聯盟（CMAAO簡稱亞大醫師會）創立於1956年，秘書處長年設於日本東京之日本醫師會。19個會員國包括：澳州、孟加拉、柬埔寨、香港、印度、印尼、日本、韓國、澳門、馬來西亞、緬甸、尼泊爾、紐西蘭、巴基斯坦、菲律賓、新加坡、斯里蘭卡、泰國及台灣。第二天議程將通過由台灣醫師會草擬之CMAAO台北聲明（CMAAO Taipei Statement on Collaborative Work for Managing Novel Pathogen Pandemic），期望作為亞洲及大洋洲地區，甚至是世界各國未來面臨新興傳染病之應變準則。