到底，什麼樣的台灣醫療科技公司，最有機會站上國際舞台？人人都想做數位平台，如何才能勝出？最近一家台灣新創公司贏得日本大型保險集團青睞投資，就抓到了其中的致勝關鍵。位於台北內湖的慧康生活科技（以下依產品名簡稱智抗糖），所推出的「智抗糖」應用程式，如今是全亞洲第一大糖尿病管理App。繼去年A輪募資時，成為阿里巴巴在台所投資的11家新創公司之一，今年甫完成的B輪募資，則獲日本第二大產險公司日本損保控股領投600萬美元（約合新台幣1億8千萬元），損保並因此成為智抗糖第一大股東。密集衛教提醒，更勝真人世界衛生組織（WHO）發布報告指出，糖尿病在全球成年人中的盛行率，從1980年的4.7%快速增加為2014年的8.5%。換言之，全球有將近1成的人口需要醫療照護，龐大的商機吸引大量新創公司切入。兩年前，光是華人地區的糖尿病管理App，就有超過160個，到現在能拿到創投資金的只剩5家。其中，智抗糖不只下載量在日、台、港、馬居冠，累積的糖尿病友生活習慣資料庫規模更是亞洲第一。這個App不只儲存血糖數字，還能根據病患輸入的資料，產生個人化的衛教輔助資訊。例如，當系統發現病友A連續兩週的飯後血糖明顯上升，這時候，系統主動詢問：「過去兩週食量變多？忘記服藥？」再依據回答給予適當的衛教資訊。App背後也提供平台讓醫院、診所可遠端監測病患數據。國內包括彰化基督教醫院、大林慈濟醫院、台中榮總，以及宜蘭地區知名的游能俊診所都採用，全台灣使用人數高達14萬人。曾擔任糖尿病衛教學會理事長的醫師游能俊分析，許多糖尿病App只是儲存工具，沒有進一步的應用，「但多少人會去看流水帳？」他說，智抗糖可以做到5天就分析1次、一有狀況就提醒，如果血糖數據不錯，還能即時稱讚病人。「病人很高興的秀出App畫面說：醫生，你都沒有這樣稱讚過我耶！」游能俊笑著說，目前台灣還沒有任何傳統的醫療團隊，可做到如此密集的衛教互動。而這款App能比其他產品多做一步，關鍵就在於不求快，願意花時間、花精力，將台灣醫界充沛能量轉成數位知識。獲醫師肯定，推薦病人使用智抗糖創辦人兼執行長鄧居義，原本在聯發科旗下軟體公司任職，共同創辦人賴致光則曾在雅虎擔任行動產品經理，兩位科技人切入醫療產業，很快就認知到，App開發者往往習慣搶快，先上線再修正，但科技若要應用在醫療面，衛教知識正確扎實才是重點。台灣糖尿病照護品質在亞洲名列前茅，成了智抗糖生長的養分。鄧居義在創業初始，就請來多位台灣頂尖糖尿病醫師與護理人員，花費9個多月的「磨」工，把他們的專業知識一一轉譯成App背後的運算邏輯。而且，智抗糖在2014年4月上線後，公司目前已聘有6名專職護理師，至今仍每週依照醫護建議更新後台衛教資料。換句話說，醫療科技領域與網路社群應用的最大差異，就在於不能一味訴求使用者體驗，而要拿出讓醫療專家也信服的嚴謹度，讓運算邏輯有專業學理支持。也因此，智抗糖運作至今，絕大多數的使用者，都是透過醫師轉介使用。免費的醫療App，如何找出獲利模式？同樣的，訴求不在使用者身上，而在累積夠大的資料量後，搭配大數據應用，吸引企業結盟合作。目前智抗糖更有商機的應用，出現在保險業。商機：大數據賣給保險業一直以來，糖尿病患者常常被民間醫療險拒保，不過，今年9月香港大都會人壽推出新保單，讓糖化血色素高達8.9%的中度糖尿病患，也能投保醫療險（一般保險公司只接受數字控制在7以下的病患投保），條件是，病患須搭配使用智抗糖App做健康管理，讓保險公司能根據客戶數據與智抗糖累積的大數據，分析評估風險、精算保險費率，客戶若在投保兩年後成功將血糖控制下來，還能獲得保費減免。日本損保控股創新科技戰略部資深副總經理藤田淳說，日本政府近幾年積極推動糖尿病改善方案，提供預算鼓勵民間參與，損保投資智抗糖，就是為了未來能合作推出符合日本政策的糖尿病管理醫療險解決方案。目前，彰化縣衛生局正拿智抗糖給縣內衛生所測試，局長葉彥伯發現，在數位工具的輔助下，每位護理師能照顧的病患數可倍增，他期待，隨著新創事業站上國際舞台，創業家們可以把台灣的醫護能量一起帶向國際。【更多報導】※精彩全文，詳見《商業周刊》1570期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。