國際援助組織無國界醫生表示，緬甸羅興亞人處境非常糟糟，就以今年8月至9月之間，至少就有6700名羅興亞穆斯林遭到緬甸安全部隊鎮壓而喪生。美聯社報導，無國界醫生在法國發表的一份聲明中表示說，該組織對逃至孟加拉的難民營進行了調查，估計至少有9,000名羅興亞人從8月25日至9月24日在逃難過程中喪生，目前逃往孟加拉的羅興亞人至少有60萬人。緬甸政府則說，9月份的死難者是400人，原因是羅興亞武裝分子襲擊警察局造成的。但是無國界醫生則認定，9月份至少有730名5歲以下的羅興亞兒童因緬甸軍事鎮壓而死亡。他們說，100多萬的羅興亞穆斯林在這個國家生活了幾代，但是他們的國籍與生存權被剝奪。無國界醫生醫療總監黃錦棠在一份聲明中表示：「難民的死亡高峰恰逢緬甸安全部隊，於八月最後一個星期推出的”清理行動”」。她表示調查結果令人震驚，他們遭到各種暴力事件與殘忍屠殺，光是孩童的部分，有59%以上的人死於槍殺，15%在家中被放火燒死，7%被毆打致死，2%死於地雷爆炸。自從緬甸軍方對若開邦北部的羅興亞人進行軍事陣壓以來，緬甸政府阻止大多數記者、國際觀察員和人道主義援助工作者前往該地區視查，所以這件發生中的慘案難被世界所知。