教育部今天舉行「106年青年海外和平工作團表揚暨分享會」，今年共約60隊參與角逐，最後入圍16個得獎團隊，其中「台北醫學大學楓杏海外史瓦濟蘭醫療服務隊」及「中原大學柬十二班『寨』一起，很『柬』單」等兩個團隊獲得金獎，各得10萬元獎金。青年海外和平工作團成立至今邁入第二年，教育部希望帶動更多青年朋友投入海外志工服務，引導青年走出臺灣與世界接軌，擴展青年國際視野、培育深厚的跨文化素養，也期待藉由跨國界的服務大愛，探索這個世界，找到人生的志業。副總統陳建仁出席了今天的頒獎典禮，他致詞時表示，志願服務是人生必修學分，付出的同時，也打開學習的任意門。他回憶，以前他是台大登山社的成員，登山社和、口琴社、新聞社共同組成「台大慈幼會」，到孤兒院為小朋友進行課輔及帶他們去郊遊，對他來說，這段經驗是很好的成長過程。「台北醫學大學楓杏海外史瓦濟蘭醫療服務隊」獲得今年金獎，成員蕭韜文表示，史瓦濟蘭醫療資源缺乏，多數人一生當中沒有接觸過醫生，更別說是接受牙醫的檢查。以台北市來說，平均800人有一個牙醫，但史瓦濟蘭每個牙醫卻要服務6萬人，差別很大。蕭韜文說，他們寒假時到史瓦濟蘭，以牙科診療為主，讓接受服務的對象能有更好的牙齒保健觀念，進而更有效率的的讓寶貴的出隊機會對於當地醫醫療水準有更大的效益。他們也和台灣駐史瓦濟蘭醫療團進行聯合義診，經過十一天的努力，總服務人次達到1057人。另外一個得到金獎的「中原大學柬十二班『寨』一起，很『柬』單」團隊，透過長期性的「村落英文種子工作坊計畫」，逐步提升柬埔寨村落教師的教育知能，落實教育脫貧計畫。中原團隊的隊長邱毓涵提到，在柬埔寨當地，老師的身分是很受尊敬的，不論年齡、種族、性別，只要是老師的身分，就是受人仰慕的。柬埔寨人儘管生活條件有限、資訊傳遞不發達，但他們仍開心的活著，這給她們很大的啟示：要珍惜當下的美好。