多數在動物園裡頭生活的野生動物，在不被干擾的前提下，性情溫馴，但往往因獸醫師突襲地近身檢查、打針或保定，使得「病人」難以與獸醫師親近。但在保育員持以之恆的進行減敏、親近和醫療訓練之後，過往常見的焦躁不安現象已有大幅度的改善，如無尾熊「Grace」，其是能夠以最輕量規格進行保定的模範生代表，受檢時一臉神態自若的模樣，確實使保育員和獸醫師皆大大地鬆了一口氣。保育員為掌握每隻無尾熊的健康狀況，每周一一為牠們測量體重，搭配觀察吃剩的尤加利葉、清點糞便的數量，以便判斷每隻個體是否都有攝取足夠的營養。無尾熊平時動作雖較為緩慢，但因其四肢有利爪輔助，輕易能從地面層攀上樹稍，故趾爪的健康與否，是關係無尾熊能否自在生活的重要關鍵之一，但圈養環境裡因缺乏機會，讓無尾熊能夠四處攀爬磨爪子，使得牠們的趾甲容易過長而影響到健康，故每個月獸醫師必須定期幫其修剪趾甲。然而頻繁的進行保定、秤重、修趾甲等基礎照養工作，得仰賴保育員努力不懈地進行動物減敏、親近、保定等訓練，唯有讓無尾熊熟悉一系列醫療照管時的操作流程，才能夠四平八穩地捱過每一個步驟。打針是多數人小時候最討厭與擔憂的事情之一，往往在排隊等候打針期間，已有小孩因害怕而哭了出來，而當輪至上場時，偶爾得出動幾個大人幫忙安撫以順利完成注射。然而今年滿2歲2個月大的無尾熊「Grace」，雖這次是其第一次進行全身性的健康檢查，從當天早上依照約定好的時間，搭乘專車前往動物醫院，到進入診間後，保育員只需維持簡單的「4 Pin（四肢固定）」動作，將「Grace」像小嬰兒一樣抱坐在膝上，讓獸醫師為牠檢查眼睛、口鼻及耳朵。這幾個部位在無尾熊受檢個體清醒時，容易篩檢出是否有異常，以及便於在手臂上用酒精藥棉進行消毒和抽血。除非有必要透過麻醉，進行更詳細的精密檢查，否則一般的基本檢查，只要完成醫療訓練的無尾熊個體，就能夠在「人」、「獸」均安的模式下，輕鬆完成了。能夠有這樣的改善，在於保育員日常採取正面鼓勵、強化印記(Positive reinforcement)的動物訓練方式，和動物建立起彼此信賴的互動關係，強化動物管理與醫療的效率與品質，提升圈養動物的福祉。