生醫產業創新推動中心成立滿周年前夕，15日與南部科學園區管理局舉辦生醫躍升系列活動，宣告骨材、牙材生醫聚落產值，突破80億元，也宣示產、官、學、研醫合作下，將讓產業再升級，帶動台灣生技蓬勃發展。根據國際調研組織Business Monitor International統計，2017年全球醫療器材市場規模已成長至4,053億美元，在全球高齡化以及新興市場對於醫療需求的提升下，全球醫療器材市場持續穩健成長，在國內，醫療器材產業更被視為未來國家重點產業之一，盼能接軌國際。生醫方案中心今天以科技文創為元素，結合南台灣在地鼓樂藝術，舉行「醫起攜手打造高科聚落新面貌啟動儀式」，邀來產、官、學、醫各界代表，以骨材、牙材原料的鈦合金為鼓棒擊鼓，象徵特色聚落的充沛能量，見證南台灣生醫科技齊心打拼的重要里程碑。科技部政務次長蘇芳慶致詞指出，生醫產業是台灣的希望，進入門檻極高，需要各界的同心協力、攜手合作。生醫方案中心自今年1月揭牌以來，一直致力於跨部會合作，整合各界資源，發揮整合加速之角色，且在政府積極支持與推動台灣成為亞太生技醫藥產業重鎮下，連結台灣在地優勢與國際資源及市場，而醫療器材產業的發展前景可期，正是政府推動生醫產業發展重要的指標之一。南部科學園區管理局林威呈局長表示，高雄園區73家廠商進駐，投資額達262億元，統計106年1至10月份營業額，已逾79億元，創造的就業數更高達2587人，從早期的模具、金屬加工傳統產業，轉型蛻變醫材產業聚落。生醫科技應用日趨廣泛，滾動的商機與產值不容忽視，下一個重要的階段，包括推動臨床研究及市場拓銷補助計畫；鼓勵臨床醫師與產業交流並使用園區產品，以加速產品上市或提升臨床信賴度。以既有國際鏈結，推動新南向拓銷，越南、泰國、菲律賓及馬來西亞一流醫學大學，導入台灣產品教學拓展市場，推動智慧醫材聚落，以服務方案行銷全球，以及數位牙科、骨科、診斷及微創技術，智慧化如導航、術前規畫及精準醫療，推動整體行銷模式。