有保有保庇！出院不用急籌錢，保險理賠金抵繳住院醫療費，一天就搞定！國泰人壽今（十三）日宣布與全台長庚紀念醫院攜手合作，保戶只要在長庚醫院任一院區就診住院，醫院會自動通知國壽，出院時該繳付的醫療費用，直接由保戶的理賠金抵扣，保戶出院時不用再為籌措醫療費用傷腦筋，達到「住院主動關懷」、「出院自動抵繳」與「理賠主動辦理」等一站式理賠服務。國泰人壽與全台規模最大的長庚紀念醫院合作首創「理賠金抵繳住院醫療費用」服務，共同將抵繳服務流程與概念率先申請專利，並在2016年10月獲得智慧財產局新型專利認可，且持續擴大「理賠金抵繳住院醫療費用」服務範圍，2017年9月起將全台長庚醫院納入抵繳服務網絡，讓抵繳服務不受地區性限制。國泰人壽表示，自「理賠金抵繳住院醫療費用」服務開辦以來，目前已約有3萬名保戶同意參與本項專案服務，同時累積超過5百萬元以上的理賠抵繳金額，而住院後使用抵繳服務比率更達8成以上。最近有一位呂姓保戶，因「腰脊髓損傷」當次住院所需負擔費用約20萬元，對於一般家庭而言，實在是一筆龐大的開銷，但透過業務同仁協助辦理「理賠金抵繳住院醫療費用」服務後，國泰人壽理賠人員就可以在保戶出院時即時試算保戶的「日額保險金」、「手術保險金」與「特等病房保險金」，讓保戶可以在理賠人員試算的額度內直接抵繳住院醫療費用，且在保戶出院隔日，由國泰人壽主動完成理賠案件審理，將抵繳額度與實際理賠金額之差額匯入保戶指定帳戶中，完成迅速、確實的理賠給付作業。此一創新住院繳費方式，不僅簡化出院繳費及保險理賠文件申請手續，也縮短出院辦理作業程序，提升住出院服務品質與效率。