日前生技業出現藥品零售商併購保險業者，規模更為今年最大交易之一，亞馬遜也傳出有意進入醫療分銷市場。整體來看，未來將有更多傳統藥廠透過併購方式取得基因療法及相關研究，預期生技產業的併購將持續活躍；美國65歲以上的高齡人口持續且加速攀升，政府在醫療上的支出將增加，生技類股短期及長期充滿利多。鉅亨基金交易平台認為，美國醫療保健及相關支出上漲的最大動力，分別是所得的升高及老年人口的增加，持續降低的失業率及增加的企業獲利。此外，老年人口也將在未來幾年間加速增長，估計美國65歲以上人口可望於2030年時增加至5,285萬人，若醫療科技持續進步、老年人口死亡率下降，美國65歲以上人口有機會逼近6,000萬人大關，對生技類股是長期利多。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，目前的生技類股目前比過去5年平均更便宜，且與通訊類股並列最便宜的產業，遠低於工業及科技類股的1.1個及1個標準差。投資上建議可多關注相對較便宜且長線仍有利多的生技類股。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，新興市場對醫療產業的需求與日俱增，目前新興市場人均醫療支出金額大幅落後已開發市場國家，未來成長空間可期；建議投資人布局醫療基金可長抱一到兩年以上，往往有機會取得不錯的收穫。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，現階段生技產業仍提供豐富的選股投資機會，尤其看好癌症及罕見疾病領域，這些領域有大量未滿足的醫療需求、高度創新且藥價給付受到保護。駿利亨德森投資分析，有關健康護理產業未來展望，仍然是正面的，也看到了持續發展未被滿足醫療需求的生物科技公司數目呈現增加。長期而言，儘管存在逆風，但全球人口的老化與健護產業的創新維持在歷史高點，也在健康護理產業中持續看到豐沛的投資機會。