電源供應器廠—飛宏(2457)努力佈局電動車軟硬體充電解決方案、醫療、電池儲能等非手機電源領域，效益逐漸顯現，今年前3季稅後盈餘為1.11億元，遠優於去年同期稅後淨損4.44億元，每股盈餘為0.35元，公司因電動車充電樁技術獲Tesla肯定，近日與台灣Tesla合作在日月潭建充電樁，公司亦積極搶攻歐美、日本及大中華地區電動車市場，加上電池儲能及醫療等產品出貨亦穩定放量，飛宏預估，明年非手機產品佔營收比重可望達60%，成為推升公司業績成長重要動能，在營運現轉機下，今天盤中股價走高。飛宏過去產品以非蘋手機電源供應器為主，受到非蘋手機銷焦衰退衝擊，飛宏營運陷入谷底，公司蹲低重新練兵，將產品佈局轉向非手機領域，包括網通、家用級醫療設備、機器人、工具機、電池儲能等非手機領域。在當前最夯的電動車及充電樁部分，飛宏低調搶進，目前已開發出電動巴士、電動車、電動摩托車、電動腳踏車、電動三輪車、電動輪椅一系列產品，電動車充電樁部分，公司亦成功研發出一系列高效節能的電動車充電解決方案，包含直流立柱式充電樁、直流分離式充電樁、移動式直流充電樁、壁掛式與立柱式交流電充電樁的設備等軟硬體充電解決方案，繼去年在大陸協助建置電動車充電樁，由於技術獲得Tesla肯定，飛宏近日與台灣Tesla合作在日月潭建充電樁，隨著公司在歐美、日本及大中華電動車市場佈局效益逐漸顯現，電動車及電動樁相關產品對飛宏未來營運將有正面助益。在電池儲能用電源供應部分，飛宏目前已有鉛酸電池、Ni-MH、Li-ion 太陽能電池，儲存能源系統為主的電源及能源產品。飛宏在非手機領域佈局成果，也反應在公司的業績上，公司自去年第4季正式轉虧為盈後，今年第3季稅後盈餘7797萬元，單季每股盈餘為0.23元，連續第4季獲利，累計前3季稅後盈餘為1.11億元，遠優於去年同期稅後虧損4.44億元，每股盈餘為0.35元。隨著電池儲能、醫療、電動車等產品佈局顯現，飛宏預估，明年非手機產品佔營收比重可望達60%，未來業績不看淡。