針對基層醫療院所施打疫苗做了20多年的「功德」，累了！開始連署爭取全面補助兒童各項公費疫苗預防注射接種的「處置費」，疾管署今（12）日展現最大的誠意，宣布力拚107年上路實施，不再讓基層醫療院所繼續「做功德」！國內上周（12月3日至12月9日）類流感門急診就診5萬7249人次，比前周小幅度上升5.6％，不過低於流行閾值；上周新增10例流感併發重症確定病例，其中8例未接種本季流感疫苗。疾管署表示，流感疫情開始緩升，近期受東北季風影響，各地氣溫明顯下降，流感病毒將更為活躍，符合公費疫苗接種資格民眾儘速接種流感疫苗。就在疾管署疾呼施打疫苗時，卻出現基層醫療單位「嗆聲」！基層醫療協會理事詹前俊表示，國內兒科醫師幫兒童打預防針，疾管署20多年來從未給付半毛錢，今年開始有1歲以下象徵性7次補助、100元／診；診所醫師還得購買設備、出人力到衛生所領疫苗，自行承擔責任風險，打破針劑也得自己賠償！他認為，兒童是國家未來的主人翁，關心兒童請從善待兒科醫師做起！因而基層醫療發起連署請願，短時間已有7、800人連署，未來連署書將送往立法院、衛福部與行政院，希望給付每針100元與合理的健康諮詢費。基層醫療不想再「做功德」，爭取合理的醫務費用，今天疾管署有了最新回應，副署長羅一鈞指出，對於基層診所的聲音，衛福部長與疾管署都會拿出最大的誠意解決，疾管署已經找到財源，因此已經規畫幾個方案送進衛福部，等候部長最後裁定。