工業電腦廠安勤（3479）為強化物聯網市場布局，與長期著墨於專業醫療的軟體開發策略夥伴捷格聯手，日前與日本第一大安養機構元氣集團簽約，將透過安勤建構完整的醫療系統解決方案，共同打造智慧化與人性化的友善銀髮健康村，搶攻亞洲智慧長照商機。安勤總經理張嘉哲表示，透過與捷格合作，整合資通訊技術與醫療系統解決方案，利用雲端化、智慧化照護突破傳統養老村侷限，可望解決照管人力資源不足與流程管理上的困難，達到符合以被照護者和看護人員為本的養老村居家照護，以及復健的創新營運模式。安勤指出，在可預見的全球人口高齡化與少子化衝擊下，人口老化相關需求急速成長，長者未來可能面臨「自己的健康自己顧」窘境，建置健全的長照養護相關政策與智慧長照解決方案，已成為未來優先考慮的議題。安勤推出的智慧病房方案中，護理站電子白板讓看護人員隨時掌握住房長者動態、照管人員排班資訊及移動性醫療資產儀器定位，電子床頭卡可隨時更新住宿人資訊，門房卡支援3種燈號顯示，可迅速辨識住房者身份、降低書寫錯誤造成的醫療疏失，並確保住房者隱私。為了讓長者無礙且優雅的使用科技裝置，安勤提供結合視訊技術、友善直覺操作的床邊照護系統，加上服務一指到位的照護呼叫解決方案，能即時通知特定需求並反饋，省去介護士往返奔波確認的勞累，兼顧溝通品質與介護士工作效率。