根據基金資金流向統計機構EPFR最新統計，H股買氣穩健，連續16周淨流入。高盛日前發布中港股市展望報告指出，港股將受惠資金「北水南下」，為中資股帶來動能，預估明年北水買入日均規模將年成長兩成，預期恒生指數明年底目標為32,000點，滬深300指數明年底則達4,700點。招銀國際則認為，除了資金利多外，受獲利成長強勁帶動，恒生指數2018年年中左右將上看35,000點，恒生中國企業指數明年可能上升至14,400點。也因為有利多支撐，加上大中華基金布局兩岸三地分散單一市場風險，Lipper統計，近1周(12月5日~12月12日)投信發行的大中華基金平均上漲1.94%，同一期間台股及A股基金則處於負報酬。投信業者建議，若擔心震盪，建議可透過區域型標的掌握大中華市場成長機會。復華華人世紀基金經理人楊佳升表示，以評價面來看，此波年底獲利了結賣壓使恆生指數及國企股指數回到合理區間，漲多風險獲得釋放，在資金持續流入仍看好港股後市。此外，由於外資對A股關注度持續升溫，因此仍看好消費類行業以及行業龍頭個股後市表現。復華大中華中小策略基金經理人余文耀指出，可持續留意新興科技如新能源車、自動駕駛、智慧手機功能升級、人工智慧、大數據等產業，以及供給側改革受惠標的。高盛則建議可增持中資銀行壽險及券商等金融股，同時亦看好中資醫療護理股。