墨西哥強震過後，13個國家地區的慈濟人分批、分梯長期投入關懷，來自台灣台北、台中、大林、花蓮等慈濟醫院醫療團隊，在台北慈濟醫院趙有誠院長、台中慈濟醫院簡守信院長帶領下，會合台灣、美國、阿根廷、玻利維亞、巴拉圭的國際慈濟人醫會（TIMA）成員，結合墨西哥當地醫護人員，一起為災區民眾義診。至今共完成5場義診，為超過2千位災區民眾醫病醫心。慈濟將在墨西哥時間12月13日及14日，於荷呼特拉市（Jojutla）舉辦大型義診及發放，為將近3千人服務。墨西哥9月強震後，各地慈濟醫院紛紛為災區祈福，當得知災區發放現場需要義診服務，儘管墨西哥主要講西班牙語，且醫院的工作全年無休，慈濟醫院仍有5位醫護人員爭取自費自假、遠赴墨西哥盡心力。台北、台中、大林、花蓮4家慈濟醫院醫護人員，經過約20小時的候機、搭機、轉機，終於在墨西哥時間12月10日抵達。而大林慈院急診部主任李宜恭醫師，更早在一開始就進行前置作業，結合熟悉西班牙語藥名的慈濟人醫會成員，為藥物進行分門別類。當地主要信仰天主教，12月10日慈院醫護人員與志工，站在災區教堂的百年古鐘前，為往生者默哀。台北慈院趙有誠院長表示：「從地震第一天開始，我們的心就到了墨西哥。」他是帶著2千多位同仁的愛而來。台中慈濟醫院簡守信院長感性地表示，慈濟志工為墨西哥鄉親的那份真情令人感動，當地重要的耶誕節要到了，希望透過發放與義診，帶動他們過一個重建家園、有希望的好年。發放團持續徒步走向義診地點，一位先生認出慈濟制服，牽著9歲兒子要和台中慈濟醫院簡守信院長拍照，除了表達感恩慈濟，並對兒子說：要跟好人學習。抵達義診現場，慈濟醫院醫護人員捲起袖子開始場地布置，從搬桌椅、布置動線，親力親為。突然有民眾昏倒，簡守信院長立刻與其他人幫忙抱起，讓他躺在病床上。一位男士騎摩托車摔傷，傷口拖延了20幾天，讓他疼痛不已。台北慈院趙有誠院長診治後，親自為他抽出惡臭的積血，讓他可以走路回家，男士感動地再三道謝。災區民眾主要務農，看診的有許多是疼痛症、關節炎。大林慈院中醫科阮膺旭醫師透過針灸舒緩民眾的疼痛，解除他們的病苦。一位婦人突然倒在血壓站前，醫護人員急忙施救，未料婦人醒來情急竟踢了前方的人，花蓮慈院護理師陳怡陵不只不害怕，還上前輕輕拍著婦人，舒緩她的緊張。慈濟基金會表示，慈濟在墨西哥已完成5場義診，為超過2千位災區民眾醫病醫心。慈濟醫院醫護人員儘管在當地語言不通，透過當地志工翻譯，因為有愛，語言無礙。