備受關注的廣州荔灣區大坦沙島更新改造項目，迎來新進展。12日，河沙村第一期復建安置房地塊房屋拆卸工作正式啟動。未來大坦沙島除了打造高端健康醫療生態島，還會有建築面積超過40萬平方公尺的商業綜合體落戶。「我們都很盼望村子能盡快改造！」河沙村村民吳耀章表示，這次河沙村改造和先前城中村改造不同，村民可等到安置房建成、遷入後，開發商才會對原有私人物業拆除。「先安置後拆遷」成為村民的「定心丸」。據荔灣區相關部門統計，河沙村補償安置方案入戶表決工作已取得重大突破，截至目前，方案整體表決同意率已超過70%。雖然有民眾心存疑慮，「擔心改造時間長，開發商資金斷裂，以致改造爛尾。」而針對項目爛尾的疑慮，大坦沙更新改造祭出相關配套。開發商在改造前需把項目內復建安置房、公建配套等所需要的建設資金，提前打進政府監管的帳戶。若開發商中途退出，村裡還可利用該帳戶的資金，將復建房蓋完。大坦沙島改造規畫，定位為健康生態島，已列入廣州市2017年重點建設項目。全島更新改造規畫面積239.31公頃，包括河沙、西郊、坦尾三條村的集體土地225.30公頃及19宗國有用地共14.01公頃。其中規畫6所中小學校，1間三甲醫院，1個文化廣場，新建擴建市政道路24條（總長度2.22公里），綠化率由14.94%提升至42.52%。除了河沙村之外，另外兩個村的改造計畫，也在如火如荼進行。