在太保市執業的醫生徐超群返鄉服務超過20年，13年前自購巡迴醫療專車，每周帶著藥師、護理師到偏鄉巡迴定點看診、辦衛教講座，默默守護偏鄉民眾多年，今年終獲台灣醫療典範獎肯定，9日立委蔡易餘等人特地送上「台灣之光」賀匾，感謝徐超群的仁心仁術，讓偏鄉民眾獲得多一點的醫療照護。徐超群早年在台大醫院當婦產科醫師，20年前赴美進修，學成後請調回家鄉朴子醫院服務，兼支援太保衛生所，才發現故鄉和大都市的醫療資源城鄉落差愈來愈大，現嘉縣甚至有12個鄉鎮被列入醫療資源缺乏的地區。13年前徐超群開始走出去，帶著團隊到沒有診所的村落替民眾看病兼衛教，讓患者就近看診，不用再跑醫院，對行動不便民眾或獨居長輩來說，徐醫生就像把診所蓋在家門口，讓他們免去舟車勞頓和車資花費，有時發現常客病患未現身，徐超群還直親自登門替患者量血壓、看病，把服務送到家，也送到患者心坎裡。徐超群說，時下大都市醫療越來愈方便， 反觀愈偏鄉醫療越缺乏，早已是惡性循環，對偏鄉民眾來說既辛苦也不公平，既然他一己之力不夠，就配合政府把醫療資源帶入偏鄉，除長期參與公共事務也協助健保局「西醫基層總額支付制度醫療資源缺乏地區改善方案」推動，希望政府資源、政策投入及熱心醫師三方同時進行，一起為偏鄉醫療努力。