年度大戲的國家新創獎昨（9）日出爐，今年總計有74家企業、學、研、醫界脫穎而出；企業新創由逸達、生華科、葡萄王、安克、東元、醫揚、禾馨等公司抱走大獎。生策會會長張善政表示，好東西不要怕人知道，要主動宣揚國內的頂尖技術，攻進國際市場。為了讓此次來台參加醫療展的80國代表團能共襄盛舉，見證台灣的醫療水準和生醫產業的研發能量，昨日新創獎特別選在醫療展會場頒獎，把現場都擠爆了。張善政表示，此次醫療展和新創獎的活力「出乎意料」，預期醫療和生技產業的結合，可以達到普渡眾生的宏願，而台灣正具備這樣的能量。競爭激烈的企業新創部分，生技製藥和醫療技術由逸達、懷特、欣耀、生華科、全崴獲青睞。其中，生華科是以CX-5461引領下個世代精準醫療的全新小分子抗癌藥物，被認為具有創新性與國際競爭力；生華科的CX-5461國際鏈結策略是以北美區為主，乳癌一/二期臨床試驗主要在加拿大進行，血癌的一期臨床已在澳洲完成。醫材及設備組中，美商宇心生醫台灣分公司開發的醫療級家用12導程心電圖儀器，是全球最小心電圖儀，已進行2千多例臨床試驗，預計年底申請FDA認證，明年產品上市。另外，健康及醫療科技組中，高獲利模範生醫揚以醫療級不斷電行動醫護平台聚焦，該產品為醫護人員帶來便利性，透過電腦資訊收集將是成就未來大數據的基礎。專攻作物抗逆調節技術的正瀚，在農業及食品組中吸睛，該技術天然成份誘發作物耐受力，使其能調節對逆境的抗性，在多種作物均顯示具顯著效果。