退休住哪裡最好？有人說回中南部鄉下圖清閒，有人推薦花東好山好水，也有人說住台北機能方便，房仲業者分析很簡單，就是「離醫院近」。曾有不動產業者針對25歲以上民眾做了一份養老退休宅購屋調查，發現國人最心儀的退休城市不再是南部，反而有近四成的民眾選擇台北市，理由是因為台北交通機能方便，最適合退休生活，而公園、醫院、捷運、量販店及傳統市場，則被認為是住家附近最需要的五大生活機能。不過，知名醫院多位於交通便捷的精華區，周邊附近房價也不便宜。例如台北市幾家醫療院所，聯合醫院仁愛院區周邊房價最高，座落大安區精華地段，勝過台大、長庚、榮總、三總等大型教學醫院等地區。永慶房產集團業管部資深經理謝志傑指出，退休族群購屋不妨挑選醫療、交通等需求完善，但房價較親民的區域。謝志傑舉例，三峽部分新興社區距恩主公醫院較近，房價僅為北市房價的一半，空間更大，目前通勤時間較長，但未來有捷運三鶯線通車，區域房市仍有支撐力道。林口地區居住品質和環境不錯，全區管線地下化，嚴格的土地分區讓區域內大樓與別墅景觀整齊美觀，區內綠覆率高達60%；附近有林口長庚醫院，交通有機場捷運，生活購物有大賣場進駐，房價比北市便宜許多，退休族群可享受離塵不離城生活。另外，謝志傑說，新竹市光復路附近有清華大學和交通大學，另有十八尖山等綠地圍繞，醫院有馬偕醫院，周邊有大潤發、愛買等大賣場，生活條件完備；加上2字頭房價，比起新開發的竹北更合適退休族。至於中部的台中七期重劃區南側，區內有多家中西醫診所，鄰近林新醫院，是南屯區主要醫療資源，當地以綠地文心森林公園為居民的生活核心，當地房價相對親民。