全國最頂尖的2017台灣醫療科技展7日上午在南港展覽館舉行，蔡英文總統、台北市長柯文哲及財團法人生技醫療科技政策研究中心董事長王金平齊聚一堂，3人先後步入會場；蔡、柯盛讚台灣醫療技術已達世界水準，希望藉由此次展覽，吸引全世界更高端的醫療科技走進台灣！台灣醫療科技展由國內40家醫院院長組成諮議委員會共同發起，展現各醫院醫療特色，展期為本月7日至10日。柯文哲致詞表示，這是台灣第1次、也是全世界首次有醫護團隊把自己特色強項，用專業展覽的方式展現。他說，台灣醫療產業強項不在於發明新藥、新儀器、新技術，而是整合能力。以他最熟悉的葉克膜來講，葉克膜所用的儀器跟藥品全世界都有，但台大醫院想出如何把葉克膜做出整合，從接到電話通知到開完手術，在15分鐘以內插上葉克膜，全世界也就只有台大醫院把葉克膜運用在CPR。他也特別提到，台灣從臨床醫療到生技、醫材、製藥、健康產業，有技術、有人才、也有資本，如何讓台灣最強項的臨床醫療拉動台灣生技產業的發展，值得好好思考。蔡英文隨後致詞表示，台灣醫療技術全球聞名，活體肝臟移植存活率、人工生殖活產率皆為全世界最高，生醫科技更具備高度競爭力；同時，新南向工作也把醫療合作列為重要項目，透過公衛防疫跟臨床經驗交流合作，共同推動亞洲醫療進步跟發展，讓台灣醫療科技走進世界。柯文哲日前頻頻炮打中央，引發民進黨基層不滿，他與蔡兩人昨日同台格外引人關注，但雙方僅握手、眼神短暫交流，沒有明顯互動。