今年的公教人員年金改革和長照2.0議題持續發燒，引發民眾對退休議題的關注，但其實不只公教人員應提早關心退休問題，面對高齡社會來臨，提前啟動退休規畫已是全民運動。退休生活會面臨生活資金、醫療與長期照顧3大考驗，而這也是銀髮族3大擔憂，南山人壽產品發展暨精算部陳維新副總經理建議民眾可善用商業保險服務，透過打造「退休帳戶」、「醫療帳戶」與「長照帳戶」等3大帳戶規劃，及早打造精彩人生下半場。針對退休帳戶，民眾可提前預估未來退休生活的資金需求，先計算退休後可擁有的資產與資金，再以增額險、還本險、年金險等保險工具補足缺口。南山人壽為滿足不同客群及各年齡層民眾的退休需求，領先業界推出創新還本商品，保戶可在65歲時，依據退休當時的所得替代率，調整還本金高低，並依需求選擇以「年」或「月」方式給付，讓退休資金能靈活運用，安心退休免煩惱。其次在醫療帳戶部分，國人的平均醫療費用逐年增加、健保自費項目也不少，為因應健康風險，建議可規劃醫療相關保險以轉嫁風險。為滿足醫療帳戶需求，建議以住院日額、實支實付及重大疾病搭配來打造完整防護。關於長照帳戶，國人平均需要長期照護時間約7.3年，長照費用恐造成壓垮家庭經濟的最大風險。尤其目前長照險滲透率僅約2％，建議民眾應趁早透過長照險的保障規劃，以確保老後的生活品質。此外，為因應高齡化浪潮下，民眾對長照的資訊需求增加，南山人壽今年更在企業網站上建置「樂齡好靠山專區」，彙整31項長期照顧服務項目及全台超過800家照護相關單位資源，協助民眾找到所需資訊，一般民眾可從網站中充實長期照顧相關知識，提早為樂齡人生預作準備。