台灣醫療設備的專業代理商友信醫療集團在首屆台灣醫療科技展中，介紹目前已引進台灣的最新醫療機器人科技，友信醫療集團表示，全球近年來對於「精準醫療」非常重視，未來仍將持續為引進最新且精準的醫療機器人、手術設備及整合性醫療影像而努力，讓台灣醫療科技與世界接軌，提升台灣整體醫療品質。友信醫療集團代理的醫療機器人中，最為台灣民眾所熟知的是2009年針對微創手術所引進的達文西機械手臂系統，推廣至今不僅醫療院所接受度高，實際應用亦確實提升病患的生活品質。而MAKO機器人手臂關節置換系統引進至今，全台已突破500例的單髁膝關節置換手術。另外，InTouch遠端親臨醫療系統在臨床上可以反應緊急醫療狀況，分析由醫療器材產生的資料，協助醫師進行診斷或治療，有效突破時間與空間的限制。ROSA機器人手術輔助系統則具有專業的術前規劃軟體、專利免頭架腦部定位方法及即時雙向的術中導航系統，廣泛運用於大腦及脊椎手術中，實體機器人於本次展會期間也在雙和醫院的攤位中展出。在展期間，友信醫療集團邀請在感染防治領域極富盛名的日本北里生命科學研究所部長花木秀明教授，提醒台灣民眾對於感染防治及環境消毒的重要性。友信醫療集團是台灣醫療設備的專業代理商，目前所代理之醫療器械涵括骨科、放射科、神經內外科、心臟內外科、復健科、整形外科等科別。自1992年起，友信醫療集團跨足國際市場，客戶包含北美地區、東北亞國家、東南亞國協、西亞以及非洲地區的醫療院所，擁有數百次的合作經驗，協助當地醫療中心建構有效率的服務流程。