2017臺灣醫療科技展自昨（7）日起一連四天於臺北世貿南港展覽館開展，為我國首次以專業醫療及生技為核心的展覽，農委會特別配合設置之「農業科技館」，並以「新農生技、幸福世紀」為活動主軸，具體展現該會推動農業科技研發成果串接上生技與醫藥產業發展，並可加深國人對醫療相關的農業科技瞭解及支持，歡迎各界踴躍前往參觀。本次農業科技館分為安全農業、加值農業及生醫農業三大主題區。展示類別，包括「安全農業－包括檢測檢驗、生物性農藥與肥料及動物防疫」、「加值農業－包括保健及美容護膚產品」及「生醫農業－包括通過OECD、GLP、TAF及AAALAC認證相關之檢測及生醫產品臨床前服務能量」。農委會表示，農業科技館共展出52項新近研發成果，其中亮點包含由農業藥物毒物試驗所開發、榮獲第14屆國家新創獎－企業新創獎的拉曼光譜檢測技術平台技術，已授權業者生產，只要10分鐘可目視判定的農藥達滅芬免疫檢測快篩片、富含γ-胺基丁酸（GABA）機能成分與特色風味的烏龍茶，及生醫產品進入臨床前試驗之農業生技委託服務能量等，呈現近年農業科技與民眾日常生活相關的醫療、養生、食品及美容等創新技術及商品。為使參觀民眾親身體驗農委會創新研發成果，在12月7日至10日4天展期中，農業科技館於主舞臺區每天安排不同的主題活動，例如「農業生技主題區有獎徵答」及「農業生技加值應用技術產品體驗」等互動節目。不僅如此，展覽期間更邀請專業醫師及營養師，透過深入淺出的分享，將農業科技研發產品與生活的關聯性及其未來的發展帶到民眾面前，讓農業科技成果更貼近民眾的生活需求。