近來「長照10年計畫2.0」政策成為熱門議題之一，我國擁有完善資通訊與醫療產業，兩著結合定能推動健康照護產業躍進。以彰基為例，主動提供平台讓各方軟、硬體公司應用智慧醫療管理及智慧穿戴裝置等等，後續再整合住院醫生、護理師等人的建議，讓對方進行調整。例如，以往每床皆備有一個監測器，一旦病情惡化或異常即發出警訊，但護理師聽到後需先確認是哪床病患，再跑進病房檢查狀況，接著再跑回護理站拿取醫療用品，一來一往不僅消耗護理師體力，甚至恐延誤處理時間；因此，彰基導入智慧醫療管理系統，將監測器的訊號傳至智慧型手機，一旦護理師收到異常值訊息，可迅速照顧病人、減少勞務。面對高齡化社會來臨，我國仍有許多有形及無形的障礙待克服，社會對於「老人」存有刻板印象及歧視，對於「老」總有既定的想像，像是頭髮花白、行動不便和聽力不好等等，有次我巡房，向一位年長病患說明時不自覺放大音量，就被對方提醒「我沒有重聽啦」，因此反省自己應平常心對待，不應帶有「老人偏見」。老，就應該如何嗎？近日門診來了一位90多歲患者，頭髮、服裝打理地漂亮，讓大家不由得稱讚「看不出年齡」，雖然這是讚美，讓我換角度思考，「老是一種過程，有各種樣貌」，特別的眼光與對待恐是另一種歧視。社會對於年老避之惟恐而不及，不過，根據醫學研究，若抱持負面態度恐短命7.5年，因此，除了對於老化應抱持積極、正面態度，建立跨代、跨界合作與連結，有助於年長者身心健康。另外退休後的經濟風險不可忽視，個人退休計畫之外，政府企業也可主動協助，打造友善職場環境。