在國人十大死因當中，雖然癌病位居第一位，但如果將心血管相關疾病加總起來，卻是超過癌症，而心血管急重症病患，自急診到心導管室分秘必爭，為了讓心血管疾病患者，獲得更好的醫療及照護品質，國泰醫院自十一月起成立「心血管中心」，不僅將加護病房、導管室及開刀房整合在一起，以符合心血管重症患者需求，也顧及門診病患，將門診及心血管常規檢查合併在同一區域，全面提升心血管疾病患者照護品質。國泰醫院心血管中心介入性心血管科主任黃啟宏表示，心臟血管問題在各醫院來說，都是資源使用最複雜的科別，以心肌梗塞的病患為例，其從急診進到心導管室，再住到加護病房、普通病房，直到出院，其間歷經急診醫師、護理人員、導管室團隊、加護病房醫護人員、復健人員、營養師等共17個單位，顯示心血管疾病醫療是一個分工很細，但又需要高度合作的團隊工作。黃啟宏指出，「心血管中心」就是將心臟內科、心臟外科及周邊整合成一個科，跨越科別間的分際，給病患完整的照護；為了成立「心血管中心」，國泰醫院自去年二月起就開始著手籌組並規劃，直至今年十一月組織架構完全確定，開始服務病患。國泰醫院心臟血管外科主任侯紹敏表示，「心血管中心」是心臟內科與心臟外科的融合，共同為病患找出最佳的處置方式，舉列來說，心不律不整或心衰竭的病患到醫院來，可能到心臟內科或心臟外科求診，但病患在什麼狀況下要做支架或是冠狀動脈繞道手術，彼此都可能有灰色地帶，這時候就需要共同來討論，找出最佳的方案。侯紹敏指出，在找出最佳方案後，還需要有共同執行的醫療設備，即複合手術室，也就是將導管設備建構在無菌的手術室內，二者併行，讓病患在一個地方、一次就可以處理完問題，病患是最大的受惠者。