嘉義縣健康促進暨照顧協會理事徐超群，在嘉縣服務超過20年，13年前自購巡迴醫療專車，每周一天帶著藥師、護理師下鄉做定點巡迴醫療服務，為基層醫療盡心盡力，今年榮獲中華民國醫師公會全國聯會所頒發的台灣醫療典範獎殊榮，今9日立委蔡易餘、嘉義縣健康促進暨照顧協會理事長黃啟宗、民進黨嘉義縣長參選人翁章梁特別前往診所致贈「台灣之光」賀匾，以感恩的心代表縣民謝謝徐超群年多來的付出。徐超群20多年前返鄉服務時，深深感受到偏鄉醫療的欠缺，尤其行動不便民眾或獨居老人要就醫更是不便，13年前就自行購買醫療專車，載著藥師、護理師定期到偏遠村落駐點服務，蔡易餘說，徐醫師提早10年投入社區或偏鄉地區的醫療，提供嘉縣老勢大很大幫助，這次能獲得台灣醫療典範獎，在醫術界是對醫師一種至高的肯定。徐超群原本跟行政院長賴清德同是台大復健系同學，之後不約而同念學士後醫，徐超群說當時年輕，想學得更多，就像他從台大醫院離開，返鄉服務，甚至購買醫療專車下鄉，也是想替縣民多做一些，感慨偏鄉醫療資源和都會區落差愈來愈大，尤其嘉雲南一帶，老化指數逐年攀升，希望政府資源、政策投入及熱心醫師三方同時進行，一起為偏鄉醫療努力。黃啟宗說，徐醫師沒有待在大都會區，反而選擇奉獻偏鄉地區，仁心仁術令人敬佩。翁章梁說，未來嘉義縣政府衛生局和健保局在制度上的改革可請教徐醫師，才能讓更多有愛心、理念的醫師到偏鄉做醫療服務，同時方便提供偏鄉老人就醫，以徐醫師十幾年來的經驗，絕對是國家制度改變最好的經驗，這次徐醫師獲獎，實至名歸。