生策中心董事長王金平昨（7）日在醫療展中表示，台灣傑出的醫療，可以做產業發展的火車頭，集結整合跨領域的ICT、精密機械和生技產業，連動上中下游不同產業鏈共榮發展，將可開啟台灣的創新經濟！王金平認為，大健康產業已成趨勢，面對嚴峻的國際市場競合，台灣更要找出自己的強項，打進世界，也要讓世界走進台灣。台灣的醫療水平是可以吸引國際的焦點，明年醫療展會擴大招募海外相關機構來參展，也不排除走出去參展。針對台灣大健康產藍圖，王金平認為，台灣的教育，第一、二志願一直都是電機系和醫學系，這兩大領域集中最優秀的人才，也孕育台灣近30年ICT半導體、資通訊的國際競爭力，撐起台灣經濟一片天；而醫學系的人才，不僅肩負照顧全台850萬家庭健康的任務，更是讓台灣醫療聞名國際的大功臣 。舉例而言，台灣是全球五大活體肝臟移植中心，高雄長庚有超過1,200例肝臟移植，成功率領先國際，且培訓350位國際醫師；林口長庚不僅在顱顏異常顯微重建、超過25,000病例、成功率98％，也是世界最大骨骼銀行，移植手術案例每年超過500例，累計超過1萬人。另外，台大醫院則是亞洲唯一克膜訓練中心，葉克膜急救治療總數世界第二。台北榮總的心房顫動電燒數成功率9成，協助26國建立電燒手術室。王金平認為，過去大家認為生技產業發展，太薄弱、也太限縮，其實如果能以醫療產業帶出來的產業鏈非常龐大，「大健康產業」的新產業架構，是要以台灣醫療做產業發展的火車頭，集結整合跨領域從IT電子 產業、醫資通訊產業、生技製藥、創新醫材、精密機械到精準醫療和 預防醫學等。各自產業不應單打獨鬥，而是把彼此的優勢緊密結合， 如同正在發展的物聯網概念，例如將IT電子產業充沛資金和打入全球 供應鏈的國際資源導入新藥研發布局，創新醫材與精密加工研發製造 整合等，透過醫療當作平台，整合連動上中下游不同產業鏈共榮發展。