震旦集團布局3D列印醫療市場，旗下通業技研及長陽生醫兩公司今(8)下午日與全球3D醫療設計大廠比利時Materialise代表簽合，將導入全球最先進的Mimics 3D醫療設計解決方案與課程認證，成為台灣唯一提供課程訓練、專業認證、軟硬體三合一的服務模式。震旦行表示，未來3D列印醫療保健市場因受惠於人口激增和大量手術植體需求，2020年亞太地區規模預估將有超過7億美元，震旦集團看好此市場商機，今日下午由長陽生醫董事長楊麗慧、通業技研總經理紀崇楠代表，與比利時Materialise代表Koen Van de Perre簽約合作，導入全球先進Mimics 3D醫療設計解決方案，提供3D數位醫療服務。震旦行表示，震旦集團這次攜手3D醫療設計Materialise以原有工業級應用的合作默契，轉向3D醫療解決方案，深化與普及醫療數位影像分析技術。長陽引進Mimics 3D醫療設計解決方案與課程認證，將全面導入全台逾1萬間醫療院所，並協助8千位醫生精進醫療3D設計，協助醫療人員從傳統醫療轉向數位精準醫療，未來將有效提升台灣3D醫療技術與世界接軌。首創邀請全台50位醫師明（9）日在震旦國際大樓舉辦「醫療科技創新與發展技術論壇暨Mimics 20創新套件發表會」，由亞太區重量級3D醫療專家與各醫療從業先進，分享最新3D醫療應用和案例分享，也會首度發表Mimics 20創新套件的虛擬設計功能，以滿足醫療跨科別的的多功能設計需求。震旦行自結11月份合併營收11.35億元，比去年同期減少9.12％；前11月合併營收累計131.43億元，比去年同期微幅減少0.01％。震旦行主管表示，震旦行從11月起，不再認列震旦電信每月1、2億元營收，扣除震旦電信部份，11月份合併營收年成長7％、前11月合併營收年增5％，12月營收也維持成長態勢。