首屆醫療科技展登場，大咖雲集！總統蔡英文、行政院長賴清德、台北市長柯文哲都親臨打氣。蔡英文勉勵台灣的大健康產業，強調台灣醫療品牌要走出去，政府會搭好網絡，透過新南向、醫療展，多元交流，聯結世界。由於蔡英文是自去年520上任以來，首次公開出席生技活動，除了看好台灣醫療水平外，也突顯政府扶持生醫產業的決心。蔡英文說，這是台灣第一次舉辦醫療展，美國、歐洲、中國等國家都有組團來參加，透過醫療，台灣可以為世界貢獻更多，新南向、醫療產業，開始多元交流，台灣醫療科技連結世界。為此次醫療展代言的賴清德表示，政府未來將持續再接再厲，包括法案修訂、政策擬定、經費編列及成立推動中心等，全力支持醫療生技產業發展，讓台灣的有志之士共襄盛舉，一起投入。台北市柯文市長認為，台灣醫術除了領先，最強的就是高效率的整合、專業的管理，像是葉克膜，其實各國都有，但是醫護團隊高效讓台灣成為世界頂尖；又例如台北市立聯合醫院，做得也不僅是看病的事，是傾聽、溝通走到病人心裡。才能打破原本的困難，建立醫病之間信任與關懷。從不同層面，探究醫療發揮的能量與價值，翻轉醫療文化與現況。備受關注的台灣首次醫療專業展覽，昨（7）日正式開展。由Taiwan Healthcare +國際入口平台、衛福部、台北市政府、農委會共同主辦，共設有特色醫療、精準醫療、醫用設備、生技製藥、健康照護、居家健康、創新科技、農科健康8個專館，超過1,000的攤位，最大的醫療特色館進駐60家區域醫院、醫學中心、醫療體系，總共超過上百醫療團隊特色項目展出。此外，此次最大特色是首次加入台灣最強ICT產業，包括鴻海M次集團、大立光、遠傳、上銀、華碩、廣達、光寶等台灣TOP科技企業展出最新IT科技和健康管理平台，一探未來智慧新科技。開創數位化醫療商機與最先進的臨床科技應用。