看好智慧醫療、健康照護商機發展，華碩傾集團資源全力跨入精準醫療產業，除推廣旗下華碩健康互聯網ASUS HealthCare與產學合作，並攜手瑞士醫療數據公司Clinerion發展全球醫療服務網絡系統，華碩首款機器人Zenbo也跨入醫院及長照領域、化身醫院小幫手及保健照護員。品牌廠華碩投入AI人工智慧領域、在智慧醫療及健康照護產業布局多年，除集團下小金雞醫揚科技（6569）投入智慧醫院，旗下華碩雲端與彰化秀傳醫院合資成立的華碩健康（asus LIFE），昨（7）日也宣布與Clinerion合作，將其首創的醫院臨床數據平台資源、透過Clinerion臨床試驗查詢網路及病例累積機制，共同布局全球醫療大數據及臨床試驗服務網發展，目前已有8個國家、近150間醫療院所導入發展，台灣則已有秀傳醫院率先加入，預計明年第1季完成導入。華碩電腦全球副總裁謝明傑表示，AI應用進入醫療領域後將能帶來更多的服務，機器人就是其中一個輔助產品；華碩的Zenbo本身具有行動力，也有攝影鏡頭和語音能力，跟其它業者只能靜置在桌上的智慧語音裝置互動效果完全不同，Zenbo在健康醫療方面能提供主動式關懷。目前Zenbo除能協助長者居家生活保健，也可提供病患在候診時先進行醫院問卷與衛教服務，藉以提升醫護效率及治療成效；包括馬偕醫院、臺北榮總、林口長庚、中國醫藥大學附設醫院及高醫大附設中和醫院等現皆已導入採用。華碩雲端暨華碩健康總經理吳漢章進一步指出，AI結合機器人後，對醫療產業的貢獻除了能在台灣醫生、護理人員皆短缺的情況下節省人力外，在醫療走向精準化、強調個人服務之際，可透過AI數據、統計分析來支援、加速新藥、新醫材及個人化療程開發；未來甚至可能可以預測一些新事件的發生，如公共衛生的事件或個人在健康方面的風險。另一方面，華碩昨亦與高醫大附設中和紀念醫院、克魯斯健康科技及中山大學共同簽署合作備忘錄，未來四方將結合醫療照護、學術研究與科技產業等專業領域，共同致力發展智慧生活、智能照護服務應用，攜手提供民眾智能化健康管理服務。