搶精準醫療商機，鴻海科技集團旗下的樂活養生健康事業群昨日宣布參與2017年台灣醫療科技展，以優化健康樂活、實踐精準醫學為主軸，打造全人照護、明日醫院、精準醫學、創新環檢等四大主題展示區，希望以四大展區，呈現出樂養健事業群深耕精準醫學與落實健康生活及布局全球市場之方向。鴻海集團此次參展2017年台灣醫療科技展，特別打造全人照護、明日醫院、精準醫學、創新環檢等四大主題展示區。這四大主題中，首推「全人照護」，訴求的是結合硬體軟體以蒐集使用者的生理數據，整合生醫科技技術與創新健康管理平台，讓專家團隊可以即時提供諮詢，成為每個家庭的健康守護者。「明日醫院」則是以病患為中心，藉由智能設備驅動資訊創意，提升醫療人員工作效率，改善病人就醫環境，同時協助醫院經營邁向高品質管理，建構醫療 4.0 的智慧醫院。「精準醫學」運用分子生物檢測技術、微流體晶片系統等高端醫學檢測平台，結合上健康數據銀行累積更多面向的生理數據，並藉由高效能運算中心淬煉海量訊息，進行智慧分析，不僅更有效率找出病患最合適診治方法，更可助醫師治療效果最佳化及副作用最小化的最終目的，也盼能解密癌症基因，為個人化精準醫學提供全方位智能化整合服務。「創新環檢」則是以「乾淨的空氣、清潔的飲水、安全的食物」為發展目標，樂養健集團擁有多項獨家尖端檢測技術，為消費者把關食品與環境安全，守護樂活家園。