行政院衛福部即將排除萬難，不再考慮個人隱私正反意見相左的爭議，在法律不牴觸的前提下，預計明年起將在新北市部立雙和醫院設點試行「指紋病歷系統」，開啟國人就醫習性的重大革命！前往馬紹爾群島共和國訪察的北醫大校長林建煌、雙和醫院院長吳麥斯，看到該國首都馬久羅醫院的指紋病歷系統，頻頻點頭但是內心戚戚焉，因為雙和醫院早已接受衛福部委託研發「指紋病歷系統」，但系統開發出來後，卻因個人隱私權爭議與健保卡使用習性之故，遲遲難開跑。諷刺的是，醫療先進的台灣尚未用到自行開發的指紋病歷系統，卻讓這套系統遠赴重洋、搬到距離台灣2萬哩、醫療水平不足的馬久羅醫院安裝、使用。吳麥斯說：「就像電話一樣，有了手機何必非要一般家庭電話？」馬久羅醫院已有6000個放射科病人的指紋病歷，這對於沒有地址、人名又多所雷同的馬紹爾人民是一大福音，不會讓醫師開錯藥方、動錯刀；目前率先建置在放射科，等到雙和醫院明年幫忙完成醫療資訊系統（HIS）後，全院病人都將建立指紋病歷。其實指紋病歷內容記載與健保卡一樣，不會踰越個資法保護的範疇。馬久羅醫院可行、台灣的醫院為何不能？雙和醫院預計明年起率先試行指紋病歷系統，若是效果不錯、沒有出現嚴重問題，就會推廣全國多家醫院擴大試辦，進而達成全民使用指紋病歷的目標。