友華集團旗下友華(4120)生技、友霖生技(4166)、友杏生技等三大事業體聯袂參與「2017台灣醫療科技展」。友華集團董事長蔡正弘表示，集團子公司各擁擅長，未來將持續拓展國際大廠的策略合作，加速新藥研發與上市進程，更將深掘全球利基產品，厚植友華集團製藥產業鏈實力，朝全方位國際醫療大廠的目標邁進。呼應集團今年搶攻眼科市場的新興布局，並搭配展出Argus II第二代人工視網膜系統擬真模型，成為展場吸睛亮點。看好眼科發展潛力，友華集團今年引進由美國Second Sight大廠獨家開發的Argus II第二代人工視網膜系統，藉由電流刺激視網膜的機轉，誘發色素視網膜病變患者對於光線與動作的視覺感知，大幅改善病友生活品質。而亞洲首兩例成功植入個案亦在友華捐助下完成，不僅讓病友重返光明，也為台灣眼科市場開啟創新醫療先機，引發各界高度關注。此外，集團也轉投再生醫療領域，引進美國TissueTech大廠以專利技術研發的再生醫材，有效降低組織發炎反應、促進眼表傷口癒合與再生，可大範圍地應用於眼部組織的重建與復原，市場潛力十足。友華集團旗下友華堅守銷售營銷主場，並跨足眼科創新醫療領域；友霖專攻505(B2)(2)新藥與學名藥研發，叩關美國市場；而預計2018年竣工的友杏，則投入腫瘤用藥研發與產製，發展創新奈米微粒技術(Micellar nanoparticles)，確保用藥的高效能與安全性。