今(7)日在台北南港展覽館盛大登場的「2017醫療科技展」，為國內首次跨領域整合上中下游服務網絡，串連專業醫療以及生技、製藥、IT、醫材、精準醫療、健康等產業共同展出，遠傳(4904)近年以「Health健康+」服務積極投入智慧醫療與長照應用布局，今年更與亞東紀念醫院聯手展現「醫療X科技」跨界整合的集團綜效，共同打造涵蓋「特色醫療」、「長照服務」、「居家照護」等三大領域展出。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳與亞東醫院於2014年攜手推出「Health健康+」服務，關注三高等慢性病預防，也是國內少數能同時滿足民眾自我健康管理、以及醫療與長照機構對於健康照護兩大需求的醫療物聯網解決方案。隨著遠傳物聯網生態圈啟動及NB-IoT服務正式商轉，未來將結合更多生態圈合作夥伴的資源，為即將邁入高齡化社會的台灣以及鄰近國家，提供更多創新的智慧醫療、健康與長照解決方案。在「居家照護」情境，遠傳「Health健康+」服務結合智慧居家感應物件與BoBee守護寶等穿戴式裝置，打造整合室內外定位、跌倒偵測及復健運動等全方位居家照護。在「長照服務」領域，隨著台灣人口結構快速老化，與高齡息息相關的失智症成為照護重點，遠傳與亞東醫院共同攜手推動「失智症共同照護計畫」，並在今年8月舉行全台首座失智共同照護中心授牌儀式，相關成果也將在此次展出，在現場也同步展示「Health健康+」智慧床墊運用於醫院與機構照護的情境，提供資訊化的整合健康照護服務，低技術門檻快速導入，為醫院量身打造智慧醫院新服務。在「特色醫療」領域，亞東醫院展出包含心臟內/外科、一般外科、小腸移植、人工耳蝸、眼科、骨科、放射腫瘤科、癌症防治中心與國際醫療等十大科別，呈現亞東醫院國際級的醫療技術、創新手術與特色醫療專科等服務；亞東團隊在相關領域的成果不僅領先全國並傲視全亞洲，包含完成全台首例小腸移植，全台首例也是全球第二例的全腹腔鏡捐肝於活體肝臟移植，亞洲首例螺旋刀全骨髓放射治療與世界首創之全皮膚螺旋放射治療等，現場並有專業醫師為民眾解惑。