杜蕙蓉/台北報導台灣首次醫療專業展今(7)日開展，總統蔡英文親臨開幕剪綵。蔡英文表示，上任以來推動五加二創新產業，就是希望連結台灣臨床及產業創新能量，打造台灣醫療品牌，透過新南向、醫療展，開始多元交流，‪讓大健康產業能够走出去‬‪台灣首次醫療專業展覽，12/07正式開展。由Taiwan Healthcare +國際入口平台、衛福部、台北市政府、農委會共同主辦，包括特色醫療、精準醫療、醫用設備、生技製藥、健康照護、居家健康、創新科技、農科健康8個專館，超過1000的攤位，最大的醫療特色館進駐60家區域醫院、醫學中心、醫療體系，總共超過上百醫療團隊特色項目展出。開幕式由蔡英文總統與主辦單位共同為今年2017展會揭幕，更向國際宣告2018台灣醫療科技展也開始啟動!‬‪這場展覽由國內60位醫院院長組成諮議委員會，籌備近一年時間。衷心提供全台灣850萬家戶，歸納出生到年老各項治療、照護需求，提供正確的解決方案！此外，更藉此讓國際看到台灣大健康產業的能量，串聯更多合作機會。‬‪生策中心王金平董事長，開幕式正式提出「大健康產業藍圖」，認為產業面對嚴峻的國際市場競合，台灣更要找出台灣的強項，讓世界走進台灣！台灣傑出的醫療，可以做產業發展的火車頭，集結整合跨領域從IT電子產業、醫資通訊產業、生技製藥、創新醫材、精密機械到精準醫療和預防醫學到長期照顧等，連動上中下游不同產業鏈共榮發展，開啟台灣的創新經濟！在這個藍圖裡，每一位都是成為彼此的夥伴，一起到國際上發光發熱！‬‪台北市柯文市長也認為，台灣醫術除了領先，最強的就是高效率的整合、專業的管理，像是葉克膜，其實各國都有，但是醫護團隊高效讓台灣成為世界頂尖；又例如台北市立聯合醫院，做得也不僅是看病的事，是傾聽、溝通走到病人心裡。才能打破原本的困難，建立醫病之間信任與關懷。從不同層面，探究醫療發揮的能量與價值，翻轉醫療文化與現況。‬‪蔡英文總統親蒞臨開幕剪綵，勉勵台灣的大健康產業，強調產業要走出去，政府會搭好網絡！由衛福部籌畫的台灣首個專業國際平台Taiwan Healthcare +2016年正式上線，不但提供國際24小時的雲端合作平台。今年首次舉行實體展覽，超過世界來自76個國家專業人士親自來台觀展，還有美國、印度、大陸、日本、泰國等專業人士組團前來探勘合作，26位駐台代表參與。線上線下同步，讓台灣有對接國際完整的平台管道。‬