普生（4117）生技商品、檢測業績雙軌推進報喜。普生與克麗緹娜針對私密處噴劑/洗劑等二款產品持續追加新訂及量產出貨，帶動P113+事業體(含oh care)營收逐步推升，年增13.14％，醞釀P113+事業體的營運小金雞利多。此外，普生參與「2017台灣醫療科技展」，展出最新推出循環腫瘤細胞檢測(myCTC)、肝檢驗服務(Liver20R/BioFibroScoreR/Pre-SR/HDV)，爭取與更多生技領域產業界、醫院、醫學界等緊密合作的機會，搶攻精準醫療龐大的市場商機，挹注檢測服務新一波業務成長活水。普生副總林孟德表示，看好全球精準醫療龐大商機，除積極將體外診斷(IVD)整廠技術輸出、當地製造生產與銷售的機會，且將肝炎/肝癌類檢測產品切入更多東南亞及中東市場銷售，包括印尼、伊朗、沙烏地阿拉伯等。另一方面，普生更加速布局P113+抑菌胜（月太）系列醫美產品在中國、東南亞醫美和親子市場的未來銷售，及擴增oh care醫美產品線包括牙膏。普生最新自有技術「循環腫瘤細胞(Circulating Tumor Cell, CTC)計量監測服務(myCTC)」具有包括在癌細胞在血液裡有高於同業水準的回收率、7.5mL血液即可進行檢測、操作簡便等優勢，能快速有效的捕獲血液中循環腫瘤細胞，提供更具精準性、即時性、及無放射性傷害的快速診斷，可望成為罹患乳腺癌、大腸癌等癌症風險的最新預測指標。林孟德指出，目前myCTC服務已與多家醫院及診所的緊密合作，藉由搭配影像醫學及其他檢驗數據，讓醫師與患者更能準確的追蹤癌症進程與治療方針，藉以達到標靶治療之伴隨式診斷的工具。此外，普生過去兩年時間積極推動P113+胜（月太）藥商轉，今年原料及終端產品銷售逐步開花結果，除oh care品牌旗下兒童口腔噴霧劑產品榮獲SNQ國家品質標章，包括兒童和成人口腔噴劑漱口水、居家潔淨等系列的醫美產品在實體(大樹、屈臣氏等)和電商(oh care、PCHOME等)通路創造亮麗的銷售成績，總銷售單位數高達10萬組產品。普生與合作夥伴克麗緹娜計畫將針對在肌膚護理/清潔、口腔開發一系列的新產品，藉以更完整的醫美產品線布局搶攻龐大的中國醫美市場商機，並爭取與更多醫美品牌導入P113+胜（月太）藥原料進行產品開發的機會。