中國醫藥大學附設醫院成立的「3D列印醫療研發中心」，在骨科、口腔外科等領域執行數百個案例，成果極佳，12月8日將主辦「前瞻醫療技術研討會」，邀請國內外專家學者，針對數位醫療革命與透視未來醫療進行研討。當天上午，邀請美國Mayo Clinic梅約醫學中心兒童醫院長Christopher Moir等國際專家，以「數位醫療革命－醫學3D列印應用趨勢論壇」議題，探討3D列印對再生醫學的影響、對醫療系統的臨床產出和骨科的相關3D列印應用。中國附醫「3D列印醫療研發中心」主任方信元，分享中國附醫將3D列印技術廣泛應用在組織模擬、骨科、口腔外科、整形外科等手術上，現已是國內3D醫療先驅機構。12月8日下午，中國附醫另一場研討會，將探討「透視未來醫療－精準醫學及高精確醫學」的主題，由癌症研究權威、中研院洪明奇院士，講解國際乳癌最新標靶治療藥物的開發及進展。研討會主持人、亞洲大學校長蔡進發表示，結合大數據資料與人工智能AI醫療趨勢且會快速發展，將探討AI如何分析並整理精準醫學的龐大數據，更有效應用在臨床醫學。中國附醫精準醫學中心副院長張建國表示，精準預測、預防、診斷及治療疾病，以最有效方式運用醫療資源是精準醫學的主要目標，他將針對精準醫學整合到臨床中，以進行精確診斷和精確治療演講，並針對中國附醫精確檢測與診斷的平台進行分享。張建國表示，人類約85％的疾病與蛋白質相關基因有關，中國附醫精準醫學中心利用「全外顯子基因體定序」方式，檢測2萬個基因，從檢測、生物資訊分析、驗證到判讀，提供治療癌症、罕見疾病與其他遺傳疾病更精確的診斷依據。