台灣首屆醫療科技展登場，華碩（2357）集團子公司華碩健康今宣布與瑞士醫療數據公司Clinerion攜手合作，透過Clinerion臨床試驗查詢網絡及病例累積機制，結合華碩健康數據平台資源，共同布局醫療大數據與臨床試驗發展。華碩健康這次與Clinerion的合作，可望讓國內醫院資訊即時接軌國際臨床試驗，進而加速新藥研發並提升成功機率，讓等待新藥治療的病患能即早接受治療，強化台灣醫院於國際臨床試驗的重要性。華碩表示，臨床試驗醫療服務網絡現階段已在全球八個國家、將近150間醫院發展導入，在台灣，秀傳醫療體系首先加入服務網絡，預計將於明年第1季完成導入。瑞士醫療數據公司Clinerion全球業務總監Randy Ramin-Wright表示，作為Clinerion在台唯一合作夥伴，華碩雲端基礎架構能為醫療領域提供全面性大數據解決方案，相信在雙方合作下，結合更多像秀傳醫院等高科技含量醫院支持，將為台灣醫療服務帶來重大進展。華碩首款智慧機器人Zenbo也於此次展期中特別亮相，與仁大資訊、澳創數據驅動及萌蒂藥品攜手合作，將Zenbo化身為醫院小幫手，展示多項貼心醫療照護服務，相關應用目前已於馬偕紀念醫院、臺北榮民總醫院、林口長庚紀念醫院、中國醫藥大學附設醫院及高雄醫學大學附設中和紀念醫院等導入採用。