2017台灣醫療科技展今起一連4天於南港展覽館舉行，是台灣首次以專業醫療及生技為核心的展覽，農委會配合設置「農業科技館」以「新農生技、幸福世紀」為主軸，展現農業科技研發成果，串接啟生技與醫藥產業發展，加深國人對醫療相關的農業科技的了解及支持。本次農業科技館分為安全農業、加值農業及生醫農業3大主題區，展示類別包括「安全農業-包括檢測檢驗、生物性農藥與肥料及動物防疫」、「加值農業-包括保健及美容護膚產品」及「生醫農業-包括通過OECD、GLP、TAF及AAALAC認證相關之檢測及生醫產品臨床前服務能量」。農委會表示，農業科技館共展出52項新近研發成果，其中亮點包含由農業藥物毒物試驗所開發榮獲第14屆國家新創獎-企業新創獎的拉曼光譜檢測技術平台技術，已授權業者生產，只要10分鐘即可目視判定的農藥達滅芬免疫檢測快篩片、富含γ-胺基丁酸(GABA) 機能成分與特色風味的烏龍茶茶飲，及生醫產品進入臨床前試驗之農業生技委託服務能量。為使參觀民眾親身體驗農委會創新研發成果，4天展期中，每天農業科技館於主舞臺區均安排不同的主題活動，例如「農業生技主題區有獎徵答」及「農業生技加值應用技術產品體驗」等互動節目，讓參觀民眾瞭解農業生技研發成果，並體驗創新研發產品。展覽期間更邀請專業醫師及營養師，透過深入淺出的分享，將農業科技研發產品與生活的關聯性及其未來的發展帶到民眾面前，讓農業科技成果更貼近民眾的生活需求。