台大醫院院長吳明賢30日在BTC會議中指出，若要成就精準醫學必須納入人體微生物相（microbiota），而建構台灣智慧醫療產業生態系，還有包法規、誘因、臨床驗證及市場定位等五大挑戰。吳明賢表示，新冠肺炎（COVID-19）啟動了這一波數位轉型，帶來巨大挑戰也有無限機會。目前健康科技業年複合成長率逾16％，有愈來愈多投入在疾病預防以及大健康產業。在美國，與1975年代相比，從事醫療照護工作的人力成長四倍，醫療占GDP從8％成長到18％，可是病人實際被分配到的時間卻越來越短，醫療面臨轉型困境。未來生醫研發的新聖杯應該是精準醫療、數位醫療與智慧醫療。吳明賢指出，未來醫學（P4 Medicine），便是利用健康大數據、數位化與人工智慧三位一體，來介入預測（predictive medicine）、預防（preventive medicine）、個人化（personalized medicine）、以及病人參與（participatory medicine）。人工智慧可以用來加速精準醫療的實踐，而高品質的醫療大數據為其核心，所以這些非接觸、非聚集性生產方式和商業模式將依靠數位化、虛擬化來做為支撐，大數據將是未來的石油。吳明賢指出，個體化特徵是精準醫療的第一步，過去最常被提到的是基因體以及生化指標，實際上微生物體與感應器數據也是十分重要的指標，善加調控體內微生物相，才可以達到精準醫學關鍵拼圖。