台灣醫療科技展今日開幕，這場展覽由國內60位醫院院長組成諮議委員會，籌備將近一年的時間。蔡英文總統親蒞臨開幕剪綵，勉勵台灣的大健康產業，強調產業要走出去，政府會搭好網絡。生策中心王金平董事長，開幕式正式提出「大健康產業藍圖」，認為產業面對嚴峻的國際市場競合，台灣更要找出台灣的強項，讓世界走進台灣！台灣傑出的醫療，可以做產業發展的火車頭，集結整合跨領域從IT電子產業、醫資通訊產業、生技製藥、創新醫材、精密機械到精準醫療和預防醫學到長期照顧等，連動上中下游不同產業鏈共榮發展，開啟台灣的創新經濟！在這個藍圖裡，每一位都是成為彼此的夥伴，一起到國際上發光發熱。主辦單位Taiwan Healthcare+表示，這場台灣首次醫療科技展，為國人呈現各家醫院不同的醫療特色。包括台大醫院、三總、長庚、新光、國泰、慈濟、奇美、中國附醫、亞東、北醫、高醫、秀傳、彰基、嘉基、成大、中榮、中山附醫、怡仁，義大醫院、天晟、羅東博愛、壢新、馬偕、高榮、光田、為恭、陽明大學附醫、部立醫院、北市聯醫，等超過60家醫學中心、區域醫院共同展出。內容從嬰兒出生、人工生殖、顱顏重建、遺傳性型疾病的檢測、腸病毒、骨骼，及邁入青壯年之後各階段可能遭遇的疾病如癌症、腦中風、心血管疾病、微創手術，乃至高齡者眼睛健康、骨關節問題、失智症、慢性病照護等等需求。最大特色是首次加入台灣最強ICT產業，包括鴻海M次集團、大立光、遠傳、上銀、華碩、廣達、光寶等台灣TOP科技企業展出最新IT科技和健康管理平台，一探未來智慧新科技，開創數位化醫療商機與最先進的臨床科技應用。