台灣醫療科技展今(7)日登場，杏輝(1734)響應台灣製藥工業同業公會號召，與永信(3705)、中化(1701)、生達(1720)等7家廠商聯合參展，藉由串連專業醫療及跨領域整合生醫上中下游服務網絡，盼共同展現台灣藥品與世界接軌的能力。杏輝醫藥集團董事長李志文表示，集團營運重心鎖定藥品製劑暨保健食品、新藥開發、天然植提產物等三箭齊發打造大健康事業版圖，未來將持續領軍旗下事業體積極參加國際各大展覽並爭取跨國合作，期盼引領台灣醫藥自有品牌進軍世界盃。杏輝醫藥集團本次展出將完整呈現母子公司分工整合的大健康事業版圖，包括台灣杏輝展現的多元製造能量、杏國的新藥研發實力，以及大陸子公司在天然植提產業的全方位布局。杏輝醫藥集團董事長李志文表示，自創業之初即秉持以促進人類健康為志業，早期從生產軟膏、眼藥水起家，爾後受國際藥廠委託代工到跨入癌症藥物製造與新藥研發，同時也透過購併持續擴充海外布局，目前旗下集團事業體包括台灣杏輝、杏國(4192)新藥、杏輝天力、中加康普、和田天力、杏力醫材等。李志文進一步指出，台灣杏輝將扮演市場策略領航，以及癌症學名藥、保健食品、健康食品、化妝品等多元製造與產銷後盾，短中期目標先搶進亞洲市場；杏國新藥以獨特自有技術全力布局新藥研發，目前擁有四項試驗中新藥，進度最快的如治療晚期胰臟癌新藥SB05 PC、治療三陰性乳癌新藥SB05 TNBC皆已進入三期臨床，治療老年性黃斑部病變眼藥SB04則進入臨床二/三期階段；至於天然植提產業鏈則以大陸的杏輝天力為營運核心，研發領域從管花肉蓯蓉已逐步擴增至茯苓、核桃等天然植物。