康那香公司與國防醫學院合作開發的「KNH創傷敷料式繃帶」，榮獲第13屆國家新創獎。具有可單手操作功能的緊急急救創傷繃帶，目前以軍備品為主，且為救護車之必備品，並積極朝醫用止血方向開發測試中。為提供個人衛生、保護需求，康那香近幾年在生醫方面已有卓越的成效。目前發展之醫療產品包括：一次式住院被服、拋棄式檢查褲、創傷敷料式繃帶、醫療器械消毒溼巾、Z摺不織布口罩等擁有品質穩定及市場競爭力。康那香稽核處處長兼發言人林秀娟表示，創傷敷料式繃帶，目前臺灣市場並無此類醫材之製造商，進口產品價格又居高不下。為了讓臺灣軍警和一般大眾擁有平價高質之相關商品可使用，因此與國防醫學院合作進行開發，已獲GMP認證可商品化，市場潛力大。未來將進一步跨入國際之運動及救災之領域成為醫療必備品。此外，近日全台多處空氣檢測達紅害等級，PM2.5汙染嚴重危害人體健康。康那香研發中心處長蘇建仲指出，康那香PM2.5 Z摺口罩，具備過濾、撥水、親水等功能及靜電處理，可過濾PM2.5細懸浮微粒達97％，防止細菌侵入，已通過法規標準，將挹注成長動能。康那香醫療級口罩的生產機器及材料，皆由康那香自行研發及全自動化生產，並且防止汙染。一般口罩材料大致三到四層，外面撥水、可阻隔水氣；裡面親水，不讓口沫亂飛。其中一層採熔噴不織布，是最重要材質；也是口罩品質好壞的關鍵技術。蘇建仲強調，康那香Z摺不織布口罩－超彈性不織布耳掛，服貼性及密合度高；其彈性透氣不織布材料，改善單條鬆緊帶的不舒適，將耳掛施力均勻分布於彈性布料上，可減輕長時間配戴時造成耳部疼痛的情形。目前亦積極發展PM2.5相關產品；未來將發展平面罩杯口罩。另外，在一般民生用品方面，健護成人紙尿褲、寶貝天使紙尿褲及御守棉系列衛生棉、奈米核心健康護墊等產品均添加無機系奈米銀元素，採用濺鍍銀不織布，以達到抑菌、去味的效果。榮獲台灣百大精品獎的康那香公司，是台灣唯一國產的衛生棉製造商；此次「KNH創傷敷料繃帶」，再獲國家新創獎。此外，康那香不織布創意王國新館訂於2017年12月29日隆重開幕，將讓康那香持續穩坐不織布創新王國寶座。