上銀集團不只搶攻工業用機器人，也布局醫療用機器人多年，參加今日登場的台灣醫療科技展，展示醫用輔助機器人在復健醫療、微創手術以及照護領域之解決方案，呈現上銀醫療機器人成果。又以上銀與秀傳醫院合作開發應用在腹腔手術的扶持內視鏡機器人，明年將向南韓市場投石問路，最受外界矚目。上銀集團主管表示，上銀科技憑藉在傳動控制與系統整合近30年專業技術與集團關鍵零組件垂直整合能量，積極持續的朝向精進人類生命品質參與者的目標邁進，打造全方位醫用輔助機器人，藉由高階醫療機器人，實現未來醫療服務願景。上銀主管指出，腹腔手術輔助機器人系統是上銀這次參展的亮點，上銀與秀傳醫院合作研發腹腔手術輔助機器人系統，用於微創手術中，以機器手臂扶持內視鏡提供穩定影像，增進手術品質與效率，並讓主刀醫師藉由踏板直覺式控制影像，獨立完成開刀。獨家專利虛擬中心點，確保傷口不擴孔，達到術後恢復快與安全等優點。搭配智慧化追蹤系統，手術機器人將可自辨識內視鏡影像並自動定位，進一步提升手術品質與安全。此外，上銀自主研發洗澡機器人，是國內首創高階沐浴輔助機器人，全電動升降浴缸與移位系統，內建水療按摩、智能化溫度控制與自動消毒系統，方便照護者獨立操作、移位病患，為重症患者提供貼心的沐浴服務，達到心靈舒緩效果，還照顧到照護員的職業安全。上銀這次也展出全系列復健機器人，涵蓋醫用等級的下肢康復機器人，透過專利三點支撐、快速上機設計、多重安全保護機制，讓病患練習站立且可同時練走，達到早期介入，把握黃金復健期，以及延伸到社區及居家復健的行走訓練機。上銀投入上肢復健機器人多年有成，本次醫療科技展展示新一代的學習型上肢復健機器人。