衛生福利部金門醫院自美國引進最新型的體外震波碎石機，今（7）日下午3時剪綵正式啟用，提供當地泌尿道結石病患更好的療效，未來可望減少8成以上的患者轉診赴台，讓金門向「醫療在地化」的目標邁進一大步。金門醫院指出，金門地處炎熱的副熱帶氣候區 ，不少居民長期流汗多、飲水少，成為尿路結石的好發地區之一。患者一旦出現尿路結石，症狀發作時極度疼痛不適，坐立難安十分困擾。過去，因該院原有的碎石機老舊且治療效果不佳，病患常需轉診至台灣，交通往返奔波辛勞。在金門縣政府醫療照護發展基金的大力支持下，特別挹注千萬元經費協助該院在今年11月底引進美國最新型的震波碎石系統。院方指出，這種新型的「結石剋星」體外震波碎石機有簡單、低風險、治療時間短和恢復快、效果好的優點，病患不須住院、不須麻醉、不須開刀，就能安全且有效的以體外震波能量擊碎80％位於腎臟或輸尿管的結石，是尿路結石患者最佳的治療利器。院方並說明，發生在泌尿道的結石包括腎結石、輸尿管結石、膀胱結石和尿道結石。其發病年齡約在30至50歲之間，男性約為女性的2到3倍。統計上有10％的國人曾罹患尿路結石，而且復發率極高，每年約有10％的機會再復發，不少患者需要長期追蹤及反覆治療。這套新型電磁震波碎石機，可產生更穩定的傳遞震波能量，達到最佳的碎石效果，同時旋轉式震波頭，也可讓病患以仰躺方式治療，無須再以趴臥姿勢治療，增加病患治療時的舒適度，加上超高解析度的影像系統，讓結石定位更精確，有效提高治療成功率。