醫療4.0與高齡化時代來臨，各國都積極降低逐年攀升的醫療支出，向精準醫療邁進。首屆「2017台灣醫療科技展」今(7)日登場，工業局暨工研院成果館展示17項「以人為本」且「有溫度」的創新技術，包括看得既廣又清晰的「微創內視鏡」、有如「眼球OK繃」的「植入式透明薄膜」，希望以臨床技術為核心，結合軟體與影像判讀技術為輔助的「精準醫療新模式」，為台灣產業建立「醫」流創新科技。根據IEK產業報告分析，全球醫材產值，也將從2016年的3361億美元、成長到2019年的3891億美元，年複合成長率為5%；經濟部工業局發布的2017年生技白皮書也指出，2016年生技產業投資額509.35億元、年增5%，醫材產業投資額首度超過藥品成為最大項目。隨著人口結構邁向高齡化，為有效降低醫療支出、提升治療效益，近年來許多高階醫材都導入光學、影像或演算法等軟體，讓醫師在臨床診斷與手術過程中，可透過影像協助確診、或是監控手術過程，讓診斷、治療更精準有效率。也因相關醫療照護需求持續提升，根據經濟部資料顯示，全球醫材市場已逾6成屬醫用超音波、數位X光與核磁共振等高階影像醫材，顯見高效能影像與監測軟體對臨床應用帶來極大助益。工研院生醫所所長林啟萬表示，在精準醫療的趨勢下，近年來台灣ICT大廠已陸續整合軟硬體，並結合大數據分析與雲端串聯，提供新的診療模式。因此，工研院以臺灣軟硬體技術優勢為基礎，主動找出醫護人員與使用者需求，再經由資訊收集、數據的儲存分析與服務加值，提供更精準全面的醫療服務，期盼翻轉醫療模式、樹立產業新樣態。首屆的台灣醫療科技展中，將展示十七項創新技術。超音波高能暨影像導引系統--工研院研發的「超音波高能暨影像導引系統」，結合影像導引標定演算法，藉由影像監控回饋機制，讓醫生在視覺化影像輔助下，操作更便利，未來還可應用於溶脂體雕/音波拉皮醫美領域。微型化CMOS內視鏡--目前最需使用內視鏡微創手術的男性攝護腺、泌尿道疾病及嬰幼兒氣管疾病，因現行內視鏡成像視野尺寸狹窄，解析度低，工研院與台灣先進醫學開發出可拋棄式人流鏡或是泌尿道鏡，該技術的微型化CMOS模組尺寸僅1.5mm，較現行模組規格小了一半，醫師手術時視野更廣闊、降低微創手術成本。彈性超音波用途之高速傳輸界面模組--以往進行超音波檢查時，因傳輸頻寬遭遇瓶頸，難以實現彈性超音波成像演算法，工研院與聲博科技也開發出國內首座自製「彈性超音波用途之高速傳輸界面模組」。高速傳輸介面不但可協助醫師臨床即評估軟組織病變，還可以不同的顏色區分軟組織，有助提高醫師判別度，可檢測分析包括心臟血管、肝硬化、血管硬化、乳房腫瘤，亦可應用在人體肌肉量的檢測與復健等醫療照護領域。適用TruScan機型之雷射掃描眼底鏡(SLO)--有鑑於現代人高度使用3C產品，導致視網膜黃斑部病變已是前三大失明主因，過去須透過眼底鏡才能檢查黃斑部，但受限於光學系統與相機限制，對視網膜影像的解析度與對比度不佳。為提高醫療精準度，工研院將雷射掃描眼底鏡(SLO)技術導入承賢科技的TruScan機型，經由眼底鏡進行視網膜影像確認與手術規劃，患部成像亦能藉由演算法拼湊出完整部位，藉由高對比、高解析等特性，提昇視網膜的影像品質，有利醫師判讀確診治療。植入式透明薄膜--除了將軟體與光學技術導入醫療診斷器材上，生醫材料在臨床上亦是扮演著重要角色，工研院所開發的植入式透明薄膜材料由膠原蛋白製成，具高透明、高含水且生物可吸收，通過醫療器材規範之生物相容性試驗，不但可做為燒燙傷人工皮膚，亦可做為眼人工角膜材料、組織工程角膜重建支架材料，相當具競爭力。微創脊椎內固定技術--台灣未來將進入高齡化社會，中老年脊椎相關退化性疾病越來越普遍，傳統開放式手術傷口約達15公分以上，病人住院7-10天；工研院新創公司台微醫研發出「微創脊椎內固定技術」，使醫生在保有手術視野下完成脊椎內固定、減少組織破壞，一個大傷口縮減為3-4個2.5公分傷口，而「熱塑性骨材」，將人工骨材結合高分子材料，兩分鐘即可填充完成，不只操作順利、縮短手術時間，病患恢復時間也縮短、適用老年病患族群，降低社會之醫療成本。