開南大學跨學院的「國際移動力健康產業管理人才養成團隊」，7日帶著甄選的健康產業管理學系學生們飛往日本愛知縣大府市國立長壽醫療研究中心（NCGG），五天四夜「移地教學」方式，希望借鏡日本老人化社會發展快速，長壽人瑞眾多，以及長照制度完整性。日本政府的長壽醫療研究中心NCGG，是由醫院及研究單位所組成，對老人失能方面提供全人的醫療照護，醫療示範員向開大師生展示今年4月才啟用、全世界僅10套的最新環體銀幕「步行實測感應」裝置環境，開大師生率先親自試「玩」，都很興奮，覺得像是Wii體感遊戲，以體驗失智症或老人步行時的各類前兆指數。NCGG也提供與豐田Toyota所參與研發的各項科技輔具給師生觀摩，如協助行動不方便的病患，裝上膝蓋套件，藉聲響和感應器回溯給電腦，使用人能在遊戲的療程中進行復健，還有陪伴長者的嬰兒機器人，抱著時會哭會流淚，相當療癒。而鼎鼎大名會表達情緒的類人型機器人Pepper，參觀時正在「休息」，這種以機器人輔助長照，作為老人未來復健的伴侶，在開大健管系鄭琮達和宮田留佳兩位學生擔任日文翻譯下，同學們將平時的理論轉化為最直接的真實觀摩，紛紛衝撞出另類思考，頻頻做筆記發問。研究員千田一嘉表示，台灣正走向長照2.0的制度，而日本對於「轉介性照護及在宅醫療」有很多失敗或成功經驗可以分享。因為當前日本超過65歲佔人口比例的27.7%，而且持續增加，因此公立長照保險，以及更貼心的SDM「Share Decision Making」規畫，也就是讓有老人與家庭成員，能「自助、互助、共助、公助」，從照護設施、看護參與、家庭支持，到長者自行自力的維繫，都能上軌道。五天四夜「移地教學」另一大特色就是「活動教室」，借用溫泉旅館的氛圍，同學們入境隨俗的穿著起日本式泡湯服裝，以分組方式，將一天參觀和實作的心得，以報告方式，接受來自行銷、日文，以及資傳等系老師的提問和學習建議。有新知學習、有泡湯美食、有藥妝市調，更有文化和經濟活動的實際參與，學生都說，這樣的移地教學，實在「翻轉到不行」！