小亭在2002年時初診發現乳癌，當時年僅37歲，初次治療告一段落，後續卻陸續發生5次轉移。小婷在轉移治療過程中曾使用健保未給付的癌症新藥，但因無法持續自費負擔龐大醫療費用，只能改用健保給付藥物，然而不到一個月，病情急轉直下，小亭終究還是鬆開家人的手離開了。同樣的故事不只發生在小婷身上。癌症新藥納入健保給付前，須先經過醫療科技評估、專家會議及共同擬定會議審慎評估，也因此癌症新藥從上市到健保審核通過，平均耗時長達782天，病人無法等到給付，只能選擇自費或使用健保給付藥物。2014年全台約新增10萬3千人罹癌，癌症用藥需求持續上升，但健保資源卻有限，為此台灣全癌症病友連線理事長林葳婕指出，病人能夠理解政府資源分配的不易，但對新藥的需求確實無法拖延，若能推動「癌症新藥共同負擔試辦計畫」，對急切需要新藥治療的病友就不須因無力全額自費而放棄治療，政府也不用落入給付與否的兩難抉擇，對病人、政府和健保都能達到三贏的結果。除了與政府溝通試辦計畫，全癌連日前與台北醫學大學醫務管理系教授湯澡薰共同創辦「智慧病人領袖學院」，集結政府、學術和民間力量，幫助病友團體長期建立病患報告結果的資料，以整體反映疾病對病患或家屬在生活品質、自付醫療費用和生產力損失的衝擊。湯澡薰院長表示，病友的聲音是一種專業意見，今年學院邀請到健保署長官以及共擬會議專家學者授課的內容，對台灣病權參與的發展具有相當大的助益，未來智慧病人領袖學院將持續培養病人專家及建立資料庫為目標，幫助國內病人往公共政策參與路上邁進。