分享長期耕耘全民健康課題，打造預防醫學服務體系，台塑企業宣布將於12/7～12/10南港展覽館「2017台灣醫療科技展展示旗下台塑生醫、台塑樂活圈、長庚養生文化村分別以健康、生活、休閒、養生等四個面向作為主題設立的「台塑健康樂活館」，讓民眾親身體驗及感受台塑企業在健康產業的用心與創新。台塑集團指出，本次活動更將首度公開展示台塑生醫董事長王瑞瑜結合健康、預防、養生的核心理念，主導創建的「i醫健康管理中心」及「i醫健康網」衛教多媒體平台。據世界衛生組織(WHO)所作調查，全球只有5%的人是健康的，卻有高達75%的人正處於健康和疾病之間的邊緣狀態，稱之為「亞健康」族群；「亞健康」族群若常忽略身體的警訊，未能及早正視、積極尋求解決方法，後續將導致真正的疾病發生。台灣每年在『健保』支出以300億元的幅度成長，目前已超過6,200億元。依據衛生福利部中央健康保險署公佈的資料顯示(註1)，國人每年平均就醫次數高達15次，相較於OECD國家平均就醫次數6.4次，英國約5.9次，美國約3.5次，高出許多，國人愛看病不僅造成醫療資源的濫用及浪費，醫療的龐大支出也成為國家沉重的負擔，因此「預防醫學」已不再是句口號，而是政府與企業需積極落實的目標。有鑑於此，台塑企業透過這次「台灣醫療科技展」，首度公開展示由台塑生醫王瑞瑜董事長結合了健康、預防、養生的核心理念，主導創建的「ｉ醫健康管理中心」及「i醫健康網」衛教多媒體平台，將推展預防醫學的實體場域與網路資源做最有效益的O2O（Offline to Online / Online to Offline）「虛實整合」全方位服務，擔任隨時隨地關照民眾的健康秘書，實現「健康、美麗、抗老化」的目標。台塑企業表示，林口長庚醫院旁的桃園機場捷運A8館設立了「ｉ醫健康管理中心」，民眾可在這裡經由專業醫師與健康管理團隊，運用先進的儀器設備，透過健檢大數據的精密分析，提供客製化的健康諮詢與健康管理計劃，展覽期間將免費提供民眾實際體驗這項服務。