為提供保戶更即時、高效率的理賠，南山人壽宣布與阮綜合醫院合作，開辦「保險金扣抵醫療費服務」，首度嘉惠南台灣民眾，投保南山醫療險的保戶在住院期間提出申請並經審核後，即可在出院結帳時，透過即時數位傳輸就醫資訊，立即享有保險金扣抵醫療費用服務。南山人壽表示，此項服務已陸續與全台9所醫院合作，此次與創立超過70年，代表南台灣民眾健康守護者的阮綜合醫院合作，不僅將帶給南台灣保戶更即時、便捷且高效率貼心的理賠服務，更象徵著服務已獲得眾多醫院以及民眾的肯定。根據衛生福利部中央健康署統計資料顯示，國人每年平均住院天數約為10天，住院花費約為新台幣5萬9,000元，投保醫療保險的民眾，常因出院後希望能盡快回家療養，忘記申請理賠所需文件，而延長保險理賠給付的時間。南山人壽統計發現，保戶出院後約一個月以上時間，才備齊資料前來申請理賠，未來藉由與醫院合作，透過獲得新型專利的就醫資訊即時傳輸模式，讓保戶出院時即可完成理賠，讓保險金能充分發揮即時補足醫療費用缺口的效果。即日起凡投保南山人壽醫療險的保戶，在阮綜合住院並申辦本項服務成功，於出院結帳時，住院期間的醫療費用，直接由理賠保險金扣抵，扣抵後剩餘的保險金，也會依保戶指定方式，最快於出院當日以匯款或支票方式給付。可扣抵醫療費用的險種，包括住院日額、實支實付及住院手術等醫療險。阮綜合醫院院長柯成國表示，在醫院日常醫療過程中常見到患者雖有商業保險，但卻常礙於須以診斷證明書及費用收據才能申辦理賠的程序，導致在用藥或病床選擇時多有遲疑。有鑑於此，阮綜合醫院積極推動與南山人壽合作，推動保險金即時扣抵醫療費的貼心服務，有效解決醫療付款壓力，讓病患可選擇較好的醫療服務。南山人壽力求提供超越保戶期待的服務，今年除獲得「台灣保險卓越獎：保戶服務卓越金質獎」和「遠見五星服務獎：人壽保險業首獎」肯定。南山人壽強調，未來會更積極與全台各醫院合作，讓更多保戶享受即時且便捷的理賠服務，同時也將持續精益求精，推出符合客戶需求的關懷服務，為保戶提供全方位的保險優質服務。