東元集團不只布局智慧家電、智慧居家，也跨足醫療領域。旗下東元電機整合研發、家電及機電等事業資源，投入開發出節能型智慧空調品質監控服務系統，剛獲得第14屆國家新創獎，除用在東元工廠外，也以專案形式，獲台北市醫院、學校及商旅採用，目前還在五個場域作用戶體驗，明年目標要有百套用戶，在今日起登場的台灣醫療科技展亮相。東元表示，節能型智慧空氣品質監控服務系統可為客戶做到良好空氣品質系統服務，目前應用在商旅、醫院及學校機關，因應不同需求、不同場域，同時兼顧節能及空氣品質的最佳化，東元指出，東元電機以低功耗廣域網路通訊技術，建構「節能型智慧室內空氣品質物聯監控服務」，提供用戶空調系統設備的節能監控，達到室內良好空氣品質的服務，讓使用者擁有舒適環境，包括溫度、濕度、CO2、PM2.5等數值都能達到最佳化。台北市環保局日前稽查醫療機構室內空氣品質，結果有超過三分之一的受檢單位空氣品質不合格，用東元電機「節能型智慧空氣品質監控服務」的醫療機構則通過檢驗。專案主要負責人東元家電事業部研發處洪文平表示，這套系統可望為使用者的室內空間達到符合室內空氣品質管理法標準，達成率98%以上，並可以提高設備使用控管及維謢設備妥善率95%、還能節省用電5%以上、節省維護人力工時和耗材費用10%以上，是大型室內空間管理的好幫手，最主要是能提供國人健康而安全的空氣品質。