《朝日新聞》報導，京都大學iPS細胞研究所(CiRA)正在進行醫療用iPS細胞庫計畫，製造、儲備與眾人免疫形式相符的再生醫療用iPS細胞。所長也是諾貝爾獎得主山中伸彌表示，預計2至3年後，可儲備達逾50%的日本人可用的種類。今後的目標是，80%至90%的日本人都可使用iPS細胞。醫療用iPS細胞庫計畫是，日本政府為實現再生醫療，在10年內（2013至2022年度）挹注1100億日圓(約新台幣296億元)投資的基礎研究項目，由日本政府全面支援。iPS細胞若從每個患者的細胞製作的話，培養和品質檢查都相當花時間也花錢。iPS細胞庫計畫是，讓檢查過的iPS細胞增殖，再分配給研究機構和企業，將其變成各種組織細胞，以作為移植之用。移植他人的細胞，可能產生免疫系統的排斥反應。此計畫是找到免疫形式與他人相符的人，請他們提供作為原料的血液細胞，好讓 iPS細胞能與患者的免疫形式相符。擁有這種免疫形式的人很少，該研究所設立目標，本年度內要達到「日本人的30%至50%」，2018年度起的5年內要儲備到與「大半日本人」形式相符的iPS細胞種類。本年度內可儲備到3種，預定可涵蓋30%的日本人。山中表示，「目前已發現可涵蓋50%至60%的約20名細胞提供者，但因製作iPS細胞延遲，故2、3年後才能製造完成」。不過，即使收集許多種類的iPS細胞，最終能被運用到什麼程度，目前還是未知數，iPS細胞產品的評價方法也尚未明確，專利問題也有未解決的部分，可能使企業望而卻步。山中表示，若這些問題會造成阻礙，也可能改變方針，但我們相信都是能克服的。iPS細胞是從血液和皮膚的細胞製成的萬能細胞，可以無限增殖，製成身體中各式各樣的細胞，也可以用在重建器官組織的再生醫療上，或用來製造新藥。山中伸彌從人的細胞中成功製造出iPS細胞，對外發表後已經過10年，外界期待能廣泛運用在再生醫療上。