「2017台灣醫療科技展」7日登場，中國醫藥大學暨醫療體系以「領航醫（e）新世紀」為主題，展出「特色醫療、未來醫療及智慧化發展、教育事業、生醫產業」成果；同時宣示正積極籌劃新竹健康產業園區與台中水湳國際健康產業園區，迎接醫療4.0時代的來臨！「台灣醫療科技展」首次串連專業醫療，並跨領域整合生醫服務鏈共同展出，創造生醫產業的合作契機。中國附醫規劃在150坪展位中，以巨大圓形「太空船」為造型，象徵邁向醫療4.0的新氣象，展現「領航醫+e，開創未來」的企圖心。中國附醫體系目前擁有14家醫療院所，提供以病人為中心的醫療服務，生醫產業重點研發在尖端醫療和智慧輔具，如幹細胞、免疫細胞療法的發展；為迎接醫療4.0時代，中國附醫成立精準醫學中心、3D列印醫療研發中心、大數據中心、人工智慧中心；同時積極籌劃新竹健康產業園區與台中水湳國際健康產業園區。中國附醫這次參展分為「特色醫療區」、「未來醫療區」、「教育事業展示區與水湳健康產業園區」；其中，特色醫療區包括急重症與難症兩大項。急重症有成人心導管、腦中風、外傷；難症有器官移植、微創手術、機器人治療、內視鏡黏膜下剝離術、國際醫療的高階重建手術。中國附醫表示，未來醫療區包括細胞治療、智慧醫院、大數據、3D醫療列印、精準醫療；至於教育事業展示區與水湳健康產業園區，將以透亮模型呈現園區「教學及推廣教育區」、「國際醫療教研服務中心區」、「老年醫學中心區」、「研發及產學合作區」四大區。中國附醫強調，水湳健康產業園區是台灣醫療、教育、臨床醫學與生醫產業快速發展的重大計畫，具備國際亮點，中國附醫重金禮聘知名的紐約SOM建築事務所團隊擔任總規劃，可說是台灣創舉！園區內6棟建築硬體，將分別由6位普立茲克獎得主設計，期望創造「Smart University」的典範校區。