台塑(1301)集團結合產、醫、學的專業資源，打造預防醫學服務體系，12月7日～10日「2017台灣醫療科技展」，其中台塑健康樂活館的展示，可讓民眾親身體驗及感受台塑集團在健康產業的用心與創新。台塑集團表示，透過這次「台灣醫療科技展」，也將首度公開展示由台塑生醫董事長王瑞瑜結合了健康、預防、養生的核心理念，主導創建的「i醫健康管理中心」及「i醫健康網」衛教多媒體平台，將推展預防醫學的實體場域與網路資源做最有效益的O2O（Offline to Online / Online to Offline）「虛實整合」全方位服務。台塑集團進一步表示，Offline方面，在桃園機場捷運A8館設立了「i醫健康管理中心」，可以透過健檢大數據的精密分析，提供民眾客製化的健康諮詢與健康管理計劃，展覽期間將免費提供民眾實際體驗；Online則是藉由OTT（Over The Top）媒體的發展理念，建置了一套「i醫健康網」衛教多媒體網路服務平台，讓民眾能透過手機或平板電腦等智慧型的連網設備，隨時隨地(anytime、anywhere)都可以依自己的需求來查詢及觀看由預防醫學衛教影片與資訊服務。在「台塑健康樂活館」的展區裡，除了由台塑生醫、台塑樂活圈、長庚養生文化村分別以健康、生活、休閒、養生等四個面向作為主題設立展示專區，為民眾介紹「養生文化 預防醫學」的發展理念及相關服務、產品與設施外，也同時展出明志科技大學、長庚大學及長庚科技大學近年投入健康促進與醫學研究發展的最新成果，展現了台塑企業在「產、醫、學」資源整合上的努力，也為國內預防醫學領域提出具體的貢獻。