大健康產業已成趨勢，為串起生技、醫療和資通訊的結合，開創產業新世局，由衛福部、生策中心主辦的首屆台灣醫療科技展，將於7日至10日登場。業界預期，隨著醫療頂尖技術的展現和電子大廠的參與，可望吸引國際大咖來台挖寶注資。未演先轟動的醫療展，儘管是首次舉辦，但已呈現大爆攤！在百大醫護團隊攜手聯展下，光是醫療部分就有30個醫學體系、60個醫院，包括台大、榮總、三總、中國附醫、長庚、北醫、高醫、北市聯醫、慈濟、新光等跨醫療體系都一起合作推動。另外，產業部分，也吸引鴻海、華碩 、台達電、廣達、光寶、大立光等科技大廠參展；而醫資通訊的遠傳、神通科技、宏碁、國眾電腦也來共襄盛舉，加上新藥、製藥、醫材與精密加工、精準醫學、預防醫學等領域等具研發、產製實力的標竿企業，也讓此次醫療展備受關際關注。前立法院院長王金平表示，台灣有很多創新、動能很強，但是沒有產值、沒有市場規模，主要原因是過去政府扶持20年的生技產業，大多偏重技術、創新、研發，最關鍵的「市場」並沒有被整合進來，而這個市場就是「醫療」，也是大健康產業核心引擎。王金平認為，醫療是生技產業發展的核心動力和火車頭，台灣具備了世界水準的醫療，應該把握發展醫療的關鍵產業，以醫療做產業帶頭，集結整合跨領域從IT電子、醫資通訊到生技產業，創造台灣新一波的創新經濟動能。醫療展諮議委員會召集人陳維昭表示，此次展覽橫跨每個人一生中可能面臨的健康威脅與對策，例如從嬰兒出生、人工生殖、顱顏重建、遺傳性型疾病的檢測、腸病毒等，及邁入青壯年之後各階段可能遭遇的疾病如癌症、腦中風、心血管疾病、微創手術，乃至高齡者失智症、慢性病照護等等需求，結合了不同年齡、不同族群所關心的健康及疾病治療解決方案。陳維昭強調，今年是台灣醫療科技展第一年的嘗試推動！下個階段，除了整合國內產業鏈能量，更重要的是以此為基礎，積極拓展國際連結，吸引海外來台探勘機會、開展合作，作為醫療健康產業鏈和國際合作的大平台，發揮更大的產業策進效益。