長庚醫院昨（5）日董事會進行補選董事及討論修改董事會董事遴選章則等事宜，除決議3名董事即日起辭去台塑、台化及台塑化董事職務，成立公益委員會外，董事補選也確定由台塑集團推派代表親民黨立委李鴻鈞當選。台塑集團總裁王文淵則強調，未來將繼續支持王瑞慧、支持長庚。由於外界將此次長庚醫院董事補選，視為王瑞慧對決台塑集團總裁王文淵人馬，而李鴻鈞當選引發揣測恐將牽動王瑞慧董座勢力。對此，王文淵強調，台塑企業、長庚醫院向來都依循創辦人所規劃的製造、醫療兩大體系，以各自專業能量，獨立運作、貢獻社會，未來仍會一如以往，支持王瑞慧領銜的醫療團隊，讓長庚醫院發展更為專業、完備。據了解，王文淵在長庚董事會召開的前一週，都在國外洽公出差，直到昨天上午長庚董事會召開前，才與長庚醫院董事長王瑞慧親自會面、詳談。王文淵說，先前他都在國外洽公，外界諸多揣測他要爭奪長庚主導權，要求王瑞慧辭職都並非事實。台塑企業、長庚醫院兩大系統向來都是各自尊重專業，盡力發揮自身能量貢獻社會。他強調，與王瑞慧碰面氣氛很好，對於長庚醫院規劃推動的改革計畫，未來都會「繼續支持瑞慧、支持長庚」長庚行政中心副主任蘇輝成會後表示，日前引發長庚離職潮的人事章程、醫師懲戒等部分，這次董事會已提出改善報告，但多名董事認為內容不盡完善，要求補充22日前召開董事會，結果將送衛福部。蘇輝成指出，為澄清控股公司誤會，會中也決定長庚醫院所持有上市公司的股份，將不行使董監事選舉投票權，且長庚異體複合移植中心主任魏福全、林口長庚醫院名譽院長翁文能、長庚醫院行政中心執行長黃銘隆等3人，將分別請辭台塑、台化、台塑化的董事職務。至於補選前董事張昭雄請辭缺額，第一輪投票就由李鴻鈞以8票比6票當選，期待李鴻鈞能延伸他民意代表服務民眾的精神，一本專業指導長庚擴展社會公益與醫療服務，並不帶入任何政治色彩。據悉，長庚昨日董事會，對董事提名、遴選作業也通過將悉數提報董事會中討論，讓董事規劃選舉更為公開透明、多元交流討論。此外，在董事會、決策委員會與行政中心治理與權責劃分，則是修訂長庚決策委員會組織章程，主委須具備醫師資格，及主委、副主委、聘任委員均要經董事會通過後聘任，同時會訂定董事會董監事自律與利益迴避規範的董事會治理守則。