衛福部澎湖醫院心導管室成立4周年，成功完成578例心導管手術，搶救數百寶貴生命，病患們歡喜回娘家來慶生，紀念澎湖緊急醫療新紀元這偉大的日子。離島澎湖縣多年來醫療資源匱乏，經立委楊曜、澎湖縣議長劉陳昭玲及縣府積極爭取，終於102年衛福部澎湖醫院成立離島首座心導管室，有效減少了澎湖空中緊急後送的瓶頸。如今走過了4個年頭，心導管室成功完成了心導管手術578例，其中143例是緊急性的嚴重型急性心肌梗塞病患，醫療手術團隊掌握黃金時效，順利把阻塞的冠狀動脈打通，將病患從鬼門關搶救回來。歡慶周年慶，衛福部澎湖醫院廣發英雄帖邀請病患回娘家分享喜悅，大夥特地獻上鮮花感謝心導管室主任陳賢生醫師及醫療團隊，滿滿的感激溢於言表。澎湖醫院院長郭泰宏表示，心導管室團隊經過第一線急診室診斷照會，立即執行手術，後續加護病人照護；心導管室團隊幾乎全天候24小時待命，常常三更半夜拚戰到天亮。病患中最高齡91歲洪姓老阿公，感謝心導管團隊沒有因為年紀大放棄他，當時自己一度灰心以為人生已到了盡頭，沒想到居然成功手術救回生命，澎湖醫院真是全家人的救命恩人。另名鍾姓患者，兩年前患心肌梗塞時只有35歲，家庭一下子失去重心，謝謝醫院仁心仁術救回生命，如今康復正常工作，再次重溫小孩子嬉戲環繞爸爸的愛，激動落淚感動了現場。