為了讓醫療財團法人醫院回歸公益本質，衛福部正在修訂《醫療法》，原先將須用做公益的20％「醫療收入結餘」，擴大為20％「總收入結餘」。此外，為了讓第一線人力「有感」，衛福部明定，額外新增「5％總收入結餘」用在員工身上，包括調薪、人力改善或提供相關福利，衛福部表示，該修法目前正在朝野協商，盼獲得各黨團支持。衛福部醫事司司長石崇良表示，當前的《醫療法》第46條明定，醫療財團法人原應提撥年度醫療收入結餘20％以上，一半作為教學研究投入，另一半用作社會公益服務，該次修法則將「醫療收入結餘」更改為「收入結餘」，擴大計算基礎，把過去不計算的停車場、美食街等收入，通通涵蓋進來。石崇良進一步補充，除了上述的20％，此外修法中還有另一個重點，就是要求醫療財團法人尚要額外提撥「一定比例」的收入結餘，用作第一線人力的薪資調整、人力改善和給予福利等，但比例為多少、該不該明定一個數字，尚未取得朝野共識；衛福部長陳時中在考慮後，認為應該讓第一線醫護人員能明顯「有感」，所以訂出「5％」這個數字。石崇良說，這個5％必須專款專用，專門用在醫護人員的加薪、增聘人力，或是像提供健康檢查、舉辦自強活動等員工福利，若今年沒用完，也必須提計畫說明要怎麼用、分幾年用完。石崇良說，此次《醫療法》修法關於醫療財團法人的部分，立法院衛環委員會已經討論過，目前處於朝野協商階段，盼在各黨團的支持下，能在本會期內完成修法；他強調，盼透過這次新增的5％收入結餘，改善第一線醫護人力的工作環境。