去年表現失色的醫療產業，今年追上全球股市的多頭，MSCI世界醫療指數今年來漲幅達17.49％，然而，若是看近三個月來的表現，生技類股較為震盪，反而是平衡布局生技、醫療器材、醫療服務、製藥4大次產業顯得相對抗震。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業股價先前波動較大，主要是新藥研發成功率不高，但投入成本高，在研發及臨床實驗的過程中，基於成本及營運風險控制考量，往往出現終止研究及撤回申請事件；雖投入成本為新藥研發產業主要的進入障礙，但創新藥品擁有專利保護、高訂價權，使廠商擁有不錯的獲利。江宜虔認為，針對「全球人口高齡化」，此一趨勢持續，65歲以上高齡人口人均醫療支出為19到44歲人口人均支出的4倍，只要高齡化人口的趨勢不變，醫療產業將持續成長。另外，創新研發創造新需求，以藥品研發為例，新藥的上市往往帶動醫療產業成長；而新興市場對醫療產業的需求與日俱增，預期主要新興市場國家醫療支出將較已開發市場更快的速度成長；著眼於此，建議投資人布局醫療基金可長抱一到兩年以上，往往有機會取得不錯的收穫。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，銀髮商機相關企業獲利成長高，統計1996～2016年銀髮商機相關企業之營收平均成長率為7.5％，高於MSCI全球股票指數企業的5.9％；獲利成長率則平均為11.4％，高於MSCI全球股票指數的10％，顯示銀髮商機企業具投資前景，投資人可把握逢低加碼機會。他指出，目前相對看好製藥醫療及資產累積產業。展望未來，製藥族群仍受惠新產品上市、評價合理、新藥審查加速、潛在併購題材及稅改法案。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，自年初以來FDA新藥核准已達40件，遠優於去年的22件，新藥成長動能十分強勁。政策方面川普稅改草案出爐，公司所得稅調降到20％與海外資金一次性課稅，有望刺激生技公司EPS上修。整體而言，生技醫療產業基本面表現穩健，產業研發創新動能不斷，加上在人口老化趨勢下，用藥及醫療服務需求持續增長，中長期具投資價值。