中國大陸的醫學水準持續進步，硬體設備更達到「世界級」水準，但一般認為，台灣在運動醫學領域仍領先對岸。只是說到背後原因，國人聽了也不免鼻酸。「因為我們的運動員人數少，每一個都是我們的寶貝，一旦受傷，我們用盡一切努力也要把他們救回來，所以我們的運動醫學很進步，」長庚醫院復健科主治醫師，也是運動醫學整合照護計畫的總召集人林瀛洲說：「相較之下，對岸的運動員人數很多，如果受傷可能就沒了，自然有人會頂上來。」的確，說到對岸的運動醫療水準，在中國踢球的男足國腳們最知道。來自土耳其的「台灣女婿」朱恩樂效力於中甲梅州五華俱樂部，此前大腿拉傷，球隊的治療竟然只有「冰敷」，拖了3個月，等他到中華隊接受長庚隊醫的診療，才得以進一步根治。正因為對台灣來說，每個優秀的運動員「都不能放棄」，醫療機構也是窮盡一切力量來搶救。這也呈現台灣運動員幸福又辛苦的一面，他們為國爭光的背後，往往是帶著滿身的舊傷。比如唯一替台灣贏得兩面奧運金牌的「女舉人」許淑淨，繼臺北世大運因傷退賽後，上周參加舉重世錦賽又傷到左肘。其實許淑淨去年在里約奧運，已是帶傷奪金，手部受傷卻還是她的第一次，治療與否已不是「能不能」，而是意願問題。「淑淨這次出賽，大家也看到她的手肘出現一大片瘀傷，隨隊醫師也立刻替她做超音波檢查，等回國再進一步診療，」林瀛洲心疼的說：「只要淑淨有意願為國出賽，我們一定全力治療！」