台北榮民總醫院新竹分院86歲住院榮民左元慶捐款各50萬元給財團法人惠眾醫療救濟基金會新竹專戶及新竹榮民服務處，共計百萬捐款。左元慶表示，只是盡一點力幫助有需要的人，希望可以拋磚引玉。左元慶出生於上海市，於18歲投身保家衛國的行列，早年參加過古寧頭戰役，上士退役後長居於新竹縣湖口鄉中興村，平素夫妻家庭生活極為簡樸、克己厚人，經濟來源雖是微薄的1萬元4千餘元就養金及資源回收，一點一滴、克勤克儉的累積。因為曾經在生活困難的時候，受到別人的幫助，所以念念不忘在社會的角落仍有許多更需要幫助的人。左元慶行動不便，且因長期攝護腺肥大、頻尿及心臟病、高血壓、氣喘等問題，平時固定每月由太太陪同至醫院泌尿科及家醫科門診。為了更能方便老人家就醫，醫院進行評估後安排至家醫科予以整合性門診，使左元慶只需要跑一個診間。此外，醫院每月實施巡迴醫療至湖口鄉中興村時，左伯伯均會前來接受本院的服務。今年7月份左元慶的太太有事需回大陸，醫院提前得知後，主動為其申請居家醫療，安排時間派員到府看診及送藥，左元慶當下握著醫護人員的手一再的表示謝意。後因年事已高，於8月入住醫院的護理之家接受照護迄今。此次因感念困難時曾受到別人的滴水之恩，以及有感於院方與新竹榮民服務處長期以來的優質醫療服務及關懷照顧，慷慨捐款100萬元，扶助貧苦的就醫病患及生活困境發生急難之榮民袍澤，與他同甘共苦的太太對於先生的感受與愛心也深表支持。輔導會主任委員李翔宙特於4日致贈感謝狀，表彰、感佩左元慶老先生的善行義舉。李翔宙表示，左元慶一生省吃儉用，在他晚年的時候，捐這麼大筆的款項給我們的社會，希望能夠關懷到更多需要被幫助的人，這份精神非常可貴。