美國稅改將會為美國企業獲利帶來增長，法人指出，減稅優惠對於美國產業帶來利多，其中又以醫療保健及科技產業最為明顯。整體而言，美股仍有亮點可期。依平均20年的月漲幅數據來看，S&P500在12月平均報酬率為1.47％，次年1～2月出現回檔。在各產業中，以生技產業表現最為亮眼，12月平均漲幅為3.84％，再者是公用事業的2.74％；甚至在1月，生技產業平均漲幅高達2.32％，皆優於其他產業別。康和投顧產品指出，近期生技醫療類股受到政治不確定因素影響而走低。但就未來展望而言，新藥消息不斷傳出，臨床實驗正面結果帶來利多，且醫療類股的估值仍不算昂貴，因此，生技醫療類股仍具有中長線表現空間，建議投資人可逢低布局。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業趨勢向上，堪稱定期定額的優質基金類型，從醫療產業新藥研發公司營收成長狀況來觀察創新藥研發的成效，全球年營收超過5億美元的製藥、生物科技公司整體營收，在過去幾年有顯著成長，顯示創新藥品為醫療保健股票型基金的後市增添柴薪。高盛最新的報告指出，盤點2017年主要國家政府投入新藥研發的預算概況，隨著全球經濟成長持續，包括美、英、德等主要國家，對醫療產業創新研發的預算編列，從2017年起有顯著增加，有利醫療產業發展。百達─生物科技基金產品經理Marie─Laure Shaufelberger指出，高齡化社會下，帕金森氏症和阿茲海默症過去在研究中比癌症受到更多的挫折。這些疾病被列為中樞神經系統疾病，是投資聚焦的三大焦點之一。不像過去20到30年已經看到重大藥物開發成功的腫瘤疾病，相信在中樞神經系統將有許多具希望的新藥開發成功，特別是在阿茲海默症領域，成果相當令人期待。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，現階段生技產業仍提供豐富的選股投資機會，尤其看好癌症及罕見疾病領域，這些領域有大量未滿足的醫療需求、高度創新且藥價給付受到保護。