衛生福利部桃園醫院4日舉辦創院38周年慶，並替斥資億元引進的「達文西機械手臂」舉行啟用典禮，桃園醫院院長鄭舜平表示，達文西機械手臂是微創手術的極致，醫院上周已用達文西順利完成3項手術，未來也能造福更多病患。鄭舜平指出，達文西機械手臂耗資1億多元，特色是微創手術的極致，可以應用在泌尿科攝護腺癌手術、婦產科的子宮摘除手術、胸腔外科、心臟外科、大腸直腸外科以及耳鼻喉科等領域手術，不但傷口小、手術精準、出血量少，也能縮短手術後的住院天數。鄭舜平表示，桃園醫院在上個禮拜已順利用達文西機械手臂開了3個手術，包括食道癌、大腸癌還有肺癌，「也象徵桃園醫院對於急重症的醫療又更近了一步」，也是桃園地區除了林口長庚以外，第一個有機械手臂的醫院，未來將以癌症的病人為主要手術對象。桃園市長鄭文燦參加38周年慶時表示，希望能送給桃園醫院的禮物，是位在新屋分院旁占地700坪市政府所有的交通用地，將協助變更地目，成為新屋分院擴建醫療大樓使用，增加慢性病床和長照的服務對象。鄭舜平也強調，桃園醫院在發展急重難症醫療服務方面不餘遺力，2017年7月被評定為「重度級急救責任醫院」、8月通過「癌症診療品質醫院」認證，預計在2020年升級成為醫學中心。