生醫族群挾著外資調高精華（1565）目標價至1050元，帶動該股1日股價以937元改寫歷史新天價，且12/7起醫療展登場，有望激勵多頭資金歸隊下，法人預期可望掀起高獲利股的比價行情，金可-KY（8406）生展（8279）、麗豐-ky（4137）、霈方（6574）、友華（4120）、杏昌（1788）等前三季賺逾半個股本的公司有機會追價。就初步統計，生醫類股今年儘管以外銷為主的醫材股普遍到匯率波動衝擊，稀釋獲利；而新藥股仍在研發階段的虧損狀態，但該類股還是有17家公司EPS達3元以上，其中，有10家公司前三季已賺逾半個股本，精華和康友分別以EPS23.68、10.87元高居獲利前二名。以獲利水平來看，指標股的精華，受惠明年在日本訂單延續，美國市場可望成為新的營運成長動能，而新擴建的12條產線，其中4條產線可望在12月將加入量產中，外資看好該公司明年可望大賺4個股本以上，帶動三大法人連續買超多日，在外資目標價已由780元調高至1,050元下，精華股氣勢如虹，1日股價已以920元高價作收。法人表示，生醫類股整體獲利仍以醫材、醫美保健的營運最聚焦。另外，農技股的全宇業績把握度高、製藥股的友華和科懋今年都有亮麗表現，加上籌碼優勢，可望有機會展現反彈行情。醫美保健族群是今年的大贏家，大江以未來10年內，營收年成長率都可望成長3成，加上年年擴產效應，且該公司屢屢在國際發明展中得大獎，2日在韓國首爾發明展中，更以開發龍眼殼咖啡護肝產品，榮獲金牌 評審團特別獎，另外，獨家開發的LipoMask微脂膜也抱走銀獎，預期都有助於未來加持營運。大江前三季EPS5.82元，低於金可、葡萄王、生展，但目前股價272元，則是上市櫃生醫股的第三高；也讓金可等個股有比價空間；另外，大江的獲利雖高於EPS逾5元的霈方、友華、麗豐和杏昌，但其股價卻是該個股的1、2倍，以該公司向來都是高獲利股的模範生，且第四季和明年展望亦偏樂觀中，法人也看好該醫美保健股的追價空間。另外，前三季獲利已賺贏去年全年的立康、科懋和全宇，後市亦可望穩步向上。