俗話說「牙痛不是病，但痛起來卻要人命」。小時候去牙科診所看牙或洗牙，醫生都有一定的年紀，且醫術道德高超。反觀現今，街上到處可看到牙科診所，且都主打「醫師群」，裡面的醫生個個比年輕，學歷、經歷打的嚇嚇叫。但他們幾乎十個有八個都會建議「你要做植牙」。植牙真有這麼好嗎？植牙真的能解決所有牙齒的問題嗎？至今這答案無人可以給個明確的答案。但為何現在牙醫師都動不動要植牙呢？這個答案卻很明確的告訴大家，因為「好賺」。目前植牙費用，最少要7～8萬跑不掉，貴的甚至要到30幾萬元，且「工程」長達4個月至6個月。這又要問，為何植牙要這麼貴？因為植牙是要把一根螺絲釘鎖進牙床，而上面要鎖上的「假牙」材料，依不同名目，報價也不同。若你的牙床不適合鎖螺絲釘，還要灌骨粉之類的東西。這的確是很專業的醫術，「貴」 就變的理所當然了，但若知道材料費用根本才一萬出頭時，可能會...。植牙的後遺症，至今沒人說個準，但可確定也不解的是，鼓吹植牙的診所是越來越多了，若你不想植牙，想選其他醫療方法時，醫生的臉跟醫術就只有四字形容「隨便處理」，這也難怪之前新聞爆出「牙科助理護士」在幫客戶洗牙。面對現在牙醫界的亂象，也無人去管跟正視「植牙歪風」，自身唯一能做的就是好好照顧自己的牙齒了。