近期中國國務院發布《劃轉部分國有資本充實社保基金實施方案》，指出中國正面臨人口高齡化加劇的社會問題，基本養老保險基金存在缺口，要用部分國有資本充實社保基金。富蘭克林華美投信認為，這份官方文件再次確認中國人口結構步向高齡化，醫療保健產業在政策指引下，具有成長契機，中國醫療衛生指數10月以來上漲4.6%，遠勝MSCI美國醫療保健指數的1.3%，以及回檔至年線的那斯達克生技指數(NBI)。聯合國資料顯示，亞太人口稠密區居住了全球超過一半的老人，過去享有人口紅利的中國，也悄悄進入人口結構轉變階段。整體來看，隨醫療水準提升、人口老化趨勢與長照需求，預估到2030年，亞太地區老年人口的累積醫療保健相關支出將高達20兆美元。富蘭克林華美全球醫療保健基金投資標的包括藥品、醫材等醫療保健產業，需求只增不減，根據IMS Health預測，以中國為首的新興國家，藥品市場將以約9%的複合成長率增加，增速超越全球平均，同時健康意識抬頭，未來三年中國保健食品產值年複合成長率近一成，在全球僅次於美國，並且有急起直追的態勢。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，中國國務院重磅政策相繼出台，《健康中國2030規劃綱要》明確揭示主軸，可見官方認為經濟要好，「健康的老」更重要，因此國家政策針對人口老化問題未雨綢繆，並透過改革方案改善醫療產業，中國醫藥環境將走向大者恆大，A50中的重量級醫藥股今年以來漲幅驚人，短期雖有小幅的回檔，但屬於健康拉回，未來在MSCI納入A股等題材推升下，能吸引目光的還是這些大型醫療股。廖昌亮建議，雖然生技新藥看歐美，但生技僅是醫療保健產業的一環，中國具有人口基數與高齡化利基，醫療保健產業正好迎合消費需求，投資人可選擇關注中國市場的醫療保健基金，把握相對低檔，均衡布局成長中的醫療趨勢商機。