剛出社會的新鮮人、小資族，拿著仍不豐厚的薪水，如何規畫相關醫療保障，不讓生命中的風險拖垮自身經濟？壽險業者普遍建議以「組合包」方式，先求所有基本保障都有，再視所得成長，逐步堆疊保障。國泰人壽推薦給小資族必買的一張健康險是「漾順心手術醫療終身保險」，強調可作為入門保單，主要是新鮮人最容易面臨醫療、意外手術風險，而這張保單保障項目同時包含1,455項手術及20項常見處置，且保費是一般終身手術險的66折，身故或繳費期滿，即退還1.1倍總繳保費，錢不會有去無回。國壽也強調，有了手術醫療主約，可再考慮搭配實支實付的住院醫療附約，如新真全意，住院日額1,000元、實支實付上限10萬元；及意外險附約、意外醫療附加條款，如真全方位保額100萬元加醫療3萬元，25歲男性一年保費約1萬元左右，符合小資族的需求。南山人壽則考量重大疾病有年輕化趨勢，推薦社會新鮮人在有限的可支配預算下，投保其「新活力康祥定期健康險」，保額100萬元，即有身故、全殘保險金，還有重大疾病保障，且這張保單從第3保單年度起到保單屆滿日的5年之前，都可免附被保險人可保性證明，即可向南山申請將保單改換為當時銷售的終身壽險、養老壽險，或終身型重疾險。另外南山也建議在此主約下，增加住院醫療附約，日額3,000元、意外險附約保額150萬元及意外醫療附加條款3萬元保障，25歲保戶一年保費也在1萬元附近。富邦人壽也是主張重大疾病有年輕化趨勢，如2015年，25～44歲國人死因以癌症為首，約有25％，高血壓、心臟病致死人數已較10年前成長近3成，因此其推薦小資族入門款的健康險是「醫定好漾重大傷病」，保障22大類重大傷病、可細分至300多項需長期治療，包括花費較多重大傷病，如癌症、慢性精神疾病等，且保障內容隨健保重大傷病範圍調整，保障只增不減，理賠簡單，一次理賠保險金，讓罹病保戶不因重病醫療產生經濟壓力。同時這張保單強調保費便宜，10年定期險，但保證續保到71歲，若保險期間無理賠，每10年滿期時，將給付年繳保費總和10％的無理賠回饋保險金；保額100萬元，一年保費約5,000多元，但富邦也建議可視自身需求，再附加住院醫療、手術等附約。新光人壽則是強調針對年輕族群推出保費銅板價的活力系列保單，推薦入門款是「活力安心手術醫療終身健康險」，針對情節較嚴重的60項特定住院手術及27項特定住院處置，按表給付，門診手術及處置亦涵蓋，日額1,000元，25歲女性一年保費僅3,550元，即每天約10元，年輕人還可視需求，增加住院保障、一年期傷害險、重大疾病險等，同樣一年保費1萬多元，可規畫較完整的醫療保障。台灣人壽推薦最適合年輕人、CP值最高的健康險是其「新住院醫療保險附約」，但必須先有主約，因此建議投保好心200殘廢照護終身健康保險，保額100萬元為主約，再附加此附約，25歲女性一年保費約1.1萬元，就可有殘扶險及實支實付雙重保障。中國人壽則是直接推薦組合包專案「全面保」，訴求在預算不高又想擁有基本保障的情況下，25歲男性一年保費1萬元左右，就可以有住院日額1,000元的終身醫療險主約，搭配100萬元的意外傷害險附約，另外還有重大燒燙傷、癌險等保障。全球人壽則是推薦「月月安鑫定期保險」，提供壽險及照護兩方面的保障，當突如其來的意外或疾病造成身故或重殘時，收入被迫中斷或需要被長期的照顧，這張保單都可以作為家庭的收入填補或照護費用的支應。同時這張保單可作為主約，小資族可依需求再彈性搭配其他如實支實付等醫療險附約，讓保障可更完整。