中華民國診所協會全國聯合會舉行基層診所的困境與未來座談會，與會醫師提出健保法43條未落實及詐領健保稽查作業不合理等意見。健保署長李伯璋在會中回應表示，希望朝落實「厝邊好醫師、社區好病院」方向，慢慢調適努力，但部分醫療院所詐領健保也令人難以接受、痛心。診聯會3日在南山人壽教育訓練中心舉辦「健保22年基層的困境與未來」研討會，針對健保盲點與基層困境的法律觀、落實分級醫療及健保如何永續經營等主題進行對談，並邀請健保署長李伯璋等人與會，與會醫師提出健保法43條未落實及詐領健保費稽查不合理等諸多意見。李伯璋在對談後回應表示，醫療生態要改，需大家共同努力，未來醫療資訊可在雲端資料分享，病人在區域醫院做影像檢查，就可以在診所同步看到結果，但不能一下子期待地區醫院及診所有很多設備，有能力透過雲端資料看到病人的報告時，希望能落實「厝邊好醫師、社區好病院」的方向，慢慢調適努力。李伯璋指出，健保法43條採定率計算有其背景，目前正研議修法中，如果額度太高對民眾負擔太重，不容易執行，必須修法做調整，並制定出上限，健保是大家的，使用者付費是既定的方向。醫療院所詐領健保問題，李伯璋表示，其實只要用大數據分析就可發現問題，有某醫院開膝關節手術向病人收自費，又向健保申請費用，只要發票一比對就可發現，令人難以接受及痛心，不要以為健保是在找人麻煩，一定要從根基做起，不然民眾會如何看待健保與醫界。