弘光科技大學以醫護起家，創校50年培育7萬餘名校友，其中全國執業護理師中有11.6％是弘光人。校方2日舉行第50屆校慶活動，副總統陳建仁、台中市長林佳龍、立法院副院長蔡其昌皆到場慶賀，立委顏寬恒及市議員顏莉敏、吳瓊華也出席校史創辦人紀念室剪綵儀式。校史創辦人紀念室設於圖書館1樓，啟用典禮在優人神鼓氣勢磅礡的鼓聲中開場，與會貴賓共持金剪剪綵。陳副總統致詞特別推崇，弘光科大創辦人王毓麟救人無數，也培育無數醫療人才，歷任校長延續「以人為本、關懷生命」的辦學理念，至今培育7萬5千名校友，在中部醫療產業中，3位護理長就有1位是弘光人。董事長王乃弘表示，民國56年台灣大道還是石頭路，創辦人抓住教育部鼓勵私人興學機會，在荒地籌設弘光，可見他非常有遠見。前副校長陳昭雄回憶，32年前他接食品營養科主任時，老校長對他說「少年仔，咱卡拚ㄟ，有一天會變大學！」當時其他人不以為然，但後來碰到技職教育翻轉，實現老校長宏觀願景。弘光科大主秘王惠娥、創辦人的四女也說，父親為了辦學勞心勞力，印象最深刻的是，每年吃完年夜飯，他一定到校發紅包給留守的工友及教官，感謝他們犧牲與家人團聚時光，盡忠職守，許多退休員工至今對此仍感念在心。蔡其昌致詞時說，弘光校門是他從小必經之路，一路見證學校整體的發展跟進步，整個長照計畫，弘光有基礎，是國家人力需求最好的搖籃，尤其學校培育許多的人才，他辦公室人數不多，弘光畢業的校友就佔了3分之1強。