因應人口快速成長，平均壽命也持續延長，人類正面臨越來越多的疾病危害生命，醫療保健與疾病診斷的重要性對於病人及照護者而言不容小覷。全球醫療診斷服務領導品牌羅氏醫療診斷，為推動優化醫療價值及醫學檢測的效率，亞太區年度盛會Roche Efficiency Days（RED）「實驗室精益管理高峰論壇」首度在台灣舉辦，聚焦「品質、速度、效率」三大訴求，邀請全球醫療診斷領域專家齊聚台北分享經驗與知識交流。RED「實驗室精益管理高峰論壇」中討論醫療診斷正走向全新世代，在高齡化醫療照護需求湧現、專業醫療照護人力以及全球醫療支出費用，在三者間之有效平衡運用。未來醫療診斷器材的創新，將影響醫療效率及控制成本的焦點。為期兩天的論壇吸引了亞太區近200位醫療診斷設備領域及實驗室管理菁英出席聆聽來自美、澳及亞洲多國的重量級專家分享，包含台灣亞東醫院臨床病理科主任朱芳業醫師、台灣醫事檢驗學會理事長暨雙和醫院實驗診斷科副主任謝文祥博士、財團法人天主教聖馬爾定醫院院長特助暨檢驗科主任高智雄、台大醫學院臨床副教授暨台大醫院急診醫學部李建璋醫師也應邀擔任引言人及講者。羅氏醫療診斷亞太區業務發展部主管Anton Gutscher指出，今年活動再度攜手亞太臨床生化暨檢驗醫學會（APFCB）移師台灣舉辦，各界診斷醫學專家齊聚一堂，為全球醫療保健做出貢獻。台灣羅氏醫療診斷總經理何美雲表示，醫療保健的進步從社區起步到跨領域、跨國界的診斷醫學專家與會，透過彼此分享合作為世界找到更好的方法預防、診斷及治療疾病，相信能夠為人類未來的醫療保健帶來意義非凡的改變，嘉惠更多追求高效率優質實驗室管理的專業經理人。