打破白色巨塔框架，台北市立聯合醫院帶領醫護人員走進社區，不只是看「病」，而是回歸以人為本的關懷，用同理心、溝通、傾聽照顧每一位病人，聯醫總院長黃勝堅說，建立起醫療團隊與病人之間的信任與關懷，往往比藥更有效，從病人願意開門讓醫療團隊進門，串聯起社區資源，「改變了沒有溫度的天龍國」。居家安寧 照顧完善聯醫從2015年起，致力推行「居家安寧」，平均1年照顧600人，由7大院區的醫療團隊固定每周到患者家中看診、關懷。黃勝堅表示，臨床上患者在末期常希望回家，在熟悉的環境嚥下最後一口氣，但「留一口氣回家往生」並不是真正的善終。黃勝堅指出，居家安寧讓生命末期病人返家後，依然能得到專業醫療團隊照顧與指導，讓病人在家善終，甚至到親人過世後的心理輔導。他坦言，剛開始推動也曾面臨醫護人員的反彈與消極抵抗，但當醫師實際走進病患家中，才發現社會角落許多弱勢族群是「躲起來」，因為行動不便或長期臥床而無法自行就醫，只有看見他們的生活環境，才能體會就醫難處。黃勝堅分享有位年約50多歲的中風患者，15年來竟然不曾走出家門，因為居住的地方沒有電梯，上下樓不方便又沒有人照料，只能每天坐在房間看著外面，後來透過居家醫療，由照護人員揹下樓，才有機會看到外面的世界，這讓照護人員深受感動，「資金、高科技的醫療比不上，但我們人與人之間的穿透力是最強的」。專業團隊 精銳盡出聯醫的居家醫療照護整合計畫出動的醫護團隊人員，除了各科醫師外，還有護理師、社工師、心理師、職能治療師、營養師、藥劑師等等，照顧2萬7000多人次，占了全台灣的十分之一。但黃勝堅預估，台灣需要居家醫療的民眾至少10萬人，要讓醫療進到人人的家中這條路還很長，期望未來每家開業醫生診所都能就近照顧幾個案例，真正翻轉醫療文化。