個人化醫療是當今醫療新趨勢，新光醫院近期通過衛生單位核准，可為第4期肺癌、食道癌、大腸癌等患者進行自體免疫細胞治療，同時著手申請運用於脊椎損傷的治療。專家表示，細胞治療的原理是取得血液，培養免疫細胞，打造「特種部隊」，再將活化的免疫細胞輸回體內，成為標準治療無效者的新曙光。本報27日與新光醫院合辦「旺旺中時生活講堂」，邀請血液腫瘤科主任賴泓誌、神經外科主治醫師蔡明達、台灣尖端先進生技副總經理黃濟鴻分享精準醫學的應用。新光醫院院長侯勝茂表示，個人化醫療就像量身訂做的西裝，穿起來舒適、合身，如今已有很多公司可幫忙打造，這也是台灣醫療新的希望。新光醫院近期通過衛福部核可進行第4期實體癌細胞治療，包括肺癌、食道癌、胃癌、大腸結腸癌、乳癌及肝癌，其原理是取得血液後，培養免疫細胞，打造成「特種部隊」，再將活化的免疫細胞輸回人體，好讓這些「部隊」在體內發揮作用。賴泓誌醫師表示，免疫治療已討論百年，但得到認卻是直到2010年後檢查點抑制劑的問世，並於2018年諾貝爾生醫獎頒與相關學者才大放異彩。細胞治療則可被視為另一個選擇，讓免疫系統找出不正常的細胞，將其清除。除了癌症，細胞治療也可運用在脊髓損傷治療上。蔡明達醫師引用研究指出，西班牙對10名非完全損傷的患者注射間質幹細胞，發現10名患者都有一定程度的運動、感覺功能上的進步，且膀胱及腸胃道功能有顯著改善。8名男性中有2人性功能顯著進步，4名神經病變痛的患者中有2人完全緩解，另2人疼痛明顯減輕，9名肢體痙攣患者有3人顯著改善。近期新光醫院已著手展開相關申請，盼造福更多民眾。