目前醫術還無法將愛滋病治癒，因此患者得病後經常呈現等死的狀態。大陸四川一名54歲鐘姓男子，8年前原本要與女友結婚，但因兩人過去曾吸過毒，2008年便至成都市疾控中心做檢查，竟驗出感染愛滋病，情侶倆憂心病情，最後女友也獨自離開，但事後好幾年他卻沒有出現染病的症狀，再去檢驗後才得知，自己根本沒染病。根據陸媒報導，鐘姓男子過去個性叛逆，經常打架鬧事甚至染上毒癮，不過之後遇見了生命中的摯愛亞玲（化名），兩人不僅一起戒毒，還一同經營餐廳，相愛的兩人決定於2009年步入禮堂，但為了安全起見，於是鐘男趁婚前便至成都市疾控中心驗血檢查。不料鐘男拿到報告書後，卻被告知染上「愛滋病」，由於他過去曾吸毒7年，猜想應該是吸毒時意外染上的，而女友也認為自己已感染愛滋病，之後便選擇離開他，賣掉了房子並留下23萬人民幣與一封告別的信，至今仍找不到人。最難過的是，當家人知道鐘男得到愛滋病後也紛紛選擇疏遠他，種種因素導致他意志消沉，甚至拒絕服用社區醫院免費提供的愛滋病藥物，就是希望能死得快一點。待積蓄花光後，他經常將自己關在房裡並拉上窗簾，7年等死的時間，他每天都不敢闔眼睡覺，甚至還曾想過要自殺，過著生不如死的日子。直到2015年，鐘男隨意看了愛滋病宣導資料，發現自己被告知染病這7年來，都沒有出現愛滋病病患的症狀，於是他開始起疑，至醫院再次進行抽血檢測，竟被驗出根本沒得病，事後成都市疾控中心得知，鐘男HIV抗體檢測結果從陽性轉為陰性後，隨即向上呈報。而從2008年的《HIV抗體確認檢測報告書》證實，鐘男的血液樣本由成都市疾控中心送檢，再由四川省疾控中心進行檢驗，但備註欄上卻寫著「本報告僅對送檢樣品負責，身份證號不詳」，讓他恍然發現自己白白浪費7年的時間，之後多次向四川省疾控中心及成都市疾控中心要求解釋，卻始終得不到回應，目前他將通過法律程序解決，鐘男得知自己未得病後，最擔心的還是女友亞玲的安危。★中時新聞網關心您：保護自己、遠離毒品！