ＡI人工智慧科技日新月異，機器人時代來臨，爸媽要換腦袋了，別老叫孩子當醫生！根據麥肯錫報告指出，到 2030 年，全球將有多達 8 億名勞工的工作被機器人取代，而是像愛因斯坦這樣的科學家，或是工程師、健康照護員、教育工作者、資訊科技專家等專業，是不會被取代的。根據麥肯錫 (McKinsey) 的調查報告指出，到 2030 年，全球將有多達 8 億名勞工的工作將被機器人和自動化取代，相當於目前全球勞動力的 1/5 以上。根據彭博社報導，這份調查報告涵蓋了 46 個國家和 800 多個職業。其中，已開發國家和新興國家都會受到機器人和自動化的影響，又以機器操作員、速食業員工以及後端作業人員等職位受影響最大。研究發現，即使機器人的崛起速度沒有那麼快，但在未來 13 年間，仍可能有大約 4 億工人被自動化替代，需要尋找新工作。不過，就算有些行業被取代，但也會有新興行業需要新技能。報告指出，與人才管理、高階專業技術以及不可預測環境有關的職缺，最不容易受自動化衝擊，這些工作包括：工程師、科學家、健康照護員、教育工作者、資訊科技專家等。報告預料，高所得勞工擁有的技能機器無法取代，因此較不易受到自動化浪潮衝擊；低收入的職缺也會快速增加，因為這些職缺的成本低廉，雇主無須利用新技術取代人力；但這也意味著薪資中等的工作將會持續減少，薪資水準將更加兩極化。據麥肯錫預測，美國、日本和德國將有 25% 的工作會由機器人接手，中國為 16%、墨西哥有 13%，而印度則僅占約 9%。