Amy獨自來台工作，不料期滿即將返鄉前，因急性腎衰竭併發敗血症住進加護病房，經醫師檢查出係罹患子宮頸癌第三期引發，醫療團隊不僅會同她同鄉幫忙申請延長居留，並協助轉往台北的醫院治療，駐台辦事處人員可就近照顧。Amy11月30日要出院，院方和印尼姊妹歡送並祝福，大家依依難捨都紅了眼眶。苗栗大千醫院副院長林敬旺代表院方致贈Amy營養品，她感動到熱淚盈眶，緊握林的手表示「謝謝大千醫院的幫忙，讓我安心治療，台灣的健保體制和醫療水準很好，康復後想再回台灣工作。」林敬旺說，31歲的Amy獨自從印尼來台工作，即將於12月16日期滿返回印尼，不料11月初突然身體不適，吃藥無效才就醫，結果在大千醫院檢查出急性腎衰竭併發敗血症入而進加護病房治療。經醫師進一步檢查竟發現她罹患子宮頸癌第三期而導致，兩側腎臟嚴重水腫生命徵象不穩定，其子宮頸有超過7公分的腫瘤，造成兩側輸尿管堵塞。院方立即結合泌尿、婦產、放射腫瘤科及放射科，進行電療及化療縮小腫瘤，隨後也拔除腎臟外引流管，目前狀況回穩，但仍需配合後續治療。院方在確診後，與雇主及仲介聯繫，卻因Amy在台居留的期限到今年12月中旬，仲介表示只能讓她接受急性治療，時間到還是要將她送回印尼。然林敬旺評估，如此短暫的時間無法讓她獲得完善的治療，且Amy來自印尼鄉下，家鄉的醫療資源無法改善，同鄉也說「回去恐怕只有等死！」為此，醫院同仁找親戚家的印尼看護幫忙中文不好的Amy翻譯，讓她能了解自己的病情，也讓孤單在台的Amy多了幾位同鄉好友；同時，林敬旺幫忙她處理延長居留的時間，同鄉好友協助聯繫印尼在台辦事處，讓Amy無後顧之憂，可以安心接受治療。林敬旺表示，Amy現在只要繼續配合後續治療，相信可以順利康復，也祝福她能早日恢復健康，回家鄉與家人相聚。Amy姊妹阿娣、阿敏等人，在她北上前到醫院歡送及祝福，大家依偎難捨，都紅了眼眶。