民眾因轉診、健康管理、保險或醫療爭議，複製病歷需求增加，為提升病歷申辦品質，節省民眾等候時間，彰化縣衛生局輔導彰化縣線的醫院「簡化病歷申請作業流程」，縣內區域級以上醫院已經都能提供網路採線上申請。彰化縣衛生局到外縣市參訪其他家醫學中心運作情形，研擬輔導計畫並召開醫院說明會，並與醫院討論如何簡化病歷申請流程及節省時間，獲得各醫院的支持與認同並配合執行。衛生局長葉彥伯表示，輔導區域級以上醫院規劃辦理「線上申請病歷複印」服務，透過輔導及實地到彰化縣各醫院神秘客稽查，瞭解民眾向醫院申請病歷複印的總總不便及限制，據以輔導醫院改善。衛生局醫政課長黃敏慧表示，這次以「環境」、「流程」、「時效」等方向作為調查基準，各醫院得有單一窗口申請病歷複印服務並清楚標示、訂定申請流程及公開揭示申請流程及收費方式、符合現有病歷複印3天內交付、全本病歷影本以7-14個工作天內交付病人為原則。此外，便捷的申請方式，除民眾可至「現場申請」外，也能利用「網路服務」線上申請病歷複印，彰化縣區域級以上的醫院，包括衛生福利部彰化醫院、彰化基督教醫院、彰化基督教兒童醫院、秀傳紀念醫院、彰濱秀傳紀念醫院)，都已全面可使用「網路申請病歷複印」，讓申請病歷更有效率。