歐洲最大工業集團西門子（Siemens）旗下身價約400億歐元的醫療設備事業，預定明年在法蘭克福掛牌上市，將是德國逾20年來最大規模的IPO案。西門子的醫療影像與診斷部門Healthineers周三選擇法蘭克福作為掛牌地點，放棄原本也列入考慮的紐約。此次IPO可能於2018年上半進行，這代表德意志交易所（Deutsche Borse）的一大勝利，該交易所近年與紐約、倫敦、香港交易所競爭時常失利。根據IPO計畫，西門子最高將釋出醫療事業的25％股份，根據Dealogic資料，此將是1996年德意志電信（Deutsche Telekom）130億美元以來最大宗IPO。上季Healthineers在西門子9大部門中營收最高，達37億歐元，營益率19％的成績也是各部門之冠。Healthineers以銷售醫療設備聞名，高利潤歸功於結合軟體與硬體設備，同時也提供諮詢服務。分析師預估該事業身價約400億歐元。西門子將Healthineers上市，是該集團執行長凱瑟（Joe Kaeser）上任以來整頓龐大集團結構所做出的最大動作。根據凱瑟2014年發表的「願景2020計畫」，西門子將聚焦核心工業部門，出脫其他事業，採行所謂的「艦隊模式」。去年西門子宣布再生能源事業與西班牙渦輪機製造商Gamesa合併。今年9月，西門子與法國交通運輸巨頭阿爾斯通（Alstom）同意合併鐵路事業，新公司將在巴黎證交所掛牌上市。負責Healthineers的董事會成員Michael Sen表示，法蘭克福是全球最大的證券交易中心之一，在英國歐脫後，法蘭克福的地位更加重要。知情人士透露，法蘭克福之所以能擊敗紐約，一方面在該交易所可吸引亞洲投資人，另一方面在西門子不希望再惹惱德國工會。西門子日前才宣布發電事業裁員近7,000人，已在德國內部引發爭議。