美國10月CPI年增2％，新屋開工數據亦創一年新高，而歐元區第三季GDP修正為較去年同期成長2.5％，創下金融海嘯以來最佳表現。在歐美經濟維持穩健擴張的環境下，凱基投信持續看多銀髮商機產業。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，銀髮商機相關企業獲利成長高，統計1996～2016年銀髮商機相關企業之營收平均成長率為7.5％，高於MSCI全球股票指數企業的5.9％；獲利成長率則平均為11.4％，高於MSCI全球股票指數的10％，顯示銀髮商機企業具投資前景，投資人可把握逢低加碼機會，目前相對看好製藥醫療及資產累積產業。劉大平表示，雖然NBI生技指數自10月以來大幅回檔近9％，但根據Lipper/AMG數據，截至11月8日為止當週，生技股共同基金、ETF仍連續兩週呈現資金淨流入，大約流入6,200萬美元，顯示資金已經有逢低回補生技製藥趨勢。展望未來，製藥族群仍受惠新產品上市、評價合理、新藥審查加速、潛在併購題材及稅改法案，深具中長期投資價值。劉大平表示，美國食品藥物管理局（FDA）今年已通過40件新藥審核，大幅超越去年全年的22件；除了新藥審查環境改善，11、12月亦進入醫學年會旺季，本月有阿茲海默症醫學會、下月有血液腫瘤醫學會，相關題材可望助攻製藥類股走勢。