為了拉近民眾與醫療距離，扭轉生技醫療展複雜難懂的印象，由Taiwan Healthcare Plus、衛生福利部、生策會、生策中心以及平台共同主辦的首屆「台灣醫療科技展」，即將在12月7日至10日於南港展覽館4樓雲端展場登場。這場全國最大醫療展首次有百大醫護團隊跨院參與，包括台北市聯合醫院、台大醫院、長庚、中國附醫、北醫、高醫等逾60家醫學中心、區域醫院展出「特色醫療館」。生策會執行長錢宗良表示，這不是讓醫院PK競賽，而是展現各家醫院的醫療特色。例如台北市聯合醫院強調的醫療人文、高雄長庚則擁有國際最高的活體肝臟移植成功率、台大在兒童心臟移植的成功案例等，許多臨床醫療成果都備受國際肯定，這些成果更應該帶回來展現，照顧自己的家人與國人。其他主題還有健康照護館、醫用設備館、生技製藥館、居家健康館、創新科技館，錢宗良表示，民眾參觀居家健康館，可以了解輔具的使用、未來長照規畫等，其實都是民眾在健康上切身需要的。而各館也橫跨生技、製藥、醫材健康等產業，並串聯技術、資本、人才，期盼藉由「台灣醫療科技展」跨領域合作，帶動台灣的醫療產業，打造醫療院所、產業與廠商、民眾三贏的機會。錢宗良表示，首屆台灣醫療科技展共有1050個攤位，還有醫療技術系列研討會等，集結超過350項可躍上國際的特色技術、產品與服務，今年就像是「國內練兵」，除讓各領域切磋合作外，也讓民眾了解自己的醫療服務，但透過Taiwan Healthcare Plus平台向國際宣傳，明年朝向國際級的專藥醫療科技大展邁進。