國片大佛普拉斯奪下5項金馬大獎，引發熱潮，導演黃信堯出身七股，影片中多處場景特別挑選台南拍攝，其中七股衛生所因保留傳統診所風格，而受到劇組人員青睞，其實這不是衛生所第一次入鏡，之前大愛電視劇就曾多次取景，其實七股衛生所在偏鄉醫療扮演重要地位，每日平均仍有近百病患上門，現在又成影迷追劇景點。「與有榮焉！」所長黃瑞明說，七股衛生所的候診及治療空間的部分設備，因為保養得宜，加上眾人念舊並未更換，無意間保留7、80年代診間的氛圍，不只電影團隊在此開鏡拍攝，多年前大愛電視劇「何處是我家」就曾取景，當時護理人員跟他還曾客串演出，堪稱「影劇咖」，已服務22年的他，也是衛生所活招牌。黃瑞明說，七股區位居沿海地區，交通不便，醫療資源不足，許多長輩看診仍習慣自行到衛生所，每日收治病患近百人，加上衛教宣導、行政相驗等業務，都由所內6位醫護人員一手包辦，現在又多一個「景點導覽」，相當有趣，但護理人員笑著強調，「我們周休二日唷！」。位於將軍長沙里的舊馬沙溝漁港，在將軍漁港整修啟用逐漸沒落，這次也意外成為「大佛」一片的場景，包括電影一開場主角之一的「菜脯」因吹奏西索米走調遭到同事毆打，還是另位主角「肚財」的住處都在此拍攝，目前「肚財的家」由提供支援的民眾陳輝煌存放在工廠中，他也打算重新整理後拿出來展示。