香港醫療上市企業康健國際27日遭到香港證監會以財報有「重大失實、不完整或錯誤引導資料」之由勒令停牌，加上曾被知名投資指為50檔不能碰的港股之一，引起股壇譁然。康健主要股東兼副主席蔡志明對此事稱，將與康健創辦人兼執行董事曹貴子劃清界線，不排除和大股東中國人壽、富邦金控重組康健。富邦金控持有康健8.62％股份。國內富邦金控旗下的富邦人壽及富邦保險為康健國際策略性股東，以作為進軍大陸醫療市場的踏板，據了解目前富邦金控持有康健國際約8.6％的持股，不過，這次停牌效應對於股東損益以及未來合作關係的衝擊，富邦金控昨表示，由於康健國際是(香港)上市公司，富邦金控僅只是小股東，不便對此多發表言論。今年5月，前港交所非執行董事、知名港股投資人David Webb發布文章「謎網：50支不能買的港股」，康健便列其中，27日和康健一同被勒令停牌的華人醫療、24日遭停牌的第一信用也都在名單內。文章發布後，50檔股票已有5檔遭到停牌。康健27日發布公告，港證監會根據「證券及期貨規則」第8（1）條發出指令，暫停買賣康健股份，因康健去年9月刊發的半年報及今年4月刊發的年報有「重大失實、不完整或錯誤引導資料」，故此停牌屬必要之舉。香港信報報導，康健國際於1989年由小兒科醫生兼港股名人曹貴子創立，提供醫療相關服務，2000年登陸港交所，是曹貴子旗下最具代表性的旗艦上市公司。報導引述蔡志明說法稱，以往對曹貴子印象很好，但這次對曹貴子相當失望，將與其劃清界線，未來可能和中國人壽、富邦金控重組康健，將曹貴子等人趕出董事局。蔡志明自己是康健的副主席，其女蔡加怡更擔任康健主席之職。財華網指出，在曹貴子號召下，康健背後的股東陣容可謂明星組合。最大單一股東為持有23.72％股份的中國人壽集團，曹貴子與有玩具大王之稱的蔡志明合計持有18.85％，富邦金控持有8.62％，目前處於停牌的君陽金融持有8.97％。