對於連接器產業來說，車用和航空市場的跨入門檻雖然高，但還遠遠比不上醫療領域，連接器廠正淩精密（8147）決定「要做就做最難的」，深蹲醫療連接器10餘年，終於進入收割階段。正淩總經理陳言成表示，目前全球前40大微創醫材廠當中，超過一半是正淩客戶；而醫療產品貢獻今年約15％的營收，明年將可攀上20％，帶動獲利大成長。陳言成指出，正淩的連接器涵蓋醫療、光通訊、工業電腦等領域，其中以醫療的毛利率最高，推升整體的毛利率超過3成。他強調，該公司今年前三季營運略低於預期，除了客戶的訂單遞延之外，還包括匯損侵蝕掉EPS約0.5元。但進入第四季之後，客戶加速下單，帶動單季獲利快速提升，成長動能還會延續到明年。法人評估，正淩第四季的EPS可達0.5元，累計全年度超過1.5元，明年度營收不僅有機會挑戰30％的成長，更因為高毛利的醫療產品比重快速拉高，加上少了匯損，EPS有機會挑戰2.5～3元水準。陳言成說，以往桌機和筆電後方都有一大排連接器接口，堪稱是連接器產業黃金時代，但現在都朝無線化發展，整個需求大幅縮減，嚴重衝擊到傳統上以PC為主的連接器廠。但對於手術室內部配置的醫療設備來說，絕對不允許無線傳輸，甚至連手機都不能通，也就沒有這方面的問題，甚至整體需求還會隨著微創手術等應用面擴大而增加。另一方面，手術用醫材的請款對象是保險公司，不會有客戶殺價的壓力，加上相關產品大多是「一次性使用」，需求持續看增。陳言成指出，正淩開發的心導管連接器，隨著大客戶Johnson & Johnson、Japan Lifeline的既有產品需求增加和新產品開始導入，加上市場規模逐步擴大，將為正淩帶來營運動能。同時隨著醫療產品比重上升，整體毛利率也會持續向上。回顧正淩切入醫療領域的發展歷程，從1998年開發出第一顆心導管微創手術用的圓形導管線開始，到了2009年的醫療產品營收貢獻度才首度突破1％，凸顯醫療產品的門檻之高。之後，正淩持續投入研發，並於去（2016）年重新定義商業模式，朝向「客製化」連接器發展，今年進一步開發出自家設計的新產品，並加入線纜組裝整套，營運貢獻度開始明顯提升。正淩去年心導管連接器出貨量約58萬個，今年至今已68萬個，營收貢獻估新台幣8,000萬元，全年上看80萬個，約1.1億元，年成長率達30％。整個心導管連接器則占醫材部門約8成比重。