大陸機器人技術領先全球，不僅完成快遞分揀機器人、無人工廠，醫療機器人也已問世。2017世界醫療機器人大會，大陸輔助腹腔手術機器人展現實力，有望3年內量產上市；不過也有專家認為，現今醫療決策複雜，機器人仍欠缺足夠能力。今年在廣東深圳召開的「世界醫療機器人大會」上，大陸國家重點實驗室副主任孫立寧說：「目前國內已發開出具自主知識產權的輔助腹腔鏡手術機器人系統，除了高精度的核心零件，系統的軟體、硬體、材料及系統設計，都由國內團隊研發。」「若輔助腹腔鏡手術機器人上市，耗材也能國產，有望大幅降低手術費，讓更多患者享受高端醫療。」孫立寧期許，目前諸多專家仍持續努力，預估3年，輔助腹腔鏡手術機器人可量產、上市。雖然醫療機器人，讓民間「有醫師被取代」的傳言，但哈爾濱工業大學計算機科學與技術學院教授關毅直言，「機器醫學專家有許多優點，例如可連續7日做複雜工作、忍受患者不良情緒。但在醫療決策複雜的情況，仍缺乏足夠的知識、推理。」德國漢堡大學訊息科學教授張建偉也說：「大腦是很強大的認知系統，機器人要完全實現，仍需幾十年。」但也有人持樂觀態度，深圳人民醫院院長邱晨就表示，導診機器人、輔助機器人、物流機器人等，在醫院應用相當廣泛，他對醫療機器人的前景十分看好。