鑒於全球高齡化帶動的健康醫療市場龐大商機，專注於結合物聯網及智慧醫療服務的慧誠智醫，今年與彰基體系的員林基督教醫院合作，在工業局輔導下打造智慧醫院2.0示範場域，推出「智慧病護服務」方案，藉此成功吸引大陸與東南亞醫療體系業者及政府官員來台洽商，預計可爭取近億元訂單。慧誠智醫總經理余金樹指出，智慧醫院以物聯病房為核心基礎，2.0則是進一步深化護理人員、病患及照護家屬間的緊密度。基於此，本示範案建置的「智慧病護服務」，一方面結合智能床墊、移動式生理量測站等醫療照護系統及醫護機器人解決方案，減少醫護人員繁瑣工作流程和錯誤機率；另方面針對離院或轉到照護機構進行長期照護的病人，亦開發創新的「共照式心服務」遠距照護APP，建立全方位院內與離院的專屬醫療照護平台。亦即，病患可藉此APP獲取醫囑用藥及衛教資訊，院內個管師可透過此APP建置的照護紀錄，即時獲得病患每日照護資訊，持續追蹤病患離院後之復健狀況，進一步為病患打造個人化照護方案。余金樹說，近年民間對醫護服務需求及健康意識提升，各國莫不積極強化當地醫療服務能量。特別是大陸及東協各國的醫院，醫療智能化的應用系統建置仍然不足，急需引入相關智慧病護服務，因此，慧誠智醫有很大的發展商機。特別是醫療照護具有深度的專業知識，慧誠智醫擁有醫療軟硬體整合研發、系統整合工程等核心能力，員基擁有專業的醫院管理、臨床照護及醫療專業領域知識，雙方跨界合作有利提升慧誠智醫的智慧醫療服務顧問能力，研發可解決醫療照護業者痛點的解決方案；同時藉由示範場域之合作，共同將智慧醫院2.0解決方案推入亞洲市場，進而搶攻全球智慧醫療解決方案之市場份額。