台灣醫療展現軟實力，成為政府南向政策中最大助力，越南清閑醫院相中台灣醫療品質、技術，在台商牽線下與中台科技大學展開學習之旅，27日中台科大「醫療暨健康產業管理專業專班」開訓，該院17位醫管一級主管將在該校醫管系進行為期一個月的研修。中台科大27日盛大舉辦開訓典禮，包括台中市衛生局呂宗學、教育部國際司科長陳立穎及中部地區多家醫療院所院長、副院長均前往參加開訓典禮，共同支持這項國際產學合作。台中市衛生局長呂宗學表示，啟動新南向政策除了可以為我國新階段經濟發展尋求新方向、新動能之外，並能重新定位台灣在亞洲發展的重要角色，創造未來價值；同時，藉此開啟我國和東協、南亞及紐澳等國家廣泛的協商和對話，建立緊密合作關係，共創區域的發展和繁榮。教育部國際司科長陳立穎說明，台灣醫療管理品質的水準獲得美國國家地理頻道認證，目前位居全球第三，亞洲第一，僅次於美國和德國，比日本、新加坡及泰國表現優秀。同時，世界衛生組織（WHO）評比中台灣也是亞洲第一。中台科大醫管系主任許哲瀚表示，這次課程安排一個月的密集訓練並提供醫管、護理等多元資源，由於學員們都是醫院高階管理主管，因此，課程特別為學員設計規劃，包括醫院病歷管理、醫院藥衛材、醫療裝備管理、健康照護品質管理等，課堂授課外也將安排參觀該校多間合作醫院實習，希望藉由課程可有效促成學校和醫院機構之雙方合作，進一步配合新南向政策，與越南當地發展更密集的合作關係。