中臺科技大學為中部地區知名的健康產業類科技大學，配合政府新南向政策推動健康產業國際人才培育，除了與越南震興醫院及河內胸腔醫院簽訂實習與交流合作契約，更協助河內清閑醫院量身開設醫管、護理專業專班，今(27日)率先開訓的醫療暨健康產業管理專業專班更是全臺首間針對越南規劃之客製化課程，臺中市衛生局呂宗學局長、教育部國際司陳立穎科長及中部地區多家醫療院所院長、副院長均前往參加開訓典禮，共襄盛舉支持國際產學合作，齊心推動新南向政策。近年來，越南當地經濟起飛，建設突飛猛進，惟醫療健康產業管理仍落後其他國家。臺灣醫療及健康產業管理的軟、硬實力與先進歐美國家不分軒輊。中臺科大以培育健康產業專業人才之背景深獲各界肯定，本月27日率先開訓的醫管專業專班，邀請越南清閑醫院的一級管理階層主管到校，進行為期一個月的醫務管理相關之短期訓練，期盼學員把臺灣醫療服務的品質與經驗帶回越南，提升對當地民眾的醫療照護品質。臺中市衛生局局長呂宗學表示，新南向政策是能與其他區域性計畫相輔相成的包容性政策，啟動新南向政策能重新定位臺灣在亞洲發展的重要角色，創造未來價值；同時，藉此開啓我國和東協、南亞及紐澳等國家廣泛的協商和對話，建立緊密合作關係，共創區域的發展和繁榮。呂局長進一步表示，我國目前已經有醫院跟越南胡志明醫院成立專門服務臺商的特別門診，學校透過教育與越南建立合作關係，市政府樂觀其成；教育部國際司科長陳立穎說明，臺灣醫療管理品質的水準獲得美國國家地理頻道認證，目前位居全球第三，亞洲第一，僅次於美國和德國，比日本、新加坡及泰國表現優秀。同時，世界衛生組織評比中臺灣亦是亞洲第一。醫療健康產業倚賴優質腦力資源，臺灣可藉此機會發揮長才成為健康產業經濟的火車頭；中臺科大醫管系許哲瀚主任表示，這次課程安排一個月的密集訓練並提供醫管、護理等多元資源，由於學員們都是醫院高階管理主管，因此，課程特別為學員設計規劃，包括醫院病歷管理、醫院藥衛材、醫療裝備管理、健康照護品質管理等，課堂授課外也將安排參觀本校多間合作醫院實習，讓學員了解臺灣醫院的運作，希望藉由課程可有效促成學校和醫院機構之雙方合作，進一步配合新南向政策，與越南當地發展更密集的合作關係。