全球醫療器材的市場呈現爆發性成長，根據Frost & Sullivan機構預估，自2016年至未來十年，醫材市場將成長至5,000億美元規模；此外，醫材產業的營運模式，也從過去醫療設備的銷售轉向醫療技術的服務模式，未來更將演進為以醫療科技解決方案為核心，並與醫師形成夥伴關係。Frost & Sullivan醫療產業總監史瑞娜（Sowmya Srinath），在2017醫電高峰論壇指出，將近60％的醫療機構已採用IoT技術，採用後高達7成的機構都省下醫療成本，預估到2019年約87％的醫療院所採用IoT技術，未來不管病人在哪裡，都可以遠距接受診斷、監護與治療，治療與照護方式也從被動轉向更趨於主動。不僅如此，包括健保組織、設備製造商、供應商與醫師，都受惠於醫療聯網（Internet of Medical Things；IoMT）：健保組織可降低索賠量、供應商降低維修負擔並提高價值、IoMT所產生的資訊更有助於醫師診斷與治療，IoT與醫療產業可說是一拍即合。史瑞娜指出，醫療聯網是第二大的應用領域，佔30.3％，僅次於工業物聯網，依照聯網醫療設備不同的使用情境，醫療聯網可分為穿戴式、居家型、社區型、診所型、以及醫院設備共五個子市場，占比最大的是醫院設備市場，其次是穿戴式市場。穿戴式市場應用廣泛，包括針對孕婦、嬰兒、失能者的相關產品，以及疾病管理產品等，除了設備需同時滿足不同使用者的需求，包括醫師、保險組織、藥師、醫院以及消費者本人等，產品須有高品質並提供精準的資訊外，穿戴用產品應做好產品區隔並避免商品化，例如包括計步器、心跳計算與睡眠監控等類產品，雖然市場已有非常多廠商進入，但像AliveCor創新醫材公司的產品，可透過手機來監測心電圖，提供分析報告給醫師檢閱，就會相對有競爭優勢。居家型聯網醫療設備市場則涵蓋個人緊急應變系統、睡眠追蹤、手術後監護、年長者居家安全等應用，除了須與醫療單位成為夥伴，亦可與智慧家庭產品廠商合作，共同行銷產品，並與相關連平台進行整合，讓資料可自動同步，會更吸引消費者。成功案例如家用醫療檢測器材Cue，可快速檢測並依據數值提出就醫建議；睡眠監測產品Beddit不只是睡眠狀態的監測，也能透過軟體分析所蒐集的資訊，提供改善建議。醫院設備市場是IoMT最大的市場，包括醫院營運管理、臨床治療與病人體驗使用設備，像是智慧病房的應用，例如傑佛遜大學醫院（Thomas Jefferson University Hospital）醫院讓患者在病房，透過聲控就可獲取訊息；埃默里健康照護機構（Emory Healthcare）的數位化加護病房等。展望未來，史瑞娜預測：智慧城市的發展有助於醫療聯網的滲透，且滲透率將越來越高，到了2025年，裝置間資料格式的標準化，將能解決互通性問題並簡化流程。而醫療聯網市場需要靠醫療設備提供商、IT基礎建設提供者、解決方案平台供應商，以及應用程式服務供應商等四者共同合作，傳統醫療設備業者，更應轉型為數位醫療廠商，才能掌握醫療聯網未來十年商機。雖然醫療器材市場前景看俏，國內業者紛紛投入，但進入門檻很高，生技醫材創投的日本JOMDD董事暨商務長石倉大樹建議，研發醫材產品不是光靠醫生或工程師就能完成，需要雙方彼此共同合作，並讓有臨床經驗的人進行測試與溝通，才能符合使用者需求。此外，若要打入全球市場，可能遇到不同國家法規、甚至不同醫療費用給付方式的挑戰。對此石倉認為，勢必針對法規與醫療保險制度的需求做調整，他舉JOMDD育成中心的第一個產品「心血管手術」機器為例，當初內視鏡手術器材的原型產品設計完成後就先送到美國市場，在研究中心實驗室進行測試，並做了許多問卷來了解使用經驗，結果發現，大部分的日本醫師都想看到機器操作上的細節，了解機器是否能做到複雜的手術技巧；然而美國醫師卻不做複雜手術，因為美國病人體型較胖，進行內視鏡手術困難度高。加拿大國家研究委員會（National Research Council；NRC）醫材產業營運總監李奧納迪（Larry Leonardi）最後則提醒有心進入醫療聯網市場的業者，必須在產品研發時就考慮到資安議題，否則當醫療人員遠端監護病患時，也可能遭駭客入侵、竄改資料，資安防範不得不注意。面臨醫療聯網時代來臨，除了要具備專業的醫療知識與經驗外，其他包括法規、資料互通與整合、網路安全等領域，也是必須關注的焦點，在醫療聯網的趨勢下，享有照護與科技便利。（文章摘自工業技術與資訊314期）