義大醫院海外義診團獻愛，赴越南河內市與當地兒童基金會、公益組織及醫院，為弱勢家庭的唇顎裂兒童進行重建手術義診，許多家長風塵僕僕趕來，盼望為孩子博得人生改變的機會，花了1周完成80名越童手術，幫助他們重拾笑顏。醫療副院長鄭勝峯表示，越南患有唇顎裂的發生比率高，每年新生兒中，約有2000名孩子罹患唇顎裂，在當地醫療技術缺乏及貧富不均下，能夠接受治療的孩子少之又少。義大醫院為此啟動「微笑行動」，秉持人道精神跨越國界，由鄭勝峯副院長組成醫療團隊，成員包括顱顏及外傷外科主日陳建忠、整形外科部總醫師陳信甫、護理部督導黃焴慧及手術師護理師等，今年10月前往越南河內口腔醫院，進行為期一周顱顏重建手術義診，並全額贊助微笑行動的義診費用。這次微笑行動有120名家長帶孩子求診，最後按孩子的健康狀況篩選80名兒童，有位越南媽媽半年前得知這個唇顎裂免費義診，獨自帶著孩子長途顛簸近8小時，來到河內的口腔醫院，還好幸運獲得手術的機會，「很想看孩子展現自信笑容、快樂長大。」台灣駐越代表處組長李通藝說，義診團跨國醫療人道援助，讓世界變更美好，也期望將來雙方持續交流醫療技術及臨床經驗，把台灣醫療實力帶至越南，幫助當地更多病患。