第一屆亞太地區職業治療研討會上個月在台灣舉行，世界職業治療師聯合會（WFOT）主席瑪麗蓮（Marilyn Pattison）受邀擔任主講人，但不小心在下榻飯店內跌倒，與友人到林口長庚急診接受治療，經急診醫師檢查發現瑪麗蓮為左邊足踝輕微骨折，為瑪麗蓮上短副木石膏後，瑪麗蓮隨即出院回國；瑪麗蓮回國後找自己的醫師，她的醫師跟她說，在澳洲從來沒有接受過相關水準的醫療，且非常創新，因而特別寫信向林口長庚醫院院長程文俊表達感謝。瑪麗蓮在感謝信上寫著：「我相信你（程院長）可以理解身為一個澳洲人，我習慣接受非常高水準的治療，我寫信祝賀你，你的事故和緊急照護團隊以及你的復健治療團隊，讓我受到高品質和高效率的醫療服務。」、「急救醫療團隊快速、有效率、富有同情心，是我所見且獲得診斷速度是令人驚嘆的。」、「作為WFOT的主席，我有機會看到許多不同的衛生醫療系統……我不能相信我能在世界任何地方得到更好的照顧，我想親自感謝你和你的醫療團隊，對我的照顧。」為瑪麗蓮進行診治的外傷急症外科醫師廖健宏表示，10月22日當天瑪麗蓮在台灣友人的陪同下到林口長庚急診，當時只知瑪麗蓮是外賓，瑪麗蓮左邊足踝因腫起來不太能走，經Ｘ光檢查，確診左邊足踝及右邊膝蓋輕微骨折，立即以石膏短護木固定患部，並為瑪麗蓮開立證明需即刻返回澳洲治療。廖健宏說，當天瑪麗蓮在急診前後大約待了30~40分鐘，所給與的處置都跟平時一樣，可能因台灣醫療的可近性及處理快速，讓瑪麗蓮留下深刻的印象，如果要說比較不一樣的，就是林口長庚急診現場一定都有外傷科醫師駐守，可以立刻提供處置。當院方跟廖健宏說，瑪麗蓮特別寫了一封感謝信給醫院，廖健宏實在是嚇了一跳，他說，因為當天做的事，跟平常都一樣，沒有什麼不同，台灣醫療一直是陽春麵給付，但提供的醫療在國外卻是牛肉麵的水準，真的只有出國過的民眾才能深深體會，希望大家好好珍惜。