資深藝人黃安，近年來將事業重心移往中國大陸，雖說長期定居對岸，但他仍經常發表關心台灣大小事的言論，引發不少抨擊。而黃安也被發現，每回碰上需要醫療救護時，就會趕緊飛回台灣享用健保福利看病，這點引起許多人的不滿。有網友提案「全民健保，長年旅居國外、退保期間過長者，不得成為納保對象」，就被喻為是「黃安條款」。對此，前台大醫院副院長王明鉅就在臉書PO出觀點，引發網友關注。日前，一名網友在國發會「公共政策網路平台」提案，「全民健保，長年旅居國外、退保期間過長者，不得成為納保對象」，提案於16日時已達到5千人的附議門檻成案，並已在本月24日就獲得了行政院衛生福利部回應，「將進行訴求研析及可行性評估，並在2018年1月16日前正式回應在「公共政策網路平台」上。」而黃安25日得知後，就在微博發文爆粗口回擊「草泥馬的！」對此，前台大醫院副院長王明炬表示，有政大新聞系學生採訪他對於提案的意見，因此他將內容整理過後，放上臉書和大家分享。王明炬表示，自己的意見和平台上的意見有些不同，他認為台灣健保有3項特點：「一、它是所謂的社會保險；二、它也有『保險』的大數法則概念；三、全民健保的收入與支出是一種即收即付制。」基於台灣全民健保的以上3項特點，他建議對於本來有全民健保，但由於長期旅居國外而決定停保或停保的人，如果想要再次納入全民健保的保障之下的話，有兩件事要得要做到：第一「要連續按月繳保費一年之後，才能再次納入全民健保的保障之下。」為什麼要一年？正因為全民健保的即支即付制，每年都要重新計算保費收入與健保支出。「所以當然不能讓很久沒交健保費的人，一回國交了一個月的錢，就要開始使用全民健保，至少也要交一年的錢，才能算是公平合理吧！」第二「如果一次把一年保費全部繳清，也必須三個月後才能再次納保。」就算把一年的健保費一次全繳清，但為避免不使用就不繳費，有病才回台灣使用健保的作法，「就算一次繳清之後，也要三個月後才能開始再次恢復全民健保。」王明炬認為，「對於旅居海外因為用不到而不想繳保費，但一有狀況又希望能立刻回台灣享受高品質又方便的全民健保與醫療照顧的民眾，旅居海外期間，這等於是他很健康不生病的時候，所以當然要仍然一直繳健保費，才能在一回到國內就立即享有健保的保障。」若是選擇停止繳費不要健保，那要重新終納入健保時，就要用上面的兩種方式辦理。「也只有這樣，才對在台灣社會中，高收入以及很健康少用或不用健保的人，算是公平的吧。」