由臺中榮民總醫院埔里分院投入1億9仟萬元新建的長照大樓，今28日由國軍退除役官兵輔導會主任委員李翔宙主持動土典禮，新建長照大樓預計明年底完工，將可提供高齡者及失能者等弱勢、貧困單身民眾醫療、復健與長期照顧需求，並安享晚年。這項為整合院區內醫療資源，滿足高齡、失能者的醫療及復健與長期照顧需求的長照醫療大樓，為地上2層樓，約200床長期照護床，並設有多功能活動室、會談室、物理治療室、用餐區、配膳室、宗教室等空間，可提供完善、舒適及安全的環境，服務使用者可享受優質的長照服務。新建長照大樓28日由國軍退輔會主委李翔宙與地方各界共同主持動土儀式，李主委表示，退輔會為配合國家推動長照政策，鼓勵各榮民醫院增進高齡及長照服務量能，特在埔里分院積極建置多元的長照工作，新建長照大樓就是為因應未來長期照護所需，要使高齡長者找回健康快樂，讓他們充滿笑容，身上沒有藥味，安享晚年。埔里分院院長葛光中指出，新建長照大樓預計明年底可完工，服務對象包括弱勢、貧困單身及一般民眾，希望能延緩長者老化、延緩他們失智、失能，造福大埔里地區的民眾，透過居家、社區及機構式的多元連續性長照服務，達到全人整合照顧、在地老化之益，使民眾皆能享有優質健全的醫療與長照服務。