經濟不景氣，員林市廣寧樂善團為弱勢舉辦的「寒冬圍爐 ．千人饗宴」，從第1年150桌，預估今年第5年將突破280桌，為讓弱勢朋友圓夢，愛心認桌活動27日正式啟動，員榮醫療體系總院長張克士則是率先響應，霸氣認養100桌。「寒冬圍爐．千人饗宴」是由縣議員、廣寧樂善團團長張雪如發起，活動5年前開辦，對象是南彰化13鄉鎮的低收家庭、獨居老人與邊緣戶。她說，最初有1800人參加，令人感慨的是，經濟環境未改善，參加人數暴增到今年預估達3300人，至少要280桌才坐得下 。「今年有圍爐嗎？」張雪如說，千人饗宴每桌3000元，還要致贈弱勢民生物資和禮券，估計總經費超過百萬元，相當沉重，但每每有弱勢朋友來電洽詢，總會覺得不捨，所以決定堅持舉辦。員榮醫療體系總院長張克士，與員生醫院長郭武憲支持寒冬圍爐活動始終如一，無需張雪如開口，就允諾「認養100桌」，而且還將動員醫護志工，協助活動時的醫療照護。他強調，身為醫師，除了「視病如親」，更要有「視弱如親」的責任。受到員榮醫療體系愛心感召，捐贈儀式中，來自台中的中州扶輪社社長廖棋梓，也允諾認捐100桌，另外包括員林家商、廣寧宮等團體，也答應認捐志工，估計投入的志工人數將達800名。「有你真好！」張雪如表示，寒冬圍爐活動定在2018年1月6日在社頭鄉果菜市場舉行，歡迎各界踴躍認捐，期待大家的溫暖，能夠陪伴受贈戶一起過寒冬。