「快點！快點！醫院交通車要來了，我要去上課了！」78歲的莊奶奶緊張的跟媳婦喊著，這是她現在每天的日常生活。患有輕微失智症的莊奶奶，之前因腰椎開刀不良於行，成天在家中與輪椅為伍，生活頓失重心無所適從，甚至會無故亂發脾氣，導致照顧她生活起居的高齡莊爺爺，身心俱疲日漸憔悴，令家人擔憂。苑裡李綜合醫療體系長照副院長袁智芬博士表示，日照中心提供失智、失能長者專業照顧，讓子女能夠安心上班，讓照顧者能獲得喘息時間；白天將長者送至日照中心，跟社區朋友一同作夥陪伴，夜間返家享天倫之樂，特別對於有慢性多重疾病、失智或失能長者的家庭而言，日照中心更符合需求。莊奶奶除了參加每日多元課程外，還配合日照中心專業的醫療復健團隊進行復健，現已慢慢站起，也跨出許久未走的第一步，看在家人眼裡繼感動又欣慰，莊爺爺更是露出許久未見的笑容。兒子莊先生表示，「媽媽現在最期待的就是每天到日照中心，參與各類課程，其中全身律動「延緩失能」課程，與母親興趣相符，也讓她逐漸找回自信。苑裡李綜合醫院神經內科醫師林念穎表示，多動腦、多運動、多參與社交活動可預防失智症的發生，並多食用新鮮蔬果、深海魚類，以及不飽和脂肪酸等地中海型飲食方式，也可預防失智症。中華護理之家日照中心設有「多元化長青樂學課程」，另也安排長者接受懷舊治療，並導入苗栗在地文化教學，像是藺草編織，配合音樂、植物、寵物輔療，讓長者動手、動腳、動動腦延緩失智的發生。中華護理之家同時配有交通車貼心接送服務，院長許明賢強調，苗栗縣已是老化指數破百的鄉鎮之一，解決人口老化所衍生的各種問題，是醫療照護服務當前亟需解決之重要課題，也給家中主要照顧者一個喘息的時間。(醫療諮詢專線:037-853668)