高雄市立凱旋醫院為了推展藝術治療的成果及介紹心智障礙治療的重要性，以醫院深耕國際多年的經驗及人脈，擔負起連結國內外的橋梁，日前舉辦國際兒童藝術展，讓國內外共同致力於兒童治療的團體一起來參與；泰國清邁兒童醫院RICD特地率團來台共襄盛舉，並有唐氏症孩子表演及展出畫作，展現他們藝術天份。凱旋醫院表示，鼓勵心智障礙孩子作畫是藝術治療的一環，透過遊戲性創作可以幫助兒童情緒的表達及情感的抒發，可提升兒童的自我認知與了解，增進自我認同與接納。參與國際兒童藝術展有屏東勝利之家、中華民國唐氏症關愛者協會、南高雄家扶中心及泰國清邁兒童醫院RICD。凱旋醫院近5年來相當積極從事精神學術與醫衛國際外交，與東南亞國家接觸頻繁，醫療團隊以醫療農耕隊精神前進東南亞施行境外教學，將台灣社區精神醫療照護模式南向推進，成為高雄市推展新南向政策的一大亮點。凱旋醫院表示，心智障礙者合併精神疾病的問題在近20年來已獲國際重視，衛福部2011年委託台北市立聯合醫院調查結果也顯示，心智障礙者合併嚴重行為異常的比率超過6成，精神疾病的盛行率達47.2%。鑑於此，凱旋醫院配合衛福部政策，積極投入兒童及青少年心智障礙者精神醫療照護發展，過去3年來參與衛福部「心智障礙者精神醫療服務品質改善計畫」，並擔任該計畫全國管理協中心監督計畫執行品質與研擬醫療品質指標，該計畫經3年試辦已略顯成效，期待中央可以持續推動。