新光醫院與倉敷中央醫院的往來已長達20年以上，鎖定於心臟科的交流，兩院於今年10月簽訂友好醫院協定，將兩院的交流從「科」的層面提升到「醫院」的層級。新光醫院董事長吳東進規畫，將新光醫院轉型為心臟醫學中心，專門處理人體血管大大小小的問題，除了看準人口老化醫療樣貌的改變外，過去炙手可熱的科別，如外科、產科等亦將被骨科、心臟科、眼科所取代，另一個更重要的原因就是要幫老院長洪啟仁圓夢。吳東進說，當年洪啟仁到新光醫院時，曾建議把新光醫院打造為以心臟科為主的特色醫院，但因有些事情耽擱，一晃就是25年。信守承諾的吳東進，一直把這件事放心中，去年洪院長過世，他覺得現在該幫老院長圓夢了。而倉敷中央醫院在心臟醫療方面的優異表現，讓致力於發展心臟科為醫療亮點的新光醫院，列為學習的標竿，新光醫院更讓多名心臟內科醫師與護理人員陸續前往倉敷中央醫院學習，包括現任心臟內科主任邱俊仁醫師，就在2001年曾前往倉敷中央醫院進修9個月。董事長吳東進及院長侯勝茂等人在今年7月及9月即先後前往倉敷中央醫院了解該院心臟中心（heart center）的運作方式，作為日後的參考，且為締造兩院的友好關係，10月13日新光醫院院長侯勝茂親自前往日本倉敷中央醫院，與其簽約為姊妹醫院，敦聘曾我芳光醫師為客座教授，以精進新光醫院心導管手術及周邊治療技術，未來將更強化雙方在心臟醫療領域的交流與學習。