引進歐美技術、轉型升級、自動化生產，也是大陸醫療產業的「進行式」。位於山東威海的威高集團，針對歐美高價產品改良，開發價廉、符合病人舒適、醫護使用方便的自有品牌，成為大陸醫界的「支柱產業」，減少民眾「因病而貧」的負擔。該集團始建於1988年，分為11個產業群，主要業務包括拋棄式醫療用品、生物科技、藥品、房地產、金融等領域，是去年大陸企業500強之一，也是唯一上榜的醫療器材領域企業。集團執行董事、副總經理苗延國表示，過去大陸使用的醫療器材及藥物，大多依賴歐美，不僅價格偏高，便利性也有改進空間；為此，威高以技術提高自主創新能力，調整產品結構，除了與國外醫療企業合作或花數億元人民幣購買、取得關鍵性技術外，也與大陸的中國科學院、中國工程院、軍事醫學科學院、哈爾濱工業大學等單位開展產學研究，建立30多家研發中心、聯合實驗室，獲得許多創新專利、醫療器材改良成果，大幅降低醫療器材價位。例如細如髮絲、減少疼痛感的兒童頭皮注射針，具有刻度的轉盤套在點滴管線上，可精準計算藥劑或點滴液流速、更輕巧的微創手術器具，以及植入2年即可自行分解，不會產生排斥問題的心臟支架、避免交互感染的單人疫苗瓶、可救命也可解決B肝問題的體外人工肝儀器等50多個系列，500多個品種、8萬多個規格醫療用品及藥物。