針對衛福部以排除家族企業色彩為由，強勢要求長庚醫院董事會進行改組。台塑企業發佈聲明表示，對衛福部公佈長庚醫院專案調查之新聞稿及報告，深感意外；此案肇因於長庚醫院部份主管之人謀不臧問題，演變為全盤否定董事會運作機制，忽略董事們對長庚醫院發展之奉獻，實不公允。台塑集團並說明創辦人對長庚董事會的家族、社會賢達及醫療代表的規劃組成用意；長庚醫院與台塑企業獨立運作，絕無任何圖利企業或利益輸送之情事；以及目前並無任何法令規定禁止捐助公司主管兼任財團法人董事，若要修法亦應按照情理法制定的三項主張，表達集團立場。台塑企業總管理處總經理林善志強調，此次長庚醫院發生的各項缺失，確實需要虛心檢討，瞭解在執行上出了什麼問題，儘速調整改善，回歸以往創辦人尊重醫療專業、尊重制度的作法。然而，長庚醫院與台塑獨立運作，嚴守利益迴避原則，絕無任何圖利企業或利益輸送之情事。目前並無任何法令規定禁止捐助公司主管兼任財團法人董事，若要修法亦應考量情理法。台塑企業指出，創辦人對長庚醫院董事會成員之期許規劃三部分。首先，家族成員董事主係傳承創辦人「取之於社會，用之於社會」理念，參與督導長庚醫院運作能夠持續貫徹、維持原始創設宗旨；其次，尊重醫療專業董事，期以提升長庚醫院醫療水準及醫務發展；社會賢達董事遴選則是欲借重其豐富經驗、視野廣闊及掌握社會脈動之能力，以利強化長庚醫院營運管理。透過三方不同背景的專業與智慧，以期董事會規劃、決策更趨完備，也強化穩健制衡機制。台塑企業認為，若財團法人捐助人不能成為董事，相信成立財團法人之熱誠與動力將不再，更不利財團法人非營利組織籌措資金，現行美國、日本等先進國家亦未訂定相關禁止法規，試想台灣有條件首創全球這樣的修法嗎？