依據105年健保署統計資料，國人每3.34分鐘就有1人新申領健保重大傷病證明，累積領證數已達到95.5萬張，在所有的健保支出中，因重大傷病的醫療給付已佔健保支出27.2％，且有愈來愈年輕化的趨勢。壽險業者建議民眾及早規畫保障範圍最廣的重大傷病險，以架構完整的醫療保障。從民國90年到104年，台灣總人口增加4.8％，在食安問題、環境污染、生活壓力、工作過勞等影響因素之下，許多文明病也因此出現，領取重大傷病證明數在同一觀察期間竟飆升101％；重大傷病患者佔總人口數的4.1％。元大人壽表示，現階段處於青壯年，又有家庭責任的上班族，若想降低文明病造成醫療支出、照護支出，只買單一住院醫療險，或是只保障單一或特定疾病的醫療險，將無法獲得完整且全方位的醫療保障。元大人壽指出，重大傷病或慢性疾病通常需要較長的時間進行治療或休養，這期間不但收入可能中斷，再加上醫療照護費用，往往成為家中經濟的負擔。因此元大人壽提醒，民眾進行保險規畫時都應列入整筆給付且涵蓋重大傷病給付功能，保障範圍廣泛的重大傷病險，提前做好準備，防患於未然。例如「元大人壽金安鑫還本型重大傷病保險」為例，除具一般重大傷病險的申請保單理賠相對簡便好處之外，另針對8項特定重大傷病項目，額外給付保險金額的50％，有效提高醫療品質，且除壽險保障外，還針對大眾運輸工具意外事故提供額外身故保險金加強保障範圍，另依照殘廢等級不同，最高可領取保險金額的25％並提供殘廢生活扶助保險金。另外，由於人生不同階段健康醫療險重點不同，民眾除了可依照本身預算適時調整補強之外，預算有限的可以定期險來強化，或者選擇保險公司已經針對不同族群設計好的商品。例如AIA友邦人壽特聚焦在防癌、重疾、殘扶險、醫療及意外保障，以輕鬆的負擔規畫高保障的保障，推出兒童、青年、老年人生不同時期所需要的不同保障；康健人壽也有推出保費經濟實惠，且投保年齡為50歲至75歲，最高續保年齡為85歲，因意外導致「身故、殘廢、骨折、傷害住院、燒燙傷」通通有保障，就連骨折未住院，在家靜養也有理賠的老年保障商品。