高雄市仁武區某牙醫診所莊姓負責人，去年涉嫌雇用無醫師執照的陳姓密醫看診，並為患者換假牙，橋頭地檢署查出，2人先後向健保署詐領健保給付214萬元，並向高市衛生局詐領裝置假牙補助，訊後莊、陳各以50萬元、20萬元交保。橋頭地檢署指揮法務部調查局航業調查處高雄站、高雄市調查處，協同衛生福利部中央健康保險署高屏業務組、高雄市政府衛生局，經持續縝密蒐證，於11月23日到高市仁武區中正路莊姓牙醫的診所及陳姓密醫的住處搜索，查扣牙醫設備及約診紀錄、病歷等證物，帶回涉案的莊姓負責人、陳姓密醫2名被告及診所行政人員、病患等6名證人。檢調查出，陳姓男子未取得合法醫師資格，竟自2004年間起，在仁武區中正路自家擺設牙醫看診設備，並自行購買藥物，替病患看診及裝置假牙，去年10月間起，在同條路上設診的莊姓牙醫僱用陳到他牙醫診所任職，陳為病患執行牙齒檢查、矯正之醫療業務，並利用高市政府衛生局針對65歲銀髮族全額補助假牙裝置費用政策，涉嫌招攬民眾裝置假牙，並於病患看診、裝假牙完畢後，在病歷表上蓋用莊姓醫師印章，表示由莊醫生親自看診，事後製作不實健保給付、假牙補助申報資料，據以向健保署、衛生局詐領健保給付、假牙補助。檢調初估，莊、陳2人涉嫌向健保署詐領214萬元，至於向高市衛生局詐領裝置假牙補助金額，仍待深入清查。橋檢表示，基於「無人能因犯罪獲利」原則，將追徵犯罪所得並聲請沒收。高市衛生局9月上旬接獲密醫看診，數度派員訪查，發現診所內有隱密診間，陳姓密醫坐在裡頭，沒有從事醫療行為，他僅說「只是幫患者做齒模、試戴假牙」，但未具醫師執照違反醫師法。衛生局追查，陳男看診後甚至以診所負責人莊姓牙醫師名義，申請健保給付，並租借楊姓醫師證照，用楊的名義申報健保費用，涉詐領健保費用，另查獲詐領老人假牙補助費用移送橋檢偵辦。該牙醫診所是高市簽訂老人假牙合約院所，今年申請裝置假牙9案共27.5萬元，但衛生局發現有疑似容留密醫後，即刻凍結老人假牙經費支付，若查獲違法事實，衛生局將終止契約，並追討相關費用。衛生局也查出，莊姓負責醫師於105年10月起未經變更登記，擅自增設診療室1間與牙科治療台1台，違反醫療法，處罰5萬元。楊姓醫師執登在該所，但未實際執行業務，遭罰10萬元。另莊姓負責醫師未督導所屬醫事人員按照規定執行業務，處以5萬元。