從民國90年到104年，台灣總人口增加4.8％，在食安問題、環境污染、生活壓力、工作過勞等因素影響下，許多文明病出現，領取重大傷病證明數在同一觀察期間竟飆升101％；重大傷病患者佔總人口數的4.1％。而依據105年健保署統計資料，國人每3.34分鐘就有1人新申領健保重大傷病證明，累積領證數已達95.5萬張，在所有的健保支出中，因重大傷病的醫療給付已佔健保支出27.2％，且有愈來愈年輕化的趨勢。元大金(2885)旗下元大人壽表示，現階段處於青壯年，又有家庭責任的上班族，若想降低文明病造成醫療支出、照護支出，只買單一住院醫療險，或是只保障單一或特定疾病的醫療險，將無法獲得完整且全方位的醫療保障。元大人壽指出，重大傷病或慢性疾病通常需要較長的時間進行治療或休養，這期間不但收入可能中斷，再加上醫療照護費用，往往成為家中經濟的負擔。因此元大人壽提醒，民眾進行保險規劃時都應列入整筆給付且涵蓋重大傷病給付功能，保障範圍廣泛的重大傷病險，提前做好準備，防患於未然。以「元大人壽金安鑫還本型重大傷病保險」為例，一般重大傷病資格認定容易，只要非除外項目，首次取得全民健保重大傷病證明，立即獲得理賠，重大傷病保險金為保險金額、保單價值準備金及年繳保險費總額的109％取其大，提供給保戶即時經濟支援。此外，針對8項特定重大傷病項目，額外給付保險金額的50％，有效提高醫療品質。元大人壽也指出，除壽險保障外，還針對大眾運輸工具意外事故提供額外身故保險金加強保障範圍，倘保戶不幸身故，將給付身故保險金，其為保險金額、保單價值準備金及年繳保險費總額的109％取其大，倘因大眾運輸工具意外事故所致身故，將額外給付保險金額100％。另外，也提供意外殘廢保險金、殘廢生活扶助保險金等保障。