台北醫學大學第一支甲組橄欖球今年正式成軍，北醫醫療體系雙和醫院也率先成立「北醫橄欖球隊運動傷害醫療團隊」，除解決球員的運動傷害，也提供營養、健康、心理及復健等需求，讓橄欖球隊學生有「家」的歸屬感。「北醫橄欖球隊運動傷害醫療團隊」由雙和醫院院長吳麥斯領軍，旗下成員包括北醫大醫學院副院長、雙和復健醫學部主任劉燦宏、雙和復健醫學部主治醫師陳弘洲、復健醫學部主治醫師周林傳、復健醫學部住院醫師李育豪、營養室主任金美雲、臨床心理師陳孜祈、物理治療師張惠婷及骨科、神經外科等醫師群加入團隊。吳麥斯表示，國人現在瘋路跑、騎單車，多人在運動過程中不慎造成運動傷害而沒察覺。另外，越來越多民眾喜歡參加馬拉松、鐵人三項或登山攻頂等風險性較高的運動，但往往因不熟悉自己的身體狀況，貿然去跑步、爬山，很容易發生意外。吳麥斯說，未來雙和醫院的運動傷害醫療團隊，除了針對橄欖球隊學生及運動員提供特殊醫療照護服務，也可望開設「運動處方」門診，提供愛好運動的民眾正確運動的處方，針對民眾潛在的運動危害或運動傷害，提供診斷或治療。經過團隊醫師初步篩檢，橄欖球隊十名球員幾乎都「有傷在身」，目前球員已由團隊中的北醫大雙和物理治療師張惠婷負責照顧，今年她也參與世大運、全運會有關選手運動傷害的防護及處置，指導過棒球隊、田徑、拳擊等選手，如今又接下橄欖球隊的任務，覺得很有挑戰。北醫大校友、現任義大醫院院長杜元坤，學生時期也是北醫橄欖球隊的ㄧ員，今天也率先拋磚引玉，承諾未來10年，每年將捐出200萬元，總計2000萬元做為北醫橄欖球隊的發展基金。