惡性腫瘤連續三十五年高居國人死因第一名，大腸癌更成為國人好發癌症榜首，多數患者察覺已是末期。輔英科大於周一(20日)由老化及疾病預防研究中心暨附設醫院生醫檢測中心(老研中心)，聯合發表Colon Heal 腸道菌相檢測套組。產品發表的同時也舉行腸道精準醫療論壇，邀請中國醫附設醫院大腸直腸科王輝民醫師及中研院基因體研究中心邱國平博士進行專題演講。校長顧志遠表示，輔英將高端腸道精準醫療導向商品化，從預防醫學出發，進而提出腸道改善方略，為全國科技大學中第一個精準醫療商品，意義重大。衛生局主任秘書王小星、副校長張可立、附設醫院副院長袁本治等共同參與。顧志遠指出，國人因飲食習慣改變，腸胃健康受到嚴峻考驗，便秘困擾如影隨形，甚至在如廁用力過當，發生中風或心肌梗塞，時有所聞。此次該校老研中心和附設醫院通力合作，共同研發出腸道菌相檢測套組，運用最新次世代定序技術及大數據分析，一次性、非侵入方式，檢測腸道內所有腸道菌相微生物種類及數量，在不使用藥物下，加以調整、改善及預防。老研中心主任葉耀宗表示，目前腸道雖有糞便潛血及大腸鏡檢查，但潛血檢查易受干擾，大腸鏡是侵入檢查，有一定風險，腸道菌相檢測套組讓民眾居家採樣，再寄回專責機構進行分析，找出潛在風險及菌相好壞比例，再建議搭配老研中心技轉之通用型益生菌配方，達到改善或預防目標。輔英老研中心江吉祥博士表示，根據調查七成國人腸道年齡比實際超齡十歲以上，造成便秘、腸胃道問題與許多疾病，他同時發表國人腸道老化指數，及特異於國人老化腸道的細菌。老研中心主任葉耀宗希望藉由大數據進一步研究腸道細菌與老化及其他疾病關聯性，搭配營養或易生菌，守護國人腸道健康。