1975年後，上海市就開始進行援摩洛哥醫療，42年已有160多批、1700多名上海醫師遠赴摩洛哥救助。由於中國醫師技術精湛、醫德好，不僅被譽為「天使」，更被摩方公認「最靠得住」。援摩醫療隊員說，「如今在摩洛哥，不論是病房或商店，都能聽見『docteurchinois，monami（中國醫生，我的朋友）』。」中國援摩醫療隊，目前有8個醫療分隊、共77名隊員，分別於穆罕默迪亞、拉西迪亞、塔扎、舍夫沙萬、阿加迪爾、梅克內斯、本格里、塞達特等地區的公立醫院，進行醫療援助，且多數地區為條件艱苦的偏山、荒漠。被問到哪個科是最辛苦，醫療隊員異口同聲回答，婦產科。由於摩洛哥生育率高，且未有正規的產前檢查，婦產科門診每次至少40人，每次值班，一口氣剖腹產4名產婦更是常態。曾有醫師不堪操勞，從宿舍樓梯摔落，造成隱性骨折。據統計，援摩醫療隊每月的診療、手術、搶救等業務量，超過1萬人次，雖然工作強度高，但隊員刻苦耐勞，從未發生醫療事故。對此摩洛哥衛生部門、醫院等負責人都公認，「中國醫生最靠得住！」今年4月，援摩醫療團隊，在沿海城市阿加迪爾，建設首家中醫針灸門診，讓中醫發展枝葉。上海岳陽醫院，也和摩洛哥穆罕默德五世大學醫藥學院、孔子學院簽約合作，進行中醫藥醫療、科研、教學，並協助孔子學院開設中醫文化課程。援摩醫療隊員驕傲地說，「如今我們已經是摩洛哥認可的中國醫生。從病房、手術台，甚至到研討會，我們都是摩方眼中的專家，到處都能聽到『中國醫生，我的朋友』。」