Q3以來MSCI全球醫療指數表現持平，各次產業表現兩極，醫療器材產業漲幅較大，生物科技產業表現落後；法人認為，考量醫療器材產業本益比約23倍，處歷年高點，目前宜謹慎選股策略，反觀生物科技產業，本益比約17倍，操盤時已進場加碼，建議投資人可平衡布局醫療各次產業的基金，降低波動，搶賺健康商機。保德信投信分析，受到生技股大跌的拖累，全球醫療類股也從10月下旬開始陷入震盪。不過這次生技股大跌，並非產業的系統性風險造成，而是因為個股的利空衝擊。那斯達克生技指數（NBI）的重量級權值股賽基（Celgene）在10月兩度單日下跌逾10％，先是宣布放棄開發克隆氏症（一種腸道慢性病）的新藥，後又調降2020年的營收目標，生技股的績優生賽基在10月累積重挫31％。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，這波生技股修正，再次提醒投資人留意生技股的高波動特性，即使是市值逾千億美元的大型生技股，其股價仍可能在短時間內劇烈波動。不過，投資人若因此而對生技醫療產業敬而遠之，恐將錯過潛力十足的投資機會，以平衡布局各次產業的MSCI世界醫療指數試算平均報酬率，定期定額四年的報酬率達33.8％，五年的報酬率47.1％。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，10月生技醫療類股表現出現修正，主要因素在於市場擔憂川普政府稅改延期，以及部分個股出現獲利了結賣壓。不過在近期醫藥行業氛圍已反映上述利空後，未來在年底醫學年會帶動，以及年底購併旺季帶動下，類股表現可望走出盤整格局，看好趨勢仍可望向上。至於長期而言，由於生技醫療產業成長性高，目前估值也略低於五年均值，加上人口老化趨勢之下，用藥及醫療照護需求持續看增，因此仍深具中長線投資價值。