長期以來，台灣不少的服務業，如教育、醫療、長期照護等，被視為社會福利事業，禁錮在不能圖利的樊籠，加上近來兩岸關係定位不明，對東協諸國又缺乏邦交、自由貿易協定、人文的連結，致企業走不出去，高級人才無用武之地，尤其是年輕人的相對剝奪感嚴重，對國家社會產生怨懟心理，抗爭也日趨劇烈。年輕人看不到未來，加上勞動需求的減少，產生不少非理性抗爭，而政治人物基於選票考量，對其抗爭或不合理要求採取包容態度，在世代對立、抗爭不斷下，企業缺乏持續投資誘因，產業也相對萎縮。以醫療事業為例，連長庚醫院此一醫療界的標竿醫院都頻頻出事，代表不是個案，醫療的沉痾已相當嚴重。在全民健保財務面臨困境，並被迫採取醫療費用的總量管制；同時，醫療產業化也因社會的抗爭而受到制約，加上人口老化、少子化，醫療客源減少下，醫院乃被迫巧取豪奪。多方夾擊之下，台灣的醫療及健保事業已出現系統性失靈（system failure）的現象，政策上的改弦易轍已刻不容緩。不過，目前的「醫療法」修正卻是背道而馳，規範愈加嚴厲，把醫療事業都視為公益事業，無法產業化。形同將優秀的事業、一流的人才施以枷鎖，整體醫療事業勢將陷入喪失活力、人才沒有發揮空間、薪水低落、生產力下滑的惡性循環。釜底抽薪之計，未來唯有讓醫療事業逐步產業化，減少對全民健保的依賴，鬆綁、走出去，產業化去追求醫療的藍海，增加非健保的收入，才能避免同室操戈的現象。至於台灣最優秀的產業－醫療事業，如何產業化、走出去？首先，它需要一個好的平臺，東協國家、大陸不少醫院有的是資金、土地，缺的是人才、營運、管理及研發的經驗。台灣如能以醫療為旗艦，打造品牌形象，透過營運、管理、研發等活動串連的一條龍模式，在全球人口老化、醫療需求殷切下，台灣將有應接不暇的醫療管理、系統輸出案件。不過，在推動產業化之際，醫院如何兼顧慈善與公益事業？目前社會上有一股聲浪，認為醫院是公益事業不能產業化、營利。但試問，一個缺乏盈餘的事業，即使有心做慈善、公益事業，也是心有餘而力不足。如果企業有盈餘，可以多做慈善，而慈善有成後，可以吸收更多捐贈，反而有更豐沛資源，進行慈善、公益事業，形成良性循環。再者，盈餘可以照顧員工，提供更優渥的誘因促其提高生產力，將是一舉數得的美事。另一方面，醫療服務、管理的輸出可以複製，由東南亞一個城市擴及數個城市，由一國澤及數國，充分兌現新南向政策的成效。除了照顧各國病患，體現台灣的普世價值外，在醫療的旗艦打開台灣的知名度後，行銷學上的暈輪效應（halo effect）可發揮擴散效果，有效帶動台灣其他行業的輸出，創造加乘效果。上述推動方向絕不是紙上談兵，而是有具體案例。因為我們從具體的感人案例中，看到了醫療界的藍海。過去十多年來，彰化基督教醫院正在默默地體現公益和產業化可以並行不悖的事實。院長、副院長帶領團隊進行醫管輸出，一方面帶動國內醫療器材、藥品的出口，另一方面透過醫療管理的盈餘，進行更多慈善、公益事業，並利用盈餘有效地提高醫院醫事人員的薪資、生產力，發揮照顧員工、提升員工向心力的成效。而慈善事業又帶來更多捐款，可以支援進行更多的慈善、公益活動。醫療、公益、員工、產業發展的相互串聯，塑造多贏的策略，也為台灣的醫療服務業點燃一盞明燈。台灣當前薪資停滯不進，主要原因在於服務主管部會以規範、管制為主，缺乏產業化思維，致服務業缺乏活力、陷入規模小、無力投資的惡性循環。但另一方面，台灣卻有超過10兆元新台幣的超額儲蓄，和20多兆元新台幣的保險基金。這些爛頭寸或定存或一如以往投入房地產炒作，導致房價高不可攀的泡沫。如果服務業主管部會有企圖心、有配套，在長照、醫療國際化、都更、金融商品放寬管制，將過剩資金引導至產業化的新商機上，台灣將一掃停滯陰霾，迎向春天的曙光。寄語政府，服務業的鬆綁和產業化是台灣年輕人提升薪資的最佳處方，但產業化必須結合回饋弱勢族群，進行慈善、公益的配套，政府再透過堅強的論述來說服國人支持，即足以帶領台灣走出相對剝奪感嚴重、內部惡鬥的「紅海」困境，迎向慈善與公益增加、企業盈餘上升、員工薪水漲升、健保困境紓解的多贏局面。準此，醫療、金融及教育等服務，才有成長的動力與重生的機會。