臺北醫學大學創校以來第一支甲組橄欖球今年正式成軍，北醫醫療體系雙和醫院今率先成立「北醫橄欖球隊運動傷害醫療團隊」，網羅骨科、神經外科、復健醫學部醫師、營養師、臨床心理師及物理治療師等，不僅解決球員的運動傷害，也針對營養、健康、心理及復健等需求，提供一對一全方位的照顧，讓橄欖球隊學生更有「家」的歸屬感。北醫大雙和醫院長吳麥斯表示，國人現在瘋路跑、騎單車，多人在運動過程中不慎造成運動傷害而沒察覺。另外，越來越多民眾喜歡參加馬拉松、鐵人三項或登山攻頂等風險性較高的運動，但往往因不熟悉自己的身體狀況，貿然去跑步、爬山，很容易發生意外，甚至造成生命危險。吳麥斯說，未來雙和醫院的運動傷害醫療團隊，除了針對橄欖球隊學生及運動員提供特殊醫療照護服務，也可望開設「運動處方」門診，提供愛好運動的民眾正確運動的處方，針對民眾潛在的運動危害或運動傷害，提供診斷或治療，讓民眾不會病急亂投醫、越運動越傷身。北醫大雙和醫院復健醫學部主治醫師陳弘洲指出，球員的運動傷害五花八門，最常見的就是拉傷，另外像是十字韌帶斷裂、骨折，嚴重又沒有好好休養復健的話，很多球員可能都因此終止運動生涯，無法繼續出賽。經過團隊醫師初步篩檢，橄欖球隊十名球員幾乎都「有傷在身」，目前球員已由團隊中的北醫大雙和物理治療師張惠婷負責照顧，她也參與世大運、全運會有關選手運動傷害的防護及處置，指導過棒球隊、田徑、拳擊等選手，如今又接下橄欖球隊的任務，覺得很有挑戰。北醫大校友、現任義大醫院院長杜元坤，學生時期也是北醫橄欖球隊的ㄧ員，昨日也率先拋磚引玉，承諾未來十年，每年將捐出兩百萬元，總計兩千萬元做為北醫橄欖球隊的發展基金，除了提供體育績優生獎學金、出國比賽經費及就學期間醫療及課輔等費用，幫助球隊學生兼顧運動與課業，也是期盼北醫橄欖球隊能永續發展，再一次閃耀北醫橄欖球隊的榮耀。北醫大專案講師、橄欖球教練楊明達表示，球隊學生除了每天早上六點半的肌力與速度體能訓練，及星期二晚上的技術訓練外，放學後還要上學校安排的課後輔導，「看著這群孩子即使熬夜趕報告與唸書，每天還能堅持早起努力訓練」，真的很欣慰。如今能成立一個醫療團隊，從球隊學生的營養、心理及復健等方向提供完整的照護，這是別的學校做不到的，但北醫有專業的醫療團隊，可以成為橄欖球隊學生最好的後盾。