觀察大陸2021年上半年的各類型網路應用及服務，網上外賣、線上辦公、線上醫療的使用規模增長顯著，同時直播、短影音熱度持續。但反觀線上教育與網路遊戲使用者則出現逆向萎縮。統計至今年6月，大陸線上教育使用者規模達3.25億，較2020年12月減少1678萬，占整體網民比例降至32.1％，主要受到校外培訓機構新規範衝擊，一些大型線上教育企業加速向成人教育、智慧硬體領域滲透。與此同時，大陸監管機構對網路遊戲實施實名制，以及對未成年人玩遊戲時間也有諸多新限制，統計至6月底，大陸網路遊戲使用者規模為5.09億，人數雖多，占大陸整體網民的50.4％，但仍較2020年12月數據減少了869萬。由於疫情催生網路用戶新養成零售消費習慣，據27日發布的第48次《中國互聯網路發展狀況統計報告》顯示，截至今年6月止，大陸網上外賣使用者規模達4.69億，較2020年12月增長4976萬，在各類調查應用的成長增速最為明顯。同樣也受疫情影響，據中新網報導，截至今年6月，大陸線上辦公人數規模來到3.81億，較去年底成長3506萬，占整體網民的37.7％。至於其他持續成長的網路應用與服務，還有如影音直播、線上醫療等。統計截至上半年的大陸網路影片（含短影音）使用者規模為9.44億，比去年底成長1707萬，占大陸網民比例高達93.4％。其中短影音使用規模8.88億、成長1440萬、占比87.8％。另外，上半年的大陸網路直播使用者規模也來到6.38億，較去年同期成長7539萬、占比63.1％。但須注意的是遊戲直播、真人秀直播的用戶數反而出現減少。此外，大陸上半年的線上醫療使用者規模也快速增長，凸顯醫療養老等健康服務成為新熱點。截至今年6月使用者規模增加至2.39億，較去年底成長2453萬，占整體網民的23.7％。