北非蘇丹小鎮阿布歐舍，自1971年開始，就有大陸醫療專家赴蘇援助。當地人口近4萬人，但阿布歐舍醫院僅有11名中國醫師，工作量龐大。中國醫生備受蘇丹人肯定，不僅病患慕名就醫，阿布歐舍的居民讚不絕口，「中國人太棒了！他們就是我們的親人。」位在傑濟拉州的阿布歐舍，自1971年開始，中國援蘇丹醫療隊就在該鎮醫院駐點。靠著大陸醫師的幫扶、精湛醫術，阿布歐舍醫院成遠近馳名「中國醫院」。傑州人口眾多醫院稀少「蘇丹貧困，醫療水平低落，傑濟拉州人口約3百萬人，但醫院卻寥寥可數，慶幸阿布歐舍醫院有中國醫療隊堅守。」該院副院長穆罕默德．巴希爾表示，中國醫生名氣很高，且醫術精湛。由於醫療隊多無償援助，費用遠低於其他醫院，周邊城鎮的病患，也會慕名到阿布歐舍就醫。阿布歐舍醫療隊隊長杜強說：「援蘇丹醫療隊由陝西省衛生計生委負責派遣，46年來，已累計派遣33批。新一批隊員共40餘人，10月底才剛到蘇丹，分別派駐恩圖曼、達馬津和阿布歐舍。」雖然阿布歐舍人數眾多，但卻只有11名中國醫師駐點，工作內容不僅囊括普通外科、內科、婦產科、兒科、骨科，到任未滿1個月，已累計接診病患1800餘次、進行200台手術。該院唯一的婦產科醫師吳京說：「工作不輕鬆，不僅白天要看診，深夜會常碰到急診，鮮少能安穩睡覺。」醫生工作 包羅萬象對於中國醫師，蘇丹人都用兄弟姊妹、親如一家形容，當地若有婚宴、喜事，也以邀請醫療團隊參與為榮。老鎮長穆罕默德．丁說，「年齡不到40歲的居民，都出生於『中國醫院』，醫師為我們付出許多，他們就是我們的親人。」