國內唯一訴求歐美、亞太雙動能、全方位佈局創新醫療與保健消費產業的富蘭克林華美全球醫療保健基金11/20報請成立，該基金自11月13日開始募集，短短五天，新台幣與美元級別合計募集達55.3億新台幣，顯示全球高齡化與亞太消費醫療商機受到市場投資人認同。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示：亞太地區人口老化速度持續加快，對於醫材、藥品及保健食品的需求成長速度超越全球，更重要的是中國已開始進行大規模的醫藥改革政策，遍及上游的製藥、中游的藥物流通批發、下游的醫療服務如：醫院、藥局等，全面性的政策推動，產業前景可期，加上納入MSCI成份股的中國A股中，醫療保健類股便占了14檔，僅次於金融與房地產類股，資金行情可期。近期生技股走勢震盪，統計11月以來那斯達克生技指數小跌0.38％，亞太醫療指數則在亞太保健消費成長與中國醫改題材帶動下，上漲1.41％，累計今年以來，亞太及中國醫藥類股上漲逾2成，更勝那斯達克生技指數，顯示納入亞太醫療產業、透過投資區域分散更能掌握全球醫療產業趨勢商機。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示：一般全球醫療保健基金主要佈局在產值高的醫療器材及生技製藥，前述三塊次產業的比重便達八成左右。隨著科技日新月異，技術快速提升，業務發展朝向多元化，產業已開始出現跨領域的發展，例如醫療與消費的結合（保健食品、醫學美容等）已成為重要新趨勢，富蘭克林華美全球醫療保健基金除了投資基本的醫療保健產業，更廣納醫療保健衍生出的消費商機，而亞洲在此部分深具優勢。廖昌亮表示：至於史坦普500生技類股經過本波修正，預估本益比降至14.5倍，已低於十年平均值，且相較史坦普500指數的19.3倍，評價相對低廉，近周已可見部分買盤資金進場，後續產業若有利多消息傳出，可望帶動投資信心並吸引資流入，建議無論空手者或已持有傳統生技基金者，仍可分批布局訴求歐美、亞太雙動能、配置涵蓋醫療消費領域的醫療保健基金，參與長線趨勢行情。