《華爾街日報》報導，亞馬遜、臉書及谷歌等科技大廠不斷跨足新市場，使美國零售、媒體、醫療保健產業尋求併購來抵禦威脅，估計今年11月將締造美國史上單月併購總額次高紀錄。市調機構Dealogic統計，11月以來美國企業宣布的併購案總額已累積到2,000億美元，估計11月併購總額將是1995年該機構開始追蹤這項數據以來的次高紀錄。事實上，今年以來美國聯邦政府打擊市場壟斷，使企業併購總額較去年同期下滑18％至1.22兆美元，但近日併購交易量與規模急速膨脹，其中一大原因就是亞馬遜對眾多傳統產業帶來的威脅。今年8月亞馬遜宣布收購全食（Whole Foods）連鎖有機超市後，美國各大投資銀行開始接電話接到手軟，幾乎每天都有零售商打來諮詢併購計畫，目的無非是希望聯手同業抵擋亞馬遜攻勢。亞馬遜近日傳出有意開設線上藥房的消息後，連鎖藥局CVS Health也打算投資660億美元收購醫療保險公司Aetna，且內情人士稱雙方可望在11月底前達成協議。在媒體業方面，AT&T開價850億美元求購時代華納。AT&T執行長史蒂文生（Randall Stephenson）坦言，併購目的是結合AT&T行動通訊事業與時代華納影視內容，在線上廣告市場對抗臉書及谷歌，無奈遭政府阻撓。美國司法部周一控告AT&T收購時代華納一案違反市場競爭。司法部表示：「AT&T與時代華納合併不僅阻礙市場競爭及創新，還將提高數百萬名美國人的有線電視費用。」線上影片串流業者網飛（Netflix）快速壯大，也在媒體業掀起波瀾。迪士尼繼今年8月宣布停止對網飛提供線上內容，並預告推出自家線上串流平台後，11月傳出有意收購21世紀福斯多數資產。美銀美林全球併購部門主管巴羅諾夫（Steven Baronoff）表示：「這些科技公司讓許多企業執行長驚覺，過去單打獨鬥、維持現狀的策略不再可靠。」