櫃買業績發表會昨（20）日由太醫（4126）、醫揚（6569）和泰博（4736）等3家高獲利醫材股登場，受惠第4季營運穩定，且預期明年營運成長力道都將優於今年下，法人認為，醫材股今年股價牛皮，挾著籌碼優勢，紅包行情有機會加溫。沈寂已久的生技族群，昨天在多頭轉向本土資金掛帥的中小型股下，由製藥類股領軍，友華、科懋、生達、中化生、健亞都拉出難得一見的漲停板，美容、保健品類的麗豐、立康漲勢也毫不遜色，類股氣勢如虹。受到該氣勢拉抬，昨天醫材股的業績發表會也是大爆滿，現場不斷加座位，呈現許久未見的榮面，生技熱度似乎開始漸漸回溫。太醫今年雖受匯率波動和新廠折舊影響，成長力道不如以往，今年營收仍可望維持個位數成長，法人預估EPS約4元。太醫表示，斥資14億元興建的銅科新廠已於上半年投產，該廠滿載時營收最多達43億元，相較目前銅鑼廠滿載時營收約18億元，產能增加1倍。太醫副總經理李家茂表示，建新廠的目的是不要讓產能影響接單，未來舊廠產能會慢慢轉移到新廠，空出來的空間將用於提高關鍵零組件的自製率。太醫銅科新廠已開始生產半成品，預計12月取得GMP後開始出貨成品，中國大陸、歐美預計明年上半年通過認證，日本明年下半年取得認證，2019年起會有較大成長動能。醫揚執行副總經理王鳳翔表示，由於第3季產品組合以毛利率較低的醫療控制器為主，加以多數零件如記憶體今年價格持續走升，對毛利率產生壓力，導致單季EPS僅1.25元，前3季EPS為4.13元，低於去年同期。不過第4季起，產品組合轉佳、行動護理等毛利率表現較佳產品出貨比重將增，如果12月大型專案可順利出貨，單季業績仍將有不錯的表現。王鳳翔表示，隨著物聯網的興起，醫揚已成功開發智慧病房，今年已開始在台灣萬芳、輔大醫院和大陸黃石醫院試點，預期明年除了試點醫院的病房數成長外，也可望延伸至其它醫院，成為新的動能。醫揚董事長莊永順表示，為了擴大智慧病房設備的自製率效益，該公司今年也以100萬美元入股醫療軟體商美爾敦，並取得近1成股權。