由於醫療糾紛多，根據統計，有98％的糾紛最後都以訴訟解決，近幾年醫事責任險投保率漸增，近5年成長率近45％，因醫事人員遇到糾紛時，依照投保條件，保險公司可經被保險人之委託，協助被保險人進行刑事訴訟。隨著醫療技術及醫療品質的進步，病患、病患家屬對醫療的期待提高，也更重視自身權益，然非所有的醫療過程都能盡如人意，因此，醫療糾紛漸多且造成嚴重醫病衝突，病患或病患家屬常因醫療糾紛得不到合意的答案，最後都對簿公堂。根據衛生福利部醫事司的統計，民國76～104年間，近9,900件的醫事鑑定案件，其中有98％的醫療糾紛的案例都走到訴訟。使得醫師投保「醫師專業責任保險」件數年年增，根據保發中心的資料，在2012年時投保該險種件數是10,323件，到去年投保件數已增加到14,873件，成長率達44％。和泰產險表示，醫師或是醫療院所若遇到醫療糾紛，將可能衍生民事責任、刑事責任與行政責任，在投保「醫師專業責任保險」或「醫療機構綜合責任保險」後，透過每年固定繳交的保險費，分散醫療糾紛的賠償風險。若遇到病患或家屬恐嚇、侮辱、誹謗等非理性抗爭的緊急情況，也可獲得保險公司的專業支援陪同解決紛爭，依照投保條件，保險公司可經被保險人之委託，協助被保險人進行刑事訴訟。國泰產表示，醫療機構綜合保險承保範圍可分為公共意外責任保險及醫療過失責任兩個部分；「醫師專業責任保險」則依醫師科別、人數、保額、自負額以及其他因素例如醫師之過去損失經驗、執業年資等計算保費。一般常見診所保費區間約從數千元到數萬元不等，中大型醫療機構則需視實際狀況個案評估。醫療工作壓力負荷大、風險高、糾紛多，影響許多高風險醫療專科醫事人員之投入意願，也會影響醫病關係，甚至會讓醫師醫治病人時會具防禦心，實在非民眾之福。和泰產險建議，醫療院所若投保「醫療機構綜合責任保險」，醫病雙方都能夠透過正常的管道爭取權益、解決紛爭，對於院方、醫師及病患三方將更有保障。