「從遠古到文明」攝影展21日在臺中慈濟醫院登場，從《考古臺灣》、《臺灣好生活》、《世界藍圖‧臺灣願景》3大系列，精選45幅以關懷土地、綜觀世界的影像，讓人彷彿穿越古今，展期至12月8日止，歡迎民眾來一場醫療與人文的相遇。配合臺中市政府文化局「藝術亮點」計畫，經典雜誌總編輯王志宏、臺中濟醫院簡守信院長共同主持開展儀式，潭子區長劉振村、臺中市議員曾朝榮、蕭隆澤等應邀共襄盛舉。王志宏指出，配合慈濟醫院醫療人文的精神，「從遠古到文明」攝影展呈現過去一年專題結晶，《考古臺灣》挖掘島嶼萬年歷史、《臺灣好生活》追求理想生活型態、《世界藍圖‧臺灣願景》借鏡先進國家在環保、社區、高齡照顧等務實經驗，3大系列以臺灣作為關懷核心，拉起一條條交錯的橫軸與縱軸。簡守信表示，看經典雜誌攝影展「三生有幸」，從生存、生活到生命是非常豐富的內容。「生存」是3萬多年前，人類在臺灣的活動足跡，到現在享有「臺灣好生活」，經典非常用心的到各球各地，吸取文明菁華與環保觀念，學習如何跟大地共生存，精彩深植人心。手臂上還貼著抽血檢驗紗布的李小姐，看到彩虹村、竹雕鴨等相片展出，不一會就入迷了；她說，看著這些聽過卻始終沒見過畫面，當下突然覺得自己應該多閱讀平面的東西。慈濟基金會《經典》雜誌為深入探討生態、歷史及當代人文議題的刊物，秉持「為時代作見證，為人類寫歷史」的創刊宗旨，短短20年獲獎無數，囊括38座金鼎獎。