友華生技(4120)今日參加櫃買市場業績發表會，西藥品牌發展暨新事業處呂金增總經理表示，近年來眼科成為醫療一大熱門領域；友華生技致力提升醫療品質，佈局眼科醫療市場，不但將人工視網膜系統(仿生眼)引進台灣，並與頂尖再生醫療團隊攜手合作創新眼科再生醫材。人工視網膜系統由美國Second Sight公司開發獨家技術，是近年眼科領域重大突破。其用途是為視網膜提供電刺激效果，藉此在失明患者中誘發視知覺。目前應用在色素視網膜病變患者的視覺重建，改善病友生活品質。再生眼科醫材-商品化的羊膜組織由於採用專利處理法，故能獨特保留羊膜細胞外基質中（extracellular matrix，CEM）的重鏈玻尿酸-PTX3複合物（HC-HA/PTX3）。此一關鍵成分保留運用在商品化的羊膜組織中，能減少組織發炎反應和促進再生性癒合，有助於眼部重建手術與復原。在西藥品項發展中，除推出呼吸道新品上市造福肺阻塞及氣喘患者，亦積極行銷口服子宮肌瘤用藥、降血脂及口服癌症治療藥物..等，提供病友更好的醫療方式；此外，面臨東協市場快速成長，友華運用公司在東協市場的銷售網絡及深耕市場的行銷經驗，陸續拓展各品項市場，其降血脂藥物今年已獲越南與菲律賓藥證申請核准。因應市場對專業醫學美容產品需求日漸增加，以及高齡化人口時代來臨，公司除代理歐、日醫療級藥妝與輔助治療產品，未來更研發自有抗老化醫美及保健產品，並持續拓展東協海外市場，以符合不同消費者需求，關注全人健康。