友華生技(4120)今天在櫃買中心業績發表會中表示，近年積極佈局眼科醫療市場，已引進人工視網膜系統(仿生眼)至台灣，並與頂尖再生醫療團隊攜手合作創新眼科再生醫材。營運表現亮眼的友華，前三季營收39.04億元，海外佔比為43%；前三季稅後盈餘年成長36.5%，每股稅後盈餘5.14元友華西藥品牌發展暨新事業處經理呂金增表示，該公司引進的仿生眼，人工視網膜系統由美國Second Sight公司開發獨家技術，是近年眼科領域重大突破。其用途是為視網膜提供電刺激效果，藉此在失明患者中誘發視知覺。目前應用在色素視網膜病變患者的視覺重建，改善病友生活品質。今年由友華捐助完成的亞洲首兩例成功植入手術亦於2017年台灣視網模協會年會中發表。而再生眼科醫材-商品化的羊膜組織由於採用專利處理法，故能獨特保留羊膜細胞外基質中（extracellular matrix，CEM）的重鏈玻尿酸-PTX3複合物（HC-HA/PTX3）。此一關鍵成分保留運用在商品化的羊膜組織中，能減少組織發炎反應和促進再生性癒合，有助於眼部重建手術與復原。在西藥品項發展中，友華除推出呼吸道新品上市造福肺阻塞及氣喘患者，亦積極行銷口服子宮肌瘤用藥、降血脂及口服癌症治療藥物..等，提供病友更好的醫療方式。此外，面臨東協市場快速成長，友華運用公司在東協市場的銷售網絡及深耕市場的行銷經驗，陸續拓展各品項市場，其降血脂藥物今年已獲越南與菲律賓藥證申請核准。而因應市場對專業醫學美容產品需求日漸增加，以及高齡化人口時代來臨，公司除代理歐、日醫療級藥妝與輔助治療產品，未來更研發自有抗老化醫美及保健產品，並持續拓展東協海外市場，以符合不同消費者需求，關注全人健康。另外，營收佔比貢獻過半的營養保健品項，除推出卡洛塔妮金裝幼兒羊奶粉提升競爭力與市佔率外，也進一步開發新市場如菲律賓和印尼，擴張海外市場佈局，持續致力於品牌耕耘及配方精進以創造品牌價值。