長庚醫院持有的股票，多來自王永慶、王永在捐贈的股票和每年配發的股利，其餘則以現金股利購買台塑等企業股票，因此被外界指「長庚醫院為台塑的控股公司」；長庚醫院今駁「絕非控股公司」，但為杜外界悠悠之口，3名代表長庚擔任台塑關係企業的董事，即起請辭董事，長庚持有上市公司的股份，也不行使董監事選舉投票權，未來更不再加碼台塑關係企業持股比率。衛福部11月20日公布長庚醫院專案調查報告，長庚醫院表示，已成立革新小組來推動董事會相關改革，包將推薦具公益服務專業的社會賢達，擔任長庚醫院董事候選人來遞補前董事張昭雄請辭後的缺額，未來董事會成員組成也將依循衛福部指導意見和國家法令。此外，對於外界指稱「長庚醫院為台塑的控股公司」，長庚醫院今也發聲明駁斥「絕非控股公司」，並解釋道，長庚醫院持有的股票，75％來自創辦人王永慶、王永在捐贈的股票和每年股利，其餘則以現金股利，於證券市場買入台塑企業等上市公司股票，目的是為了獲得穩定的股息和股利，以確保醫院永續的財務健全，「像近年長庚醫院先進醫療設備添購更新、尖端醫療園區擴建、土城醫院BOT等鉅額投資，都是靠歷年累積的股利所得支應，使得醫療得以持續發展提升。」但長庚醫院強調，為了避免外界誤會與杜絕不實揣測，三名代表長庚醫院擔任台灣塑膠工業公司、台灣化學纖維公司、台塑石化公司等3家台塑關係企業的董事，即請辭董事職務，對於持有的股份的上市公司，長庚醫院也不行使董監事選舉投票權，未來更不再加碼台塑關係企業持股比率，「已將上述3事項提案請董事會審查同意，宣示長庚醫院絕不是控股公司的堅定立場與事實。」衛福部長陳時中日前曾強調，法人的錢絕不允許往外流。長庚醫院今也指出，進用各職類員工人數都超過評鑑標準，各院區護病比也都優於法令規定，且和同儕相比，員工待遇福利不僅都名列前茅，數十年來，每年都還以約3％幅度為員工加薪；此外，每年都以法令規定2倍的金額，從事各類社會公益服務，包括補助病人醫療費用、贊助優秀運動員、協助改善偏鄉醫療、促進民眾健康等各方面，未來將持續替營造快樂職場、擴大推展社會公益事業做努力。