今年7月林口長庚醫院爆發多名急診醫師集體離職事件引發社會關注，衛福部邀集醫療、法律、財會、健保專家與社會公正人士、民間團體代表組成專案檢查小組，今（20）日公布該調查報告內容，衛福部將把調查建言納入醫療法修法，要求財團法人治理回歸公益性。長庚醫療財團法人專案檢查小組於今年7月26日前往林口長庚醫院實地查核並訪談多位當事人、董事長，經過多次會議討論由專案檢查小組委員確認報告內容，並且要求長庚醫療財團法人在1個月內提送改善報告。調查小組希望長庚優先完成改善的4項要點為，一、醫療財團法人董事會必須制定「治理守則」，明確劃分董事會之監督權與醫院管理權，使醫院經營回歸專業治理。二、董事會成員應有醫療、財務、法律、公益服務等各層面之專家賢達，回歸專業領導，不可流於「家族會議」。基於醫療財團法人之非營利本質並避免成為投資控股公司，不宜指派法人代表擔任其投資公司之董、監事；而醫療財團法人所投資之公司亦不宜派人擔任長庚法人之董、監事。因此，應儘速檢討修正董事遴選相關規定。三、徹底檢討追求績效之經營方式，本於醫療財團法人之公益性並善盡社會責任，提出將其盈餘用於增補人力、改善員工薪資福利，積極投入醫療與社會公益之規劃。四、檢討修正相關人事管理規則及作業規定，建立醫師遭免職離職懲戒之救濟管道，並應有一定之緩衝期或配套措施，以保障病人就醫權益。衛福部表示，長庚醫療財團法人應依上列重點事項儘速修正章程、章則及董事遴選相關規定，並送衛福部審查，對於長庚提出之多項改革措施，將會密切嚴格監督其落實情形，輔導法人改善，矯正其企業營利式的醫院管理方式。