櫃買中心表示，生技醫療產業為櫃買市場之重要特色產業，目前國內生技醫療類於櫃買市場掛牌計有141家（上櫃80家及興櫃公司61家）占八成以上；上櫃生技類股市值約近4,926億元，占上櫃總市值約15％，今明連兩日生技產業的兩場次（6家上櫃公司）業績發表會密集登場。櫃買中心統計指出，上櫃公司今年累計前10月營收約1.66兆元，較105年同期成長5.87％，顯示有許多體質良好業績佳上櫃公司值得關注，而第四季是傳統的旺季，同時是明年景氣發展的重要觀察指標。櫃買中心為使投資人有更多管道瞭解生技醫療公司之現況、研發進度或業務發展，11月20及21日連兩天舉辦生技醫療產業之業績發表會，向投資大眾說明公司營運狀況、企業理念與經營方針，並提供投資大眾與公司及時交流溝通機會。11月20日與會有台灣醫療器材及醫建工程市場領導者太醫（4126）、專業的醫療/臨床IT產品市場的領導者醫揚（6569），及血糖測試儀、血壓計及耳溫槍等居家醫療器材大廠泰博（4736）等三家公司。11月21日與會有國內血液透析（俗稱洗腎）相關耗材製造大廠邦特（4107）、醫療器材銷售與代理服務之領導廠商杏昌（1788）及嬰幼兒營養保健及成人營養保健製造大廠友華（4120）等三家公司。櫃買中心推八場次業績發表會，邀請24家上櫃公司到現場說明；除本周「醫療器材」、「生技醫療」兩場次外，11月27日「櫃買特色」綠河-KY、保綠-KY、豪展；11月29日「精密機械」鐿鈦、至興、宇隆等；可上櫃買中心網站報名。