受到急診風波衝擊，長庚醫院形象大受打擊，引發社會質疑長庚的集團控股、企業營利等不佳觀感。其實，台塑集團創辦人王永慶、王永在的生前規畫，當初是因醫院營運難以獲利，透過捐贈台塑四寶股權，增添現金股息來源，讓長庚的醫療服務使命、發展得以無後顧之憂，逐年成長茁壯。事實證明，長庚醫院近年也確實透過台塑四寶團隊的扎實經營、股利回饋，建置有別其他醫療機構的穩健財務結構，讓醫療專業實力、服務範圍大幅躍進。如今，長庚醫院宣示全面退出台塑企業董事會，且不再加碼持股，更不行使董事改選投票權，無疑是台塑企業、長庚系統齊聲對外澄清、傳達，各自專業經營，以不同能量回饋社會的本意。王永慶、王永在創立長庚醫院旨在提升台灣醫療水準，培育卓越的醫護人員，提供最佳醫療服務，期盼能服務中低階層、弱勢民眾。而為支持創辦人理念，王永在之子─台塑集團總裁王文淵、管理中心委員王文潮還將自已持有的部分台化股票加碼捐贈給長庚，使長庚對台化持股18.58％，居台塑四寶最多。王文淵、王瑞華、王文潮及王瑞瑜等王家第二代接班10年來，台塑四寶合計發放現金股息9532億元，加計市值增幅，共為股東創造1.18兆元收益，交出亮眼成績。長庚醫院為台塑四寶大股東，近年持股維持「不賣」傳統，每年領到的股息逾百億元。在王文淵、王瑞慧等第二代合力支持下，也展現與眾不同的醫療規模與專業實力。長庚醫院自1976年創設以來，透過設立台北、林口、基隆、高雄、桃園、嘉義、雲林等大型醫院，每日診治病患3萬1000人次以上，擁有病床數9000床，為遠東地區規模最大、設備最完善、經營績效最佳的綜合醫院之一。2016年門急診病患服務逾910萬人次，住院病患達29.5萬人次以上。台塑企業、長庚醫院雖各有專業發展，但在社會公益回饋部分，則多有加碼服務，甚至在支持體育發展培育上，還有台塑企業贊助選手訓練、海外參賽費用，長庚提供運動醫療服務的雙效合作規畫。凸顯台塑集團的製造、醫療事業正透過各自專業條件，期盼合力貢獻社會正向能量。