據英國獨立報（The Independent）報導，2017年世界小姐（Miss World）總決賽於大陸海南三亞舉行，在來自全球118位佳麗的高度競爭下，最終由來自印度、現為醫學系學生的20歲佳麗齊希拉（Manushi Chhillar）奪冠，同時也讓印度在世界小姐大賽史上第六度奪下後冠，追平委內瑞拉的紀錄。讓齊希拉成為繼寶萊塢（Bollywood）明星艾西瓦婭·雷（Aishwarya Rai）和普雅卡·喬普拉（Priyanka Chopra）分別於1994與2000年奪下後冠後，又一位新興的印度籍世界小姐大賽冠軍。今年20歲的齊希拉，來自哈里亞納邦（Haryana），父母皆為醫生，自己現在亦是一名醫學專業學生。過去曾接受印度古典舞蹈和繪畫訓練，在賽後訪問中，表示自己最大心願，是未來能在農村開設非營利醫院，以協助醫療當地居民。這位新科后冠在問答環節，被問到哪種職業應獲得到最高的薪水時，她指出，母親最該收到最高的薪水，為了孩子犧牲奉獻、給予他人的愛和尊重，不僅是最值得被尊敬的人，所以她認為，母親應該給予最高薪。齊希拉從去年后冠得主、波多黎各小姐史蒂芬妮（Stephanie del Valle）手中接過榮耀，而本屆的亞軍與季軍，分別由墨西哥的梅扎（Andrea Meza）與英國的希爾（Stephanie Hill）獲得。但本次大賽中的遺珠之憾，代表加拿大的華裔佳麗林耶凡（Anastasia Lin），因未能取得簽證入境，而無法進入賽事競爭。