民視醫療喜劇《實習醫師鬥格》李姓道具助理17日半夜收工騎機車回家時，在汐止與另一台機車發生車禍，因頭部重創陷入昏迷，醫生已宣布腦死。有工作人員上「靠北影視」爆料劇組連續40多天每天都翻班到根本沒有足夠休息的時間，將意外主因導向工作超時、過勞。民視節目事業群資深副總經理許念台對于發生交通意外深表遺憾，他表示，當事者已經躺在醫院，警察也已釐清車禍肇事責任，希望大家討論過程能夠就事論事。許念台表示，17日當晚近12點時攝影棚收工，李姓助理在回家途中發生交通車禍，民視對此深感遺憾，當晚一得知消息，民視已經在第一時間去關心，委外製作戲劇的大川炫秀製作人丁夢龍也立即趕到醫院處理，並等待家屬從花蓮趕到醫院，他在醫院陪家屬等到天亮開完刀。並先致上慰問金1萬元。對於有人將意外主因導向工作超時、過勞所致，他呼籲大家就事論事，事情還是要講清楚，後續會以當事者的醫療處理為主，也會對製作單位及家屬給予全力的協助。他表示，《實習醫師鬥格》一天播出30分鐘，10月底開始，外景仍採單機拍攝，棚內則以雙機拍攝，已舒緩不少拍攝壓力，且劇組15日也放假一天。民視之後一定會協助劇組給予劇組同仁最大的支援。製作單位也對工作人員在下班途中發生意外深表遺憾，製作人丁夢龍心情沈重，他表示會囑咐工作人員安全第一，平安最重要，今天也與保險公司開會討論後續理賠事宜。他說，發生這樣的事大家都很難過，誠心懇求老天爺被追撞的劇組同仁能趕快好起來，最重要的是汐止交通隊也透過當晚路口監視器，對肇事者以及責任掌握了一定進度。該劇演員知道消息後都相當難過也為當事人集氣加油，夏宇禾18日在臉書寫道：「一個消息，讓空氣瞬間凝結。音樂停了、所有事物靜止了。今天的天氣，今天的心情，特別沈重。希望大家都好好的，希望身邊認識的所有人都一定要好好的，只能祈禱再祈禱」。Teddy也無奈地寫：「真的覺得好渺小，想做些什麼改變，但卻無能為力。無常，希望大家都好好的。」張捷則說：「不管是什麼工作都很辛苦，希望大家再累再辛苦，也能能有時間休息。也希望大家都能一夠切平安，健健康康。」今天也繼續附上「婦科三人組」寫著「祈禱、保佑。人生很難，好好珍惜身邊的人吧」。