立法院20日審查《勞基法》修正草案，爆發一堆爭議，除了時代力量立委徐永明霸占發言台11小時及民進黨立委邱議瑩「太陽花大崩潰論」之外，醫師出身的召委林靜儀遭質疑不挺醫護，林靜儀深夜在臉書發文，澄清自己沒發言只是為了維持委員會運作，並非認同縮短醫護班與班間隔。貼文引來網友幾乎一面倒的批評，「以會議順利為由拒絕把關」讓人看輕。民進黨不分區立委林靜儀是昨天衛環委員會審查會主席，她在貼文中說，沒有質詢並不表示她認同改為8小時間隔，「我就是不喜歡以滿足特定風向進行議題質詢，一年多以來我是否一直堅持維持醫護權益，我相信事實大於表態」。只因為今天在主席職權上必須維持委員會的運作就遭到侮蔑，「我不能接受」。林靜儀說，從修法討論小組一直到行政立法協調會，她一直堅持，「護理師交班的前後半小時都未被計如上班八小時，也未被計入加班時數，這種情況下還要縮短護理師班與班的間隔至八小時，光是前後交班時間扣下去，加上返家、盥洗等時間，根本休息只剩不到五小時，絕對不能接受」。她說，就是因為持續這樣的說明，該法條加上必須要事業目的主管機關評估通過，才能再送勞動部審核。這篇貼文幾乎遭到網友一面倒的批評，有人說「這場會議是要為國民把關 結果你卻以會議順利為由拒絕把關」，「你背棄了公平正義的核心價值，也遺忘了初衷。才上任短短的時間，就讓你奉行黨意甚於重視民意」，還有人以全聯過勞死員工羅玉芬間隔八小時班表的案例質問林靜儀：「所以勞工就該死？」「不論是否為醫療業，其他行業勞工也需要足夠的休息時間，才能減少社會及醫療資源不必要的支出！」