一例一休修法箭在弦上，研擬鬆綁7休1制度及縮短輪班間隔，全台各地的產職業工會今(20日)召開記者會，要求撤回修正草案。台北市醫師職業工會痛批，賴清德身為醫師，竟無預防過勞的概念，讓勞工深陷血汗勞動環境，簡直毫無醫德，醫療同業深感憤怒。台北市醫師職業工會秘書廖郁雯表示，他代表會內將近100位主治醫師及住院醫師發言。首先，雖然醫師還沒納入《勞基法》，但是仍須告訴賴揆，賴身為一個醫師，竟然放任這種過勞血汗的《勞基法》版本，送交立法院進行審查，許多會員同是醫師，皆感到無奈和沮喪，甚至是憤怒。目前除醫師以外，所有醫療保健服務業相關工作者，都已經納入4周變形工時當中，在這情況下，過勞就已經很嚴重，未來又為了要增加《勞基法》的排班彈性，鬆綁7休1、縮短輪班間隔，等於把血汗的醫療業環境帶入各行各業。廖郁雯表示，請賴揆不要忘記預防醫學的概念，若要維持勞工的身心健康，就必須維持健全的職業安全，預防過勞，《勞基法》從根本修惡，就是增加各行各業職業災害的風險，賴清德身為醫師，竟要讓全台灣人民都冒著過勞的風險，「還有醫德嗎？」廖郁雯說，台北市醫師職業工會嚴正呼籲，賴揆應撤回勞基法草案，反對鬆綁7休1，反對放寬輪班間隔，希望各行各業的勞工都能有良善的勞動環境。記者會現場的工會代表戴上象徵「過勞」與「血汗」的手銬，呈現勞基法修惡後，陷台灣勞工於萬劫不復的過勞現場，揚言若政府不撤回修法，將集結全台勞團與產職業工會發動更大規模的抗爭。