為重新爭取各界對長庚醫院醫療、公益形象的支持信心，長庚醫療財團法人深感需要由社會賢達進入董事會，協助指導推動各項社會公益事業，因而在張昭雄請辭董事後，力邀有台灣史懷哲美譽、花蓮門諾醫院前院長黃勝雄醫師為長庚醫療財團法人董事候選人，以期符合社會期待。此外，呼應社會擴大公益事業的期待，長庚規畫在董事會之下增設公益發展委員會，邀請社會賢達參與，協助規畫、推動公益。為此，長庚醫療財團法人規畫加碼年度社會服務支出，擴大推展公益事業，分享長庚醫療財團法人的醫療照顧與培育能量。長庚醫院爆出急診風波後，院方找來醫界大老張昭雄止血，惟張昭雄10月2日遞出辭呈，辭去長庚醫院董事和革新小組召集人職務，經長庚醫院董事會挽留未果後，已於本月10日提報董事會，預計一個月內，進行補選。據了解，有鑑於黃勝雄醫師在推行偏鄉醫療與弱勢者的關懷照護，有高度成就，長庚醫療財團法人亟需借重黃勝雄的能力與經驗，因此力邀請黃勝雄加盟長庚團隊，成為醫院董事候選人，並已獲黃勝雄首肯。1993年黃勝雄放棄年薪超過百萬美元的美國威明頓醫學中心神經外科主任，回台接任花蓮門諾醫院院長，當時他內心有一句話：「物質上的東西我都有，但生命真正的意義不在物質，我是回台灣買靈魂的。」這句話剛好是長庚此刻最需要變革的最佳寫照！黃勝雄被譽為「台灣史懷哲」，在花蓮守護台灣後山人民超過22年，他讓花蓮與台北的醫療距離不再那麼遙遠，同時影響很多年輕醫生願意回到家鄉服務。長庚近年因持有股票的企業經營績效良好，獲得分配大額股利，支持長庚醫院的先進醫療設備添購、更新，尖端醫療園區擴建以及土城醫院BOT等鉅額投資，讓醫療品質、實力精益求精。