兩岸企業家峰會台灣方理事長蕭萬長日前剛呼籲兩岸在健康醫療等方面進行合作，昨日隨即走訪「湖南旺旺醫院」。他表示，台灣醫療技術先進，也擁有一流醫師，可惜市場太小，無法發揮，反觀大陸市場潛力巨大，若能結合起來，進行醫療合作，必能為廣大人民謀福祉。他說，旺旺醫院十多年來的經驗很重要，值得借鑑參考，「成功的典範應該讓大家都知道」。蕭萬長17日在長沙舉辦的第13屆湘台會上建議，兩岸應該在健康醫療照顧等方面展開合作。18日，蕭萬長就在旺旺集團董事長蔡衍明、旺旺醫院執行長鄭文憲、湖南省台辦主任肖祥清等陪同下，走訪湖南第一家台資醫院「湖南旺旺醫院」。陸亟需高效醫療執行長鄭文憲指出，大陸未來需要的是「高效醫療」，因為人口結構關係，大陸老年化速度非常快，醫生怎麼培養都來不及，必須走智慧醫療、大數據分析，來減輕醫生負擔並提高醫療效率；藉由累積12年的電子病歷資料，透過大數據的分析，能提供醫師更快更準確判斷參考。通過JCI國際認證複評蕭萬長則表示，台灣醫療先進，從日據時代以來，一流人才大多投身醫界，可惜市場太小，無法發揮，反觀大陸市場潛力巨大，若能結合兩岸各自醫療優勢，進行合作，必定能為廣大人民謀福祉。他說，由於兩岸醫療存在地區差異，承辦醫院必須以人為本，一定要「接地氣」，要連中低階層都照顧到，才能讓當地人接受。旺旺醫院十多年來的經驗很重要，值得借鑑，「成功的典範應該讓大家都知道」。此外，為不斷提升醫療服務品質，旺旺醫院2013年底通過堪稱國際醫療最高標準的JCI國際醫療體系認證，並在2016年12月通過JCI複評，成為湖南首家通過JCI複評的醫院。而為更好地滿足民眾就醫需求，湖南旺旺醫院已啟動醫院二期工程建設，建築總面積超過19萬平方公尺，總投資金額為9億人民幣（約40億台幣），新增「腫瘤治療中心」、「安寧病房」、「安養病房」等設施。