張佩芬／台北報導第49屆德國杜塞道夫醫療展（MEDICA）11月13日至16日於德國杜塞道夫展覽中心舉行，吸引來自68個國家超過5千家廠商參展，外貿協會除籌組75家台灣廠商參展，並派員推廣台灣國際醫療展覽會、台灣國際銀髮族暨健康照護產業展，在台灣精品記者會推廣台灣醫療產業。75家台灣廠商參展分別在杜塞道夫展覽中心第3、6及17館展出，包括血糖儀製造商亞蘭斯、瑞爾美、翔國科技、暐世生物、醫院病床設備大廠長庚醫學科技、強盛興、亞護開發及尉將科技等，醫百科技於現場展示神經外科手術導航系統，統整數位影像，即時輔助手術並精準定位，頗受買主好評。另外明基、廣達、光寶、三緯國際、威強電等台灣科技大廠，也於現場展出結合物聯網與智慧醫療科技之應用平台與產品。MEDICA使用16個展館，展出項目包括醫用電子及醫療科技、實驗室設備、診斷器材、物理治療及骨科儀器、日用品及消費性商品、資訊及通訊科技、醫療服務及出版品等，另首度於15館成立新創企業區，超過20家新創公司，於現場展出數位醫療服務、手機及軟體等應用。MEDICA展中舉辦系列專業研討會，如：醫學、生理、醫藥與運動、疾病於軍事醫療等，及有關醫療科技、傷口照護、醫學檢驗等論壇。今年熱門主題包含人工智慧、大數據、物聯網、虛擬實境於醫療科技上之應用，以及醫療科技在手機、平板及穿戴式裝置之應用發展。貿協表示，醫療展及銀髮展將於明年6月21日至24日於世貿一館聯合展出，為國內外廠商及買主打造以健康照護為目的之國際交流平台。2018年度展覽已開放報名，更多資訊歡迎查詢官方網站：台灣國際醫療展(MEDICARE TAIWAN): www.MedicareTaiwan.com台灣國際銀髮族暨健康照護產業展(SenCARE): www.SenCare.com.tw