健保署從今年四月推動分級醫療，患者若沒有經過轉診就到醫學中心看診，門診費用將漲60元。但直擊台大醫院，卻發現「半夜排隊掛號」現象有增無減，專業代排業者以每次2000元費用幫搶號碼牌，坊間還有「全自費」五星級診所，掛號費高達一萬二，卻能讓病患看到名醫。健保署想以價制量的醫療分級制度，仍無法消除患者對名醫的迷思。有民眾從凌晨一點就在台大醫院的門口處排隊等候，不少病患跟家屬搶著掛號名醫，排隊搶號碼牌的人潮眾多，讓台大駐衛的警衛還必須在現場整隊維持秩序。也因此就出現「專業代排業者」這個特殊的行業，44歲張先生曾在藥局工作，現在則是專業掛號代排，從前一晚八點排隊排到隔天早上五點，透過通訊軟體聯繫客戶，雙方在醫院門口一手交錢一手交醫院號碼牌。為了紓解掛號排隊現象，衛福部推動分級醫療及轉診制度，要民眾「大病看大醫院，小病看小診所」，若沒經過轉診就到醫學中心看小病恐多付幾百元。看準名醫現象，國內第一家五星級診所掛號費要價一萬二，標榜全自費就能看到教授級名醫。原本單純的醫病關係，卻因為名醫迷思而產生「妥託代排」，用時間換取掛號名額，或是花上萬元找高價診所求診。健保制度下加上無法完整落實的分級醫療，恐怕排隊看診的現象無法解決。