國際慈濟人醫會（TIMA）是由一群富有愛心的醫療專業人員及志工所組成，無論偏鄉、離島、海外賑災、慈濟大型活動等，都可以看到慈濟人醫會義診的足跡。11月19日陰雨綿綿的貢寮，一群北區慈濟人醫會醫護人員及志工，利用星期假日，深入偏鄉守護偏遠地區鄉親的健康。北區慈濟人醫會窗口之一的邱鴻基醫師，自慈濟成立國際慈濟人醫會（TIMA）後，義診足跡從北部、東部、離島等，到海外義診。而邱鴻基醫師負責的定期義診，包含基隆、貢寮、雙溪、瑞芳一帶，每個月有1至2次的義診服務，而11月19日是例行的貢寮義診。邱鴻基醫師表示，印象最深刻的是一位約70歲的老爺爺，義診當天竟然是老爺爺首次看牙，過去就只能任其牙齒掉落。還有一次，當邱鴻基醫師為一位女孩治療後，女孩竟然抱著慈濟志工大哭，原來這個女孩走了好幾個小時才抵達義診現場，當邱醫師為女孩解除牙痛後，女孩感動落淚。邱鴻基醫師表示，慈濟人醫會義診時，都希望能在最短時間為對方做最多服務，對慈濟人醫會牙醫師而言，常常進行根管治療後，立即為對方牙齒膺復，每一顆牙齒能救就救，儘管再累，「對的事，做就對了」。慈濟人醫會黃勉倉醫師因小時候家境不好，能體會貧困家庭的苦，一直希望能利用所學服務人群。10多年前受慈濟人醫會邀約義診，加上太太的鼓勵，便持續投入，他的小孩不僅跟著參加義診服務，也有2位克紹箕裘跟隨行醫之路。黃勉倉醫師表示，選擇骨外科最大的成就感即能立刻為病人處理，使其身體功能恢復。行醫數十年的黃勉倉醫師表示，許多傷口如果能立即處理，原本可以2、3天就下床走動，卻因為貧窮或害怕而延誤就醫，導致後果不堪設想。黃勉倉醫師指出，參加十餘年慈濟人醫會義診，看過無數因沒錢就醫、不敢就醫的病人，任其傷口腐爛長蛆，身為一個骨科醫師，能救就救，截肢是他最痛苦的決定。但想到有更多慈濟照顧戶因為他的手術，而讓生活能自理，甚至可以找工作，心裡滿是安慰。