ETF基金熱度不減，投資規模也與日俱增，投信發行的ETF所追蹤的指數包羅萬象，近期隨著全球股市頻創新高的好表現，連帶使股票型ETF績效也長紅，原型的股票ETF中就有八檔淨值創下新高。投信法人表示，科技及生技類股具有獲利表現穩健、產業成長動能及題材不斷的優勢，因此後市表現仍值得期待。群益NBI生技ETF（00678）基金經理人林孟迪表示，全球政府撒幣開始連年買疫苗，龐大的寡占商機獲利具想像空間。在全球新冠疫情尚未獲得有效控制之前，新冠疫苗儼然成為剛性需求，連同周邊藥物、檢測等醫療資源需求同步升溫，相關廠商獲利具想像空間。目前各大藥廠積極研發新冠、流感二合一疫苗，根據高盛推估，全球流感疫苗約有60億美元的規模，未來商機更可期。兆豐投信生命科學基金經理人劉明芳指出，全球新冠疫情疫苗施打如火如荼進行中，仍無法在各國起到群體免疫效果，因此推測未來一、兩年人們必須習慣與病毒共存的「新常態」，這也使得相關生技醫療、健康護理及製藥相關類股未來業績展望佳。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，數位醫療在疫情的催化下，獲得各國政府、醫院大量使用，市場接受度快速提升，逐漸成為醫療產業的新主流。許多數位醫療公司的服務進入商業化發展階段，營運模式趨於成熟，邁入有實質獲利的成長期。資料顯示，未來三年，數位醫療產業的獲利年複合成長率上看35％，超越傳統醫療和生技產業。常李奕翰認為，在獲利大步成長下，將吸引愈來愈多的投資人青睞，相關公司股價具長期爆發潛力，投資機會不容錯過。