脊柱裂病友時常要為了不同的病狀在醫院之間奔波，造成病友與家人的生活負擔，新北市政府與台北慈濟醫院攜手，17日成立「脊椎整合門診」，由泌尿科、骨科、復健科同步門診，讓病友及家人無須在醫院東奔西跑，預計可造福全台約千人的脊柱裂病友。脊柱裂是一種先天脊椎神經管發育缺陷疾病，導致胎兒出生後，陸續在成長過程中出現神經系統、骨骼與泌尿系統等多重病變，具體症狀包括下肢癱瘓、大小便失禁，病友就醫往往需掛號泌尿、骨、復健等科別門診。新北市府17日創先推出守護脊柱裂病友整合性服務，包括成立台灣脊柱裂守護協會、製作公益宣導影片及成立脊椎整合門診，其中脊椎整合門診以「病人不動，專科醫師移動」的概念，成立橫跨泌尿科、骨科、復健科的脊椎整合門診，可望直接減少脊柱裂病友及家人的奔波之苦。台灣脊柱裂守護協會理事長陳宏志表示，全台估計約有上千名脊柱裂病友，但過去政府在社會福利和醫療體制上都未對脊柱裂投以關注，使脊柱裂病友在就醫、就學和就業上都會遭遇許多困難。36歲的脊柱裂病友羅水說，出生第2天後就緊急進行手術，從此手腳神經便受損變形，只能靠輪椅行動，導尿也成了日常，求學、上班階段都必須頻繁到醫院就診，住院一次至少就要躺上3周，最長甚至3個月，生活上相當不便。新北市長朱立倫表示，脊柱裂病友在日常生活上面臨許多艱困挑戰，但社會大眾對此疾病卻相當陌生，此次特別感謝蔡葉偉議員轉達脊柱裂病友心聲，讓新北市建立起服務平台，造福更多脊柱裂病友。