上周有上市櫃公司第三季財報獲利創高，但因歐美股市波動及外資單日賣超台股131億元，全周指數高低檔達149點震盪，所幸季線有撐，加以美股強漲，激勵指數彈升站上10,700點；本周續拚重回月線之上，市場聚焦及生技醫療、裕隆集團等傳產相關公司法說會，對第四季及明年營運展望。在第三季財報14日公布後，開始進入財報空窗期，將持續到明年3月，由於台股仍維持在萬點高檔，上市櫃公司法說會題材持續延燒，加以證交所及櫃買中心力推優質上市櫃公司業績說明會，使得本周包含法說會及業績說明會將超過40家上市櫃公司。不同於10月中旬以來科技公司為法說會主角，本周多家傳產公司法說會登場。櫃買中心主導的生技醫療業績說明會，周一有醫療器材的太醫、醫揚、泰博等，周二是生技醫療的邦特、杏昌、友華等，由於生技是櫃買市場僅次於半導體族群的第二大產業，而今年以來表現還落後櫃買指數，生技類股能否轉強，攸關櫃買指數後市續漲。集團股方面，在上周台泥集團法說會後，本周有裕隆集團相關公司法說會在周三、四連兩天登場；金融有台新金召開法說會；第一上市股，也有鈺齊-KY、廣華-KY、康友-KY、淘帝-KY等將舉行法說會。另外，本周較重要的有鼎炫-KY及益張兩家公司將新上市櫃股掛牌，而信紘科、康聯及科定等3家公司將登錄興櫃買賣，在近期台股行情較大波動，都將面臨市場考驗。