成立滿25年的優美彩藝包裝股份公司，近年來不斷的精益求精，除了積極的參觀國外的最新展會資訊，也積極的擴充產能產線，三年前搬遷至現今的無塵室GMP廠，預計年底送件申請ISO 13485醫療GMP。除了藥品包裝材取得業界領先地位外，食品包裝材也獲得客戶的好口碑。本身是中壢南區扶輪社成員的優美彩藝包裝總經理張洸明，積極的投入各項社會公益活動，對於社內任何愛心的捐贈投入都不遺餘力。對於企業的經營更是兢兢業業，在國內藥品包裝材市場已是居於領先的地位，除了年底送件申請ISO 13485醫療GMP。未來也將規畫送件申請ISO 15378醫藥GMP，領先國內同業積極導入符合醫藥包裝市場的各項規範，鑑於國內趨近飽和的市場，優美彩藝也將積極針對歐美市場布局。優美彩藝包裝總經理張洸明一直保有創新的國際觀，每年派員到各先進國家參觀包裝展，2007年全體員工到日本參觀日本東京包裝展，累積知識與能量，凝聚伙伴的向心力後，共同再創高峰；其間增添了許多嶄新的設備、汰舊換新，提昇工作效率及品質，以符合客戶及市場上的要求，儘速走向國際市場。總經理張洸明強調企業應有的社會責任及創新經營的想法，三年前優美更是推出企業吉祥物UM Bear優美熊，強調著積極的行動力、充滿著正義感。頭頂上方的UM皇冠，代表著優美彩藝在業界扮演領導者的企圖心。上衣是充滿朝氣活力的優美橘，橘色給人積極正向又溫暖的特質，紅色蝴蝶結則是嚴謹正式的面對客戶，添加年輕活潑又帶點休閒的氣息，同時也帶表熱情喜氣，必能給客戶最滿意的服務。