台灣生物產業發展協會與中華民國國際經濟合作協會(國經協會)日前共同籌組「2017年赴歐生技產業參訪團」，由台灣生物產業發展協會李鍾熙理事長領軍，針對「生技醫藥」、「精準醫療」、「醫療器材」專業議題，選定比利時、荷蘭、瑞士、德國等歐洲新藥及生技研發先進國家，加強深度交流與產業合作。台灣生物產業發展協會李鍾熙理事長表示，提到國際合作，台灣生技廠商大多以美國為主，歐洲市場較易受忽略，但歐洲有許多國際大藥廠及創新研發公司，潛在商機無限。參訪團此行一連走訪了歐洲代表性生技聚落、生技公司、知名學研機構、以及國際知名藥廠等。同時為擴大與歐洲廠商的合作機會，亦特別透過當地貿易投資促進局等政府單位、生技產業協會及我駐外單位，分別辦理五場「生物科技產業交流暨貿易洽談會」，吸引了超過50多家歐洲當地廠商參加，開啟台歐雙方產業合作及商談契機。以歐洲生技排名第二的研究單位－比利時法蘭德斯區生技研究中心（VIB）為例，其20年前在政府政策支持下，由5所大學、挑出9科系整合成立研發中心，其研究經費主要來自政府及業界，發展至今，已擁有來自66國共1470名科學家，分布在72個研究單位中。在此堅實研究基礎上，一系列生技公司逐漸發展成熟並吸引大量國內外企業投資，其上市公司市值7年內快速成長7倍，其中一半資金更來自美國，從而造就歐洲第2大生技群。目前台灣在精準醫療上之發展最受歐洲生技產業界所關注，針對Big Data、生技新藥、基因體檢測等議題皆表示進一步投資意願。透過與超過50家歐洲生技公司之貿易媒合洽談，更有機會促成台歐生技產業之實質合作機會。惟台灣生醫產業制度面問題，仍是國外投資單位、及國際藥廠等共同提出的考量。