大塚製藥與普羅透斯數位健康公司合作開發的全球首款數位藥丸，周一得到美國食品藥物管理局（FDA）批准，成為數位醫療發展的最新成功案例。去年美國近300家數位醫療保健新創公司獲得42億美元創投投資，顯示數位醫療保健產業前景看俏。據舊金山創投公司Rock Health調查顯示，創投公司去年對296家美國數位醫療保健新創公司注資42億美元，金額較2011年增加4倍。去年獲得投資的公司從事穿戴式技術、數位裝置、大數據分析和基因定序研發。FDA的核可的第一款數位藥丸，是大塚製藥在抗精神病藥物安立復（Abilify）植入由普羅透斯研發的晶片，該晶片含有微量的矽、鎂和銅等導電材質，可用來追蹤病患是否按時服藥。大塚與普羅透斯合作的數位藥丸過關，也為相似的創新寫下好兆頭。哈佛醫學院附設的布里翰婦女醫院（Brigham ＆ Women's Hospital）和麻省理工學院的研究員，上個月發布一款可服用裝置的測試結果，該裝置用來感測個人進食頻率。將內含金屬的晶片吞進肚子裏可能讓人心生疑慮，但普羅透斯執長湯普森（Andrew Thompson）表示，這款晶片安全可食，矽含量不會超過一根香蕉或是一碗沙拉。此外，接收感測器訊息的貼片亦能記錄病患的活動量和睡眠，這些資訊能協助醫生做出適合個別患者的治療。普羅透斯得到多家大型醫療保健和科技公司的投資，包括諾華藥廠（Novartis）、醫療設備公司美敦力（Medtronic）、大塚和甲骨文。諾華在2010年投資普羅透斯獲得技術授權，擬讓自家治療癌症、心血管疾病和器官移植的藥品結合普羅透斯的技術。諾華發言人透過電子郵件表示，FDA的許可為技術進一步發展立下良好的基礎。