美國血液協會國際會議、莫斯科國際醫療展等將陸續展開，相關商機題材獲臨床實驗的正向數據釋出，有望為後續行情增添動能。法人指出，除了有題材面的加持，生技股的獲利也相當強勁，值得逢低布局。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，今年來獲准在美上市的藥物數量持續攀升，不僅已超越去年全年，更有望持續增加，有助扮演醫療生技股漲勢延續的重要觸媒。整體而言，生技醫療產業基本面表現穩健，產業研發創新動能不斷，加上在人口老化趨勢下，用藥及醫療服務需求持續增長，因此深具中長期投資價值。瑞銀生化股票基金產品經理黃靜怡表示，檢視2017年第三季財報表現，目前標普500指數62家醫療保健企業已公布的57家之中，每股盈餘優於預期的比例仍高達77％，高於大盤的69％。再者，從評價面角度而言，目前大型生技股平均本益比仍處在不到12倍的歷史低檔水準，相對其三年均值13.77倍呈現折價13％，相較標普500指數的19.67倍更是呈現深度折價逾38％，配合產業基本面整體良好、近期資金也開始出現回補跡象，生技類股跌深反彈行情可期。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，中大型生技股基本面仍屬穩健，本益比低於長期平均水準，但在諸多市場及產業消息干擾下，生技指數震盪整理。展望後市，免疫學療法、基因療法等創新療法持續發展，可望帶動成長動能，而併購趨勢可望延續至明年，生技後市不淡。由於美國政策對新藥研發相當支持，FDA審核速度明顯加快，有利產業基本面。加上美國川普政府未來若順利推出減稅方案，亦有助於資金回流投入研發或刺激併購，有望挹注相關族群動能。大型生技獲利成長動能由併購推升。