外貿協會協助推廣國際醫療服務再下一城，外貿協會秘書長葉明水昨(15)日見證美國梅約診所Prof. Finnoff與紫陽復健科診所合作開設復健醫學課程，培訓課程正式啟動。葉明水表示，貿協長期推動國際醫療服務，除了協助國內醫療院所前往海外推廣，邀請國際病患來臺就醫，也配合政府新南向政策，針對醫療服務正積極發展中的東南亞地區，開設醫護人員及醫管人員的培訓課程，以協助提高當地的醫療服務品質，嘉惠當地民眾。為了配合政府新南向政策，針對醫療服務正快速發展的東南亞的地區，協助培訓當地的復健專科醫師，紫陽復健科診所特別延聘全球居領導地位的美國梅約診所復健科主任Prof. Finnoff醫師來臺，合作開設「WIMEC Education」復健課程。WIMEC衛斯理國際醫學教育中心將於今(106)年11月17及18日分別辦理「下肢運動傷害診斷及治療實作課程」及「上肢運動傷害理學及超音波診斷及治療課程復健醫學課程」。此專業課程全程使用高階超音波設備實際操作，使每位醫師皆能將所學之診斷與治療技術，運用於臨床工作之中，造福更多病患免於疼痛的困擾。紫陽復健科診所院長陳至淳表示，已先後在臺灣、澳洲、美國、菲律賓等國開設多門復健相關實作課程。陳至淳更表示，臺灣的醫療服務在國際上早已受到許多專業的肯定，近年來發展較晚的第三類復健醫學，也居於國際領先地位，有感於東南亞地區民眾對於醫療的需求快速成長，因此延聘國際領導地位的美國梅約診所來台，合作開設醫師復健課程，希望能透過代訓東南亞地區醫師，協助提升東南亞地區的復健醫療服務品質。梅約診所復健科主任Prof. Finnoff表示，美國梅約診所除了疾病治療外，研究與教育的領域，在美國也都居於領導地位，每年收治來自逾100個國家的國際病患。在復健科方面的專業，也是美國所有運動明星最依賴的夥伴。希望透過這次的實作訓練課程，能夠培育更多復健科的醫師造福病患。