全球規模最大的醫療器材展―「德國杜塞道夫醫療器材展（MEDICA 2017）」11月13日至16日舉辦，該展辦理超過40年，為拓展歐洲醫療器材市場的跳板，更是接觸全球醫療器材業界買主的最佳平台。外貿協會也籌組75家廠商的參展團、設置「臺灣精品與創新醫材專區」展出；亦有許多臺灣業者自行參展，總計臺灣參展商達220家。今年MEDICA醫療器材展與其附展「COMPAMED醫療原料及零件展」中，共有來自全球69國6,876家專業醫療器材廠商參展。此次貿易局整合各部會力量，除協助台灣醫療暨生技器材工業同業公會刊登廣告外，亦首度結合經濟部生技醫藥產業發展推動小組，於展覽首日辦理「2017 MEDICA台灣精品發表暨臺灣生技創新醫材發表會」，發表主題為「臺灣獨步全球之創新手術技術」，吸引德國、美國、匈牙利等20家媒體及60多位全球專業醫療媒體及買主報導參與。記者會中最吸晴產品為台灣骨王生技公司所發表的全球第一台手術用頭戴式眼鏡，利用MR混合實境技術將X光影像即時顯在醫師眼前，大幅縮短30％以上的手術時間。貿協籌組的臺灣館參展商，展出各式醫療器械和設備，憑藉精良的品質和產品的穩定度，受到各國買主的青睞，尤其結合臺灣其他的優勢產業，包括如ICT、半導體、顯示器、精密金屬加工、數據運算處理等技術，發展出極具發展潛力的高階影像產品、檢測和照護設備和系統。例如：首度參展的臺灣骨王的智慧醫療眼鏡，結合混合實境（MR）3D的X光成像，能將術中影像疊合到眼鏡中，醫生不必再抬頭看X光影像後，再低頭進行手術，能讓手術更精準，有效縮短手術時間，減少病患失血的風險，並已與秀傳醫院合作，應用於多項手術中。又如：聲博科技的超音波探頭，可與多家廠牌的規格相容，而其開發的探頭檢測設備更是各大廠牌不可缺少的設備。承鋆生醫和醫百科技都是「台灣精品」廠商，前者將內視鏡的2D影像，透過其運算設備轉換成3D，後者將光學導引技術結合電腦斷層，開發出手術導航系統，均可提高手術的精準度，而醫百科技的手術導航系統，更可廣泛應用於牙科、腦神經外科、顱顏外科、耳鼻喉科、整形外科、醫學美容等各科微創手術。此外，如立特克科技以「LIFETRONS」品牌行銷的膚質檢測儀器和美容儀器，已是美容小家電的知名品牌；其他如工業電腦大廠威強電積極開發醫療資訊系統之周邊設備，PVC管材大廠之介明塑膠生產各種醫療用導管，更是傳統產業升級的典型案例。由於大數據和AI的廣泛運用，結合數位醫學、行動裝置等醫療電子設備和整合系統，已成為醫療器材產業的大趨勢，今年的MEDICA參展商有將近一半是此類業者。另外，全球運動風潮的興起，運動醫學科技(Sporty medical technology)也是今年的主題之一。因此在展覽期間，針對此二類主題也舉辦多項論壇和研討會，而今年主辦單位更首度為新創業者提供展示專區-「MEDICA START-UP PARK」，為智慧醫療的新創業者提供展示平台和投資媒合機會。根據主辦單位統計，除了地主國德國(計1,224家)外，前10大海外參展國依序為中國、美國、義大利、法國、英國、南韓、臺灣、日本、瑞士、土耳其。本年度MEDICA將展至16日結束，預計可吸引全球超過130個國家的12萬名買主參觀。為協助我醫療器材廠商拓銷海外市場，外貿協會除持續組團參加本展外，明（2018）年亦將組團參加「日本國際醫療展(2月)」、「美國奧蘭多國際醫療展(7月)」和「越南胡志明市國際醫療展(9月)」，歡迎有興趣的廠商報名，詳情請參考http://mk.taiwantrade.com.tw。