第38屆國際皮膚外科學會（ISDS）年會於11/9在泰國曼谷發表最新醫學指南 ，這是第一份針對亞洲人的醫美儀器、臉部填充物及肉毒桿菌使用醫學指南，能夠有效協助醫師打造屬於亞洲人的黃金比例臉孔。本次最新醫學指南的主要作者，趙彥宇邱慧嫻皮膚科診所院長趙彥宇表示，鵝蛋臉是亞洲人最理想的臉型，而最新的醫療指南旨在協助醫美醫師塑造亞洲臉孔的完美比例，並提供客製化的建議，根據每個人原本的面貌特徵，整合上臉，中臉，和下臉的治療程序，提供讓不同亞洲臉型更加趨近鵝蛋臉的治療策略，此外，「MAAT尋找黃金比例臉孔」活動，也支持第38屆國際皮膚外科學會（ISDS）年會醫美指南的概念，希望提供資訊讓女性更加了解臉部比例與魅力間的關係，旨在把藝術帶進醫學，並把科學帶入生活。。德國莫氏藥廠亞太區商務總監Raymond Ong表示，在跨越亞洲地區的「MAAT尋找黃金比例面孔」活動，揭曉10張代表各國最符合黃金比例的亞洲面孔。活動例時三個月的時間，跨足10個國家–香港、印度、印尼、韓國、馬來西亞、菲律賓、新加坡、台灣、泰國、越南。共有超過3,000名年齡21-64歲的女性參與角逐國家代表資格。在報名者中的統計發現，約有67%鵝蛋臉，13%正方臉，9%圓臉，7%倒三角臉以及5%長方臉，鵝蛋臉是最常見且最符合黃金比例，包含臉的長寬比例和臉長三等分比例，也最接近對稱，且代表各國符合黃金比例的10張臉孔都是屬於鵝蛋臉型。