兩岸布局有成的大學眼科日前歡度25周年，現今兩岸規模已發展為24家連鎖眼科中心、65家眼鏡門市及5家醫學美容中心，並與大陸股票上市浙江迪安控股的母公司合作，成立「太學眼科」，期望在未來10年內布建100個眼科中心。未來也將進駐由行政院主導的竹北生醫園區，成立「大學眼科國際醫療中心」，這也是國內第一家「國際眼科醫療中心」。未來在竹北生醫園區，佔地2.5公頃的國際級特色醫療專區裡，大學眼科集團將融合在眼科界多年的營運、門診、臨床及研發經驗，同時接軌國際醫療資源，將致力於眼科科技發展應用、教育推廣落實及新技術研究交流，預期將會引領國內眼科界至全新的里程碑。過去25年來大學眼科集團獲得國內外無數榮耀與肯定，在醫療品質上，連續三次通過JCI國際醫療認證、「飛秒老花近視雷射」和「高品質眼科雷射視力矯正中心」及「大學金三明葉黃素」獲得國家生技醫療品質獎並通過SNQ國家品質標章認證、自創的「大學ｉ精準智能驗配術」，也為民眾帶來更進步、更精準的配鏡體驗；在學術專業上，榮獲APACRS亞太白內障及屈光手術醫學會的白內障手術影片首獎、集團醫師多次受邀於國內外學術大會演講及現場手術示範、海內外知名眼科專家組團到大學眼科觀摩交流；在社會公益上，成立贊助大學醫療保健教育基金會、捐贈百萬眼鏡幫助弱勢學童、長期性的在各地老人之家、幼稚園、學校、社區等舉辦義診服務，善盡社會責任。大學眼科集團創辦人林丕容總裁及歐淑芳董事長滿懷感恩不忘初衷地表示，「大學之道，在明明德，在親民，在止於至善」是大學眼科集團的創立宗旨，希望提供卓越的醫療服務品質，照顧民眾的視力健康，明亮大家的視野，並朝向讓每雙眼睛都能「看得清楚、看得舒適、看見未來！」的願景而努力。