陸股近期仍在震盪趨勢中，不過2021年第三季下旬大陸將迎接傳統的金九銀十消費旺季，根據群益統計資料顯示，自金融海嘯2008年以後，大陸每年9至10月的消費旺季往往對股市有正向幫助，大陸相關股市指數平均有3％的報酬率，目前正是提前布局金九銀十行情的好時機，建議投資人可於掌握大中華基金投資契機。群益深証中小100 ETF（00643）基金經理人張菁惠表示，大陸政府持續鼓勵資金往新興產業發展。當前引領大陸發展的關鍵趨勢產業包括半導體、5G、AI、新能源電動車、高端生物技術與醫療設備等。若以主要指數的成分股分布來看，以中小企業100指數在前述關鍵產業的占比最高，因其指數成分股產業配置著重在中國新經濟領域，受惠於十四五規劃的資訊技術、可選消費、與醫療保健產業，比重超過70％，是所有大陸市場代表指數中最高的。中小企業100指數在大陸股市的投資上結合了正確性、未來性與代表性，加上資金效應，未來表現可持續期待。群益中國新機會基金經理人洪玉婷表示，大陸7月經濟數據轉弱，7月工業增加值同比6.4％，兩年平均增長5.6％，較6月下降0.9個百分點。製造業投資兩年複合同比增速2.8％，較6月回落3.2個百分點。其中醫藥製造業，電腦、通信和其他電子設備製造業，汽車製造業等下游行業投資跌幅較大。雖然大陸經濟數據轉弱，不過大陸政府已於7月認知到大陸經濟下半年面臨逐季向下壓力，預計大陸貨幣政策有望逐步放鬆，降準、降低銀行放貸利率仍有空間。加上企業轉型及政府政策推動都可望對股市帶來效益，尤其下半年也是大陸股市的旺季，加上金九銀十期間股市多正面表態，顯示此期間的內需顯材加持，也增添陸股投資吸引力。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，近日大陸監管風波暫時平息，股市止跌反彈，以上證指數為例，近一周上漲逾1.5％，收復3,500點整數大關，並且重新站回季線之上，化解技術面轉空壓力。張帆建議，後續應觀察三項重點：一是大陸政府對科技巨頭的監管態度明確，將持續干擾資本市場；二是官方政策朝向「共同富裕」，房市調控將成為下一波重點；三是十四五規劃下，發展科技自主與製造業升級。投資人操作上，不妨順應政策走向，聚焦受惠於改革紅利的相關產業，包括：半導體、高端製造、基礎建設和消費升級等，並搭配定期定額方式，分批布局，以時間換取空間，創造長期勝率。