生華科（6492）新藥開發技術獲肯定！旗下「CX-5461-引領下個世代精準醫療之全新小分子抗癌藥物」，榮獲國家新創奬，預計12月9日授奬。由國家生技醫療產業策進會主辦「第十四屆國家新創獎-企業新創獎」，生華科核心心技術與企業競爭策略，再度榮獲國家級獎項的肯定。由前台大校長楊泮池擔任總召，集產、官、學、研各界領袖組成的評審團，歷經三階段評選審查後給予高度評價表示：「CX‐5461為抑制癌細胞DNA損傷反應（DNA Damage Response，簡稱DDR）機制設計的標靶藥物，直接作用在癌細胞內核酸結構，同時其國際鏈結策略係將視野放在主要藥品市場，乳癌一/二期臨床試驗在加拿大進行，血液性癌症之一期臨床試驗也已在澳洲完成，因此相當具有國際競爭潛力」。生華科總經理宋台生表示:生華團隊不間斷持續努力開發新藥，已經在國際間獲得高能見度，包括CX-5461不但獲選為2015年加拿大SU2C-CBCF抗乳癌夢幻團隊臨床用藥，其利用合成致死的新穎機制也於今年二月登上國際著名的SCI科學期刊Nature Communications。此外CX-5461應用於血液性癌症一期臨床結果的重要數據，也受邀將於第59屆美國血液醫學年會發表。生華科致力於『DDR新穎機制』之抗癌藥物開發，DNA損傷反應機制為目前國際上抗癌藥物研發的最新趨勢。CX-5461除具有應用於多種癌症治療的潛力，臨床前研究更發現，CX-5461有機會克服第一代DDR藥物造成之抗藥性，成為新一代的救援藥物。根據產業報告預測，DDR藥物全球市值超過200億美元商機，是繼免疫療法後的另一項新藥研發主流。