一隻手機就能居家電療！資策會輔導高雄在地業者睿奇國際公司，開發全球首創運用手機達成居家電療「遠距智能照護系統」，解決患者舟車勞頓問題，未來可應用於復健、減肥等市場，最快明年2月在台問世。免出門 最適合老人照護睿奇成立僅5年，原本在路竹科學園區，後來考量軟體研發需求，進駐高雄軟體園區育成中心，長期在電療領域與醫療院所建立合作關係，這次透過加工處及資策會南區處輔導擴大服務。資策會南區處長連亮森表示，睿奇運用資通訊技術，以手機傳遞醫療參數，突破傳統電刺激局限，達到居家電療照護及復健創新營運模式，可望協助解決全球人口老化，衍生的老人問題與降低社會經濟負擔。睿奇執行長林渝宸指出，「遠距健康照護電刺激專家系統」為使用者設計客製化服務，先到醫院端由醫生評估，設定醫療參數後，患者可在家自我操作，運用手機APP介面連結機器，進行電刺激療程，達到復健、治療、塑身等功能。廈門先行 台灣等明年2月林渝宸表示，該系統使用最新人臉辨識系統認證，可回傳生理數據有利醫師監控，並藉由智能系統反饋功能，匯集使用歷程數據，給予適合參數，未來將建構後台健康大數據，透過人工智慧開發，結合發展迅速的物聯網，打造全方位共享醫療居家服務。該系統已與中國廈門政府合作，服務百萬老年人，然而台灣受限法令現階段無福消受，仍在申請當中，最快可望明年2月許可，未來將收取4、5000元月租費，首波與高醫體系醫院合作，並陸續擴及其他地區，明年9月先在澳洲掛牌上市，長期目標是2年後在台上市。