近期生技股走勢震盪，統計10月份NBI生技指數下跌逾5％，反觀亞太醫療產業在亞太保健消費成長與中國醫改題材帶動下，逆勢上漲近5％，中國醫藥股更上漲近9％。回顧全球消費性產業、科技產業都曾因中國市場崛起而大放異彩，如今生技醫療產業也可望循此模式引爆另一波高成長。歐美向來是醫療創新與新藥開發的重鎮，隨著亞太人口老化快速、中國十九大對「健康中國」的具體規劃，均有利中國及亞太區醫療類股成為投資新寵，包括恆瑞醫藥、復星醫藥等上證醫療權值股，今年以來漲幅皆逾六成，在中國醫藥改革政策持續釋出牛肉下，關注亞太醫療保健產業發展，已不可忽視。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，目前醫療健康產業占中國產業比重不足5％，與先進國家差距不小，市場潛力龐大。國際知名生技公司包括：CAR-T細胞療法聞名的Kite Pharma（風箏製藥）、達文西微創手術機器人霸主Intuitive Surgical（直覺外科）等均開始插旗中國市場，紛紛與復星醫藥等中國在地的醫療企業成立合資公司，一方面搶攻中國市場商機，另一方面也有助中國醫療技術提升與產業規模成長。看好中長期商機，富蘭克林華美推出歐美與亞太部位並重的全球醫療保健基金，不同於市面上大多數醫療保健基金，歐美比重約八～九成，富蘭克林華美全球醫療健基金中，預定美股配置只占四成，歐股一成，中國、香港占二成五，其他則在日本、南韓、印度、台灣等。廖昌亮表示，生醫產業長線看好，但新藥開發波動較大，常令投資人難以掌握。其實透過均衡布局不同區域之醫療次產業，更可以有效降低單一國家或次產業的風險與波動。今年10月全球醫療保健指數下跌1.33％，同期間生技指數NBI下跌5.81％，然而亞太地區醫療類股則逆向收紅。近期生技股走勢震盪，廖昌亮表示，預期2017年第3季季報因素將逐漸淡化，2018年4月才會再有財報影響，未來五個月將以反應個股基本面為主，如：醫學年會或醫藥論壇發表之新藥相關臨床試驗數據、獲得重要新藥上市許可證等。再者若有重大醫藥併購案，也將有機會帶動生技族群向上攻堅。政策消息方面，可關注美國稅改進度，若降稅案順利通過，將有利生技產業併購與研發。最後可持續關注美國FDA是否通過加速新藥上市等相關法案，降低新藥研發成本與時間，對於生技製藥產業有正面助益。