美妝商品擁有龐大消費力支持，營業額穩定成長，市場展望預估，今年全球美妝市場規模可望成長超過4％，未來在電子商務拓展、消費能力提高的刺激下，美妝商品的銷售將持續攀升創高，可瞄準此成長動能，適時布局趨勢商機。觀察台灣去年美妝零售營收來到歷年高點，預估今年將進一步突破2,000億元。近日大陸雙十一購物節銷售狀況火熱，購物網站肌膚保養明星產品開賣秒殺，韓系美妝也瞬間即銷售一空，美妝產品不僅在實體店面持續成長，在電商領域也躋身銷售領先榜，與消費性電子、生活日用品同為三大熱銷類別。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮對表示，這樣的愛美趨勢全球皆然，不僅是發生在台灣，高階美妝與護膚保養品銷售強勁，全球美妝市場規模可望有4～6％的年成長率，2020年估規模將接近5,000億美元。這顯示消費者追求美麗毫不吝嗇，高品質與知名品牌，遠勝過價格便宜，刺激美妝產業不斷升級以滿足消費需求，也創造出投資機會。廖昌亮分析，投資瞄準的是未來性，更可從生活周遭趨勢觀察，如日本品牌大廠資生堂（Shiseido），事業涵蓋120國、全球第五大化妝品廠商，積極開發多樣化產品，豐富產品線及提升市占率，未來可望受惠於龐大的美妝商機，預估2020年重點品牌仍是銷售主力，可持續留意投資機會。電子商務的發展也提升美妝銷量，大陸第二大電子商務公司京東商城，雙十一購物節一口氣賣出2,700萬片面膜，顯示美妝商品吸引消費及大陸市場潛力，預期大陸在美妝商品人均消費金額上還有很大的成長空間，未來發展充滿想像。廖昌亮建議，投資時可將美妝產業視為醫療保健的次產業，過去醫療保健投資目光總聚焦話題性生技或製藥，但實際上投資範圍可以放大，美妝產業的蓬勃發展，就適合以全球均衡布局角度投資，透過基金均衡布局，分散看好單一產業投資風險，穩健參與全球醫療保健產業的發展。