57歲張姓貨運司機10年前接受胃繞道手術成功減重，近年來卻因進食上腹部劇烈疼痛加上嚴重嘔吐，求診義大醫院減重團隊，外科部部長蔡明憲以微創手術將腸道沾黏處剝離，並將扭轉成90度的腸道重新接通，最後置入修復生物抑制劑，術後休養一週就出院恢復工作，後續追蹤8個月未見腸阻塞復發現象。義大醫院表示，義大醫院外科部長蔡明憲去年4月起率先引進歐美先進減重手術團隊照顧模式，讓義大醫院減重中心創下超過連續200例減重手術個案沒有術後30天內嚴重併發症的佳績。減重中心接受減重手術的個案，95%以上都可以在術後48小時內順利平安出院，此外，有不少接受過減重手術而出現併發症的個案前來求診，儘管這些個案處理起來特別棘手，也都在義大醫院減重中心團隊治療下，重新找回屬於自己健康的人生。義大醫院減重手術成績佳，除了吸引來自台灣各地的體重過重個案前來求醫外，不少包括來自香港、中國大陸、美國、澳洲、英國等地的個案跨海來求醫，使義大醫院減重中心團隊在國內外都大放異彩。張姓貨車司機說，曾經一度胖到160公斤，在求職及交友上備感困擾，感謝義大醫院減重團隊，讓他找回自信與健康。蔡明憲醫師也希望將義大醫院團隊的優質經驗，分享給更多對於代謝減重手術有興趣的醫療從業人員及民眾，將在2017年12月16日於義大世界皇家酒店舉辦「2017與大師對談-台灣代謝及減重手術高峰會」，邀請全台各地代謝減重手術專家與會，團隊也將於會中發表義大醫院減重中心手術經驗，並且與民眾面對面對談。歡迎有興趣參與的民眾線上報名，網址：https://goo.gl/ob6BNE 。