台灣潤霈生技研發長蔡瑞哲博士，深耕台灣生技醫療10年有餘，與其涵蓋臨床骨科、整形外科、牙科的醫師及生醫、生化、材料背景的教授群所組成的精英團隊，長期深入探討自身血液中的血小板（PRP）成分，利用其所含豐富的多元生長因子，達成自體組織修復再生的尖端技術。現今此一技術平台，更搭配最先進的全自動思沛克（SEPAX）血液分離設備，也於國際醫學期刊陸續發表多篇論文。其中，在骨科症狀如骨折重建、關節退化、運動傷害等領域的研究成果，不僅在台灣占有一席之地，也受到中國大陸骨科領域所有專家相當的重視與關注，陸續邀請蔡博士於中國各地進行專業演講與培訓演示等大型學術交流活動。今年中國骨科醫學大會（COA）即將於11月中旬，假珠海國際會展中心盛大舉辦，這是全世界規模最大且最受矚目的骨科盛事之一，活動會場吸引上萬骨科專家與生技醫療產業的聚集，除了有各家廠商展示新穎骨科醫療器械或產品外，會場內各地醫師們也會藉由彼次的學術交流、座談分享等方式，展現各自的臨床經驗與學術成就。台灣再生醫學專家蔡瑞哲博士、也是北京雷德睦華醫藥集團首席技術總監，將在展場上展示最具吸引力的「全自動血細胞分離系統」，以及在專業講堂上分享「PRP再生醫學」的科研歷程與學術成果。期許看見台灣展示最堅強專業的醫療科技實力，更要自信的站上世界學術交流舞台，代表台灣發光發熱。潤霈生技網站：www.linkbest.com.tw。