隨著時代變遷，台灣寵物市場越來越龐大，飼主對毛小孩的照護也提升，為搶攻每年百億元台幣產值的寵物保健醫療市場，同時提升動物福祉，中台科大與信元製藥攜手，未來將共同研發寵物罹癌治療後保健營養補給品及中藥調理用藥，盼開創產學合作新契機。中台科大校長李隆盛、信元製藥董事長施議煙分別代表學校、企業，簽署雙方合作計畫。李隆盛表示，學校近2年拓展健康、醫療領域至動物方面，目前也正申請設置動物照護與製劑學程，盼培養動物醫療、保健的研究專業人才。其實，早在去年，中台科大就斥資打造了全台唯一的「動物放射治療研究中心」，至今已治療73隻罹患罹患癌症的毛小孩，獸醫師葉麗君說，一隻黃金獵犬左肩胛骨有骨肉瘤，且出現骨溶解情況，可能面臨截肢命運，但為了幫助牠過得更舒服，飼主選擇接受放射治療。獸醫師薛珮君表示，黃金獵犬接受第二至放療後，原本幾乎不願行動的情況獲得改善，疼痛感也大幅減輕，目前後續追蹤情況還不錯，但放療後的營養補充及保健仍需配合。施議煙指出，目前全台寵物數量約有250萬隻，較10年前成長約百萬隻，且因為寵物醫療技術進步、飼主照護意願提升，寵物平均壽命也增加10至20％，以目前每年高達300億元產值的寵物市場來看，相關保健、醫療產品約占3至4成，前景可期。