生醫產業熱門題材多，隨著AI、大數據、物聯網等科技領域的結合，包括數位醫療、基因檢測等市場趨勢明確，加上高齡化帶動預防醫學觀念興起，居家醫材、美妝保健消費商機龐大，建議看好中長線發展的投資人除了關注生物科技外，更可以透過多元配置的醫療保健基金介入。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，相較於消費性電子遇到的瓶頸，高齡化、醫療跨界整合、保健美容風氣等使生技醫療產業創新能量不斷，產值持續高成長，根據PWC最新調查，2017年全球生技醫療研發費用已超過1,500億美元，預估2018年將超越電子業，成為最注重研發能力與資源的產業。法人機構表示，在達文西手術機器人問世後，直覺外科（Intuitive Surgical）一舉躍上全球微創手術霸主，但類似的投資機會絕不僅此。在精準醫療風潮帶動下，熱門題材商機無窮，基因檢測市場規模將達200億美元，對抗癌症新希望的細胞療法，全球產值上看117億美元；而在生物新藥專利失效後，非原廠研發的仿製「生物相似藥」，更是國際大藥廠與生技公司競相投入的標的，像是三星生物（Samsung BioLogics）產能即將成為全球第二，營收也將水漲船高。人口老化成趨勢，讓生技基金成為近年資金追捧標的，看好醫療保健商機要怎麼投資，過去15年的統計數據顯示，不管是投資1、3、5年在生技類股及醫療保健類股的年化報酬率都優於美股。廖昌亮表示，目前S&P500生技類股與製藥類股指數預估本益比分別為16.3、16.8倍，相較S&P500指數的19.3倍，評價相對仍低，且進一步觀察過去十五年的產業表現，無論那斯達克生技指數或MSCI美國醫療保健指數，第4季與隔年3～4月的表現均相對其它月份為佳，顯示產業傳統旺季效應相當顯著，近期回檔正好提供進場機會。