衛福部計畫2019年9月將醫師納入「勞基法」，改善醫師過勞、保障醫療品質，今（13）日進行跨部會的專案報告，整個議程的主軸圍繞在「勞動體制」與「國家醫療體系」如何調適？立委與官員沒有明顯依據因而陷入各擁立場的爭論。衛福部今年8月實施「住院醫師勞動權益保障及工作時間指引」，規範住院醫師輪班制者每班不超過13小時，非輪班制以每日正常工作時間不超過10小時為原則，每次勤務連同延長工時不得超過28小時，但期間應有短暫休息，至於總工時每4周320小時為上限。」衛福部強調，美國是每萬人有20位醫生、台灣是19人，衛福部參考美國ACGME住院醫師工時規範，並且邀集醫學院校、醫院、專科醫學會與醫師勞動權益推動團體等代表研商出來的方案。而勞動部有些依據是參考日本的做法，大家似乎都在摸索中前進。由此推行醫師納入勞基法時，衛福部的工時指引與勞基法單周總工時72小時、每次連續工時上限12小時有相當差距，衛福部希望未來受僱醫師納入勞基法時，建議尊重醫師專業自主權，由勞雇雙方議定工時給予彈性。勞動部也有站在衛福部的立場看問題，針對醫師人力缺口擴大、住院醫師訓練年限被迫延長、對病患就醫權利的影響與公、私立等受僱醫師適用範圍等，要與各部會進行釐清。不過，光是輪班間隔11小時為原則與另有間隔8小時的彈性空間，立委與官員也拿出不同論述數據攻防。勞動部次長施克和指出，目前試辦醫師工時指引與勞基法有所出入，醫師適用勞基法牽涉醫師權益、國家醫療體制與國家醫療資源3個衡平的方向，這是勞動體制與國家醫療體系的調適，未來將視醫師工時指引的試辦成效，針對更多調研依據進行調整。