全球股市狂歡，投信法人建議，投資人可期待若川普稅改方案獲國會通過，將吸引跨國企業匯回海外獲利，有助於美國當地生技醫療產業的併購，此刻不失為布局醫療基金的時機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，整體MSCI生技類股大跌後，本益比掉到15倍左右，比起MSCI全球股市，本益比明顯落後；現在堪稱進場撿便宜的好時點，但短線市場觀望氣氛濃厚，建議可分批布局，以免承受大盤波動。江宜虔指出，生技類股明顯擺脫藥價議題干擾，美國食品藥物管理局（FDA）新掌門人也宣示，將加速新藥審核流程，監管環境對產業變得友善，可望降低新藥研發成本，美國FDA今年新藥核准件數達37件，遠遠超過去年，建議投資人可平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務四大次產業。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮指出，目前政策、趨勢以及資金面，都有利醫療保健產業發展，美國新藥核准加速，且稅賦優惠吸引生技醫藥大廠海外資金回流；大陸近年醫療改革，大幅減少新藥臨床試驗時間與成本，美國與大陸兩大經濟體，將是醫療保健產業主要的推升動力。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，近期美股前十大生技股中有8家公布財報，獲利及營收表現都優於預期，並有幾家公司對於2018年展望皆提到因專利藥的專利權到期，將面臨學名藥的競爭，面對學名藥的強勢來襲，各藥廠皆以新藥上市來彌補主力藥品的銷售下降。GAM醫療創新基金經理人Christophe認為，在熟齡化時代來臨帶動醫療需求增長、監管鬆綁加速創新型藥品上市、個人化醫療日趨成熟及醫療類股估值處於相對低檔等因素下，醫療類股仍具有中長期投資價值。駿利亨德森投資指出，中、小型生技公司如具備新穎療法，將會成為市場主要的併購目標。在目前產業股價評價具吸引力下，併購交易會產生顯著溢酬。百達─生物科技產品經理Marie-Laure Schaufelberger指出，展望今、明兩年生技產業表現，仍有許多正面訊息，包含監管環境持續友善等，稅制政策上，企業海外資金充沛且海外回流資金可能用於併購；晚期腫瘤、神經內科與罕見疾病是可能吸引併購買家的領域。