經濟水平帶動醫療需求上升，加上高齡化與慢性病增加，預防醫學、數位醫療以及精準醫療等跨界應用成了最夯的醫療新趨勢，吸引國際科技大廠競相投入，包括蘋果、谷歌、微軟、阿里巴巴以及百度等科技巨擘，皆已投入相當大量的應用研發；富蘭克林華美投信表示，面對醫療關鍵轉折，美、中擔綱演出，是投資人可以把握相對低檔布局的契機。統計今年以來生技醫療次產業的表現，以生命科學、醫療保健科技、醫療保健設備製造商、醫療保健設備等類股指數表現最佳，漲幅均在2成以上，即使近期生技醫療類股表現略為回檔，但醫療保健設備、製造商與醫療保健服務機構相關類股表現相對抗跌，漲幅仍有3％以上水準，顯示在高齡化與新興市場醫療需求提升下，全球醫材市場呈現穩健向上成長趨勢，資金亦持續青睞具實質營收的醫療次產業。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，舉凡診斷、治療、減輕或預防疾病，都是醫療器材的守備範圍，尤其高端醫材與科技的結合不只開拓更大的治癒空間，也提供醫療人員更專業與人性化的環境。以手術機器人為例，預估2016至2021年全球手術機器人市場年複合成長率19.3％，整體醫療器材市場明年規模可望成長至3825億美元，以6％年率穩定成長。銀行財富管理中心指出，生技及製藥產業雖然股價爆發力高，但較易受政策或新藥研發成功與否影響，股價波動相對高；醫材產業則具有消費特性，相關企業多具有實質營收與獲利，建議看好生技醫療趨勢的投資人，可選擇醫療科技、醫療保健設備與用品比重高的醫療保健基金做布局。近期募集的富蘭克林華美全球醫療保健，其投資布局除生物科技、製藥科技等傳統領域，更廣納醫療保健科技、醫療設備、醫療照顧服務等具實質營收與獲利的醫療次產業，風險屬性為RR3，提供想參與生醫產業爆發力，又擔心波動太大的投資人一個全新的選擇。