資深媒體人黃寶慧父親日前因病入住台中榮總嘉義分院，經過內外科及骨科醫療團隊專業診治控制病情後順利出院，在陪伴父親就醫過程中，黃寶慧查覺到坐輪椅病患有多不良於行，上下車極度不便與折騰，出身嘉義的她，決定以實際行動，捐贈福祉車來回饋榮民醫院，希望藉此提升社區醫療服務能量，增進地區民眾就醫便利。去年12月，黃寶慧84歲老父在另一家醫院接受肺部疾病治療和脊椎微創手術，但術後恢復緩慢，血小板不足，經院方建議轉院到嘉榮，在院長李世強、心臟科主任謝育整、血液科醫生李育庭、胸腔科醫生吳東翰團隊悉心照料下，黃父康復出院，現定期回診復健。孝順的黃寶慧每週1天搭高鐵一日往返嘉義、台北，就是要陪伴父親順利就醫，在骨科醫生洪沛毅的診療下，父親從一開始坐救護車就醫，再轉躺病床到診間，現已能坐輪椅行動，黃寶慧形容，坐在診間外，她看到每一位病患都是被推著輪椅不良於行，她才驚覺嘉義的醫療資源並不充足。黃寶慧了解到，如果有1輛可以直接上輪椅的福址車，相信一定能帶給病患和照顧者極大方便，加上自己曾許願只要父親平安，她就會捐獻醫療幫助社會，於是主動和醫院聯絡捐車事宜，當老父親聽到她要捐福祉車，竟然哭了！激動地久久不能自己，14日父女倆一同現身捐贈儀式，黃寶慧對著台下的父親說，自己會對社會有所貢獻，「爸爸，是因為你教的好」。李世強更感謝黃寶慧無私精神，希冀藉由她的廣博精神，傳承愛心，嘉惠更多鄉親，尤其黃寶慧所捐贈的「福祉車」屬於LUXGEN V7 TURBO ECO HYPER的款式，該車配備有國產唯一電動輔助牽引機及三點式安全帶，可充分讓身障者及照顧者得到更便利、更安全的保障，未來院方將優先用於病患使用上。