基隆市1名71歲江姓婦人，10月29日中午在外用餐感到胸悶不舒服，卻因為基隆市假日沒有做心導管手術的醫療人員，導致婦人在輾轉送往台北市新光醫院的途中，不幸心臟衰竭死亡。對此，前移民署長謝立功痛批市府，未重視醫療資源缺乏問題，應該向中央爭取相關補助。江婦病發時正值周日，丈夫見狀後趕緊將妻子輾轉送往衛生福利部基隆醫院（署基）及基隆長庚醫院，但因為署基是中度急救責任醫院，假日只有做心臟緊急救治，無法施做心導管手術；而基隆長庚屬於重度急救責任醫院，卻碰巧周日值班的心導管技術人員剛離職，無人員應急，長庚雖在11月1日恢復24小時人員輪值，但江婦當天被拖了3個小時多不幸去世。「非常痛心！」謝立功表示，1條人命就因為基隆的醫療資源不足而逝去，導致民眾對基隆的醫療資源失去信心，這顯示了市政府常年不重視基隆的醫療提升，並沒有扮演好協調者的角色，替基隆的醫院向中央爭取醫療經費。謝立功說，因應這個問題，衛福部提出區域聯防新制找救兵，基隆長庚雖無技術員，但基隆醫院有技術員，此時就可調派基隆醫院人手到基隆長庚支援，但就如魏崢醫師所說的，每一位醫師都有熟習的專業，若對心導管手術不熟，從他院調派人力是十分危險的。謝立功指出，如果政府不好好重視基隆缺乏醫療資源的問題，市民的健康安全隨時都會有危險，加上基隆高齡化社會越來越嚴重，未來醫療問題一定會更為嚴重，一定要從現在就開始改善，讓基隆市民能夠獲得應得的醫療服務。