陽明大學附設醫院與陽明大學合作，即日起至年底，共同在院區2樓時光走廊舉辦「百年傳承繼起十年檔案文史展」，現場展出許多珍貴的懷舊照片、公文檔案及早年使用的醫療工具器械，希望讓參觀民眾對於「宜蘭大病院」的歷史與改制過程，能有更深入了解。陽明大學2年前獲得檔案管理最高榮譽的「金檔獎」，學校為了擴大歷史檔案的運用與推廣，特別與陽大醫院共同舉辦充滿懷舊的檔案與醫療器物展覽，展出內容同時呈現宜蘭大病院從日據時期至改制為陽明大學附設醫院，及創校42年來的歷史脈絡。陽大醫院院長羅世薰表示，要感謝前人的努力與付出，才有今日的成就，醫院結合歷史和人文辦展，有助打破醫院給人的冰冷印象，此次陽大醫院特別整理出台灣光復後歷任院長的照片，和許多珍貴的醫院舊照片，讓宜蘭鄉親一窺陪伴大家超過120年的「宜蘭大病院」，從經歷省立醫院、衛生署立醫院、委託台北榮總經營及改制國立陽明大學附設醫院後，成為縣民首選醫院的發展歷程。此外，羅世薰說，這次也展出許多早期使用的醫療器物，可供大家了解醫療器械演進，尤其展品中的新生兒磅秤與電子磅秤完全不同，眼科使用的沖洗器具也不同於現在的電動式，更是能讓大家穿梭於不同時空裡，感受當年醫療情境。