全球創新腎病生物標記檢測領導廠商－新穎生醫（6810），於8月30日正式登錄興櫃交易。主辦券商華南永昌證表示，新穎生醫成立2014年6月， 除進駐南港國家生技園區外，總部及GMP工廠位於竹北台元科技園區，係以具全球專利保護的生物標記技術為主軸進行創新型的檢驗試劑開發及檢測服務，專注於疾病早期檢測與預防的產品開發，屬於精準預防醫療公司。該公司主要研發慢性病及癌症檢測產品的開發並自行生產試劑。總經理曾錙翎為美國遺傳學博士，從事生物標記研究已有超過20年經驗。先後申請國內外專利數百件，帶領團隊為國內開創生物標記精準健康產業新頁。體外診斷產品已成為精準健康照護產業中不可或缺的工具，用於診斷、疾病監控及預測治療評估。預估全球體外診斷市場2020至2027年間將以年增長率4.6％幅度持續成長，從2020年的718億美元增長到2027年983億美元。新穎生醫獲證的腎病相關專利達75件，並已將專利生物標記開發成糖尿病腎病變檢測產品，除歐盟、馬來西亞已完成取證外，新加坡即將取得上市許可證；台灣TFD已於7月送件。以創新技術切入具全球市場潛力的臨床需求缺口，商業模式將是通路銷售與授權並行。在歐洲持續佈局多國經銷網，預計陸續簽定代理契約，日本則是與行銷網路遍及1,900家醫學中心與診所的通路商合作正式進軍日本慢性病市場。馬來西亞和墨西哥等地區之獨家代理權亦將陸續完成簽約。