「醫師也需要伸張工作權！」衛福部屏東醫院心臟血管外科女醫吳欣岱執刀同時也關心社會、政治議題，曾投身選舉未果的她，有感醫護權益難以伸張，成立第一個全國性的醫師工會，挑戰社會刻板印象，積極推動合理醫療政策。吳笑說，其實入行一開始對與人類想法有關的精神科感興趣，但更著迷於外科立竿見影的治療效果，才選擇後者。但台灣心臟外科醫師量少，患者喜歡找資深有名的男醫師，該特性也導致選擇該科女性比例偏低，吳則專精於改善患者生活品質的靜脈曲張、洗腎廔管、動脈導管手術。吳欣岱2018年到屏東當主治醫師後，門診時常聽到南部患者對生活及社會議題的批判，與病人對話的過程，讓她逐漸在忙碌的工作中開始關心政治議題，但她發現南部民眾雖熱衷政治話題，但對新聞的理解和事實都有很大的落差。吳欣岱2018年加入基進黨擔任志工，後來以女性專業領域人士身分代表黨參選不分區立委，在競選期間常受邀上政論節目談醫療問題，雖然後來沒有順利選上，卻也促使她成功催生「全國醫師醫療工會 」。該工會是全國第一個年輕、性別平權、無政治立場的醫師工會組織，以改善健保制度、維護醫療專業為訴求。「醫師很少認為自己是勞工，遇到糾紛通常都摸摸鼻子。」吳說，心臟按摩比腳底按摩便宜、氣管插管比請師傅通水管還便宜，這就是現行健保制度殘酷的事實。醫療院所為了利潤，只能壓榨醫療人員的薪資，也間接影響醫療行為。全台有6萬名醫師，非常需要一個專門的組織發聲。吳不久前才結束肺炎專責病房值班生活，再度看見第一線醫護面對重症病患的治療風險，也體會病患住院期間的心理煎熬。吳認為，疫情當下，心理諮商、情緒治療更是醫療待補的缺口。疫情也凸顯台灣醫療知識混亂、不足之處，吳希望未來解封後，鼓勵更多醫師上節目、參與活動與社會對話互動，促進醫病關係的正向循環。