區塊鏈正式進入健康醫療產業，個人健康資料帳戶將帶著走！由北醫和數金科技（DTCO） 領先全球聯手發表健康醫療區塊鏈作業系統（phrOS）昨（10）日正式亮相， 該系統終極目標是要建立以「人為中心」的個人化醫療，以及精準、即時、安全的健康存摺。由醫界、科技界跨領域組成的健康醫療區塊鏈聯盟昨（10）日啟動，數金科技執行長李亞鑫指出，phrOS的phr是個人健康紀錄 （Personal Health Record） 的縮寫，除了區塊鏈底層技術外，另整合身分認證、線上授權、分佈式儲存技術、聯盟鏈管理等多項技術開發，藉此，醫院可為有需求的民眾開立個人健康資訊帳戶，並逐步將健康檢查報告、就診資料輸出至該帳戶，使民眾保有並累積自己的健康資訊，未來民眾可將資料授權給其他醫師看診或授權給保險公司進行自動化理賠作業，甚至連結個人生活型態資訊、環境資訊等，形成個人完整的健康醫療資訊。臺北醫學大學附設醫院院長陳瑞杰表示，健康醫療區塊鏈聯盟勢在必行，未來聯盟將以配合政府政策推展，制定國際標準，發表規格白皮書為優先任務，其次將徵求 Health Improvement Proposals 健康醫療促進計畫書，共同協作開發各項利用數據衍生的新型醫療應用，尋找增進民眾醫療福祉健康的解決方案，同時並積極培育數位醫療人才、拓展國際連結。李亞鑫表示，全世界正起步研究區塊鏈的醫療應用，台灣醫界過去在電子病歷已有相當的成就，率先進入區塊鏈領域，可以領導制定全球醫療區塊鏈標準白皮書。同時，因為區塊鏈的開源特性，可以藉由成立區塊鏈聯盟，加速達成醫療器材、醫療體系的IoT，並開發各項數位醫療創新，包括：大數據、人工智慧等。 同時，論壇中也展示了用於大型醫院的 phrOS 超級節點（ Super Node）、診所使用的輕量型節點（ Light Node），以及穿戴裝置用的迷你型節點。醫療體系可依其資訊能力及需求，安裝連結至phrOS 區塊鏈網絡，建立以「人為中心」之個人化醫療，以及精準、即時、安全的健康存摺。