安慎聯合診所於今日歡慶成立20周年，並正式舉辦「智能化血液透析 照護系統」揭幕儀式，將傳統的流程全面進階為智慧醫療。負責導入此智能系統的悅康科技，結合台灣領先國際臨床經驗與資通訊 (ICT)產業，開發出此智能照護系統並獲得多項國際發明專利；雙方今日也共同簽署合作協議，將醫療智能化系統進一步導入至其他院區，整體提升安慎智慧的運用程度。悅康健康管理顧問科技公司為國內前十大科技企業可成科技(2474)，轉投資的智慧醫療軟體公司，組成團隊包含醫院管理階層、專業醫護人員、及軟體工程師，悅康科技獨家研發出在透析過程中，結合了IoT、大數據、人工智慧等未來趨勢，以及利用台灣在臨床醫療與科技產業的領先地位，開發出獨特軟硬整合的智能化解決方案；以科技技術直接讀取數值，加上獨家三讀五對的醫護流程，讓患者在治療中安全性提高了，醫護人員也提升了效率，讓醫病品質走在全球的尖端。除了臨床的全面照護，透過大數據的人工智慧，能夠預知並預防病患即將發生的狀況，大大降低了病安事件，達成讓醫院全心、醫者放心，患者安心的醫病境界。醫療與科技結合是現今全球的開發趨勢，悅康科技獨步全球的悅康智能化醫療照護系統可介接於不同種類的醫療儀器上，例如透析機、呼吸器、麻醉機、生理量測儀器等等。藉由行動手持載具搭載的APP，醫療人員與病患可以立即了解照護狀態。悅康智能化醫療照護系統不僅醫療資訊無線傳輸數位化，並可再進一步使醫療資訊自動上傳至院內的醫療資訊系統(Hospital Information System, HIS)，且可整合病患其他生理、生化、影像等資料來協助醫療人員判斷病情，並還可加入人工智慧功能，自動判斷病患病情而給予提醒建議，輔助醫生診斷病情或提供治療選項，提升醫療品質。