繼信用租房之後，支付寶又推出了「信用就醫」。新華網報導，支付寶聯合芝麻信用、花唄與上海聯空網絡科技有限公司共同發布了創新醫療產品「信用就醫」，上海復旦大學附屬華山醫院成為大陸首家應用「信用就醫」服務的醫院。目前，正準備接入上海、杭州、廣州、武漢等地超過10家醫院。大陸傳統就醫，患者往往需要在不同診室、不同服務窗口之間來回穿梭、排隊繳費，浪費了大量就醫時間。傳統救醫方式一般估算，大概要花20分鐘在排隊預約掛號繳費上，60分鐘排隊候診，就診看病10分鐘，排隊繳費20分鐘，檢查20分鐘，排隊繳費20分鐘，取藥10分鐘等等，共要花兩個小時以上。節省排隊繳費時間採「信用就醫」，手機預約掛號3分鐘，自助機取號候診10分鐘，就診看病10分鐘，檢查20分鐘，取藥10分鐘，排隊繳費時間省略，總花費時間不到一小時。據支付寶醫療行業專家楊雪清指出，信用醫療一個突出的特點就是無需診間支付。「芝麻信用與花唄相結合，線上自動扣款取代了線下排隊繳費，讓患者診療和繳費幾乎可以實現同步」。以首家開通信用就醫的上海復旦大學附屬華山醫院為例，芝麻信用滿650分的花唄用戶，可以獲得由花唄提供的額外1000元人民幣就醫額度，該院就醫時可使用。信用就醫用戶完成掛號預約後可直接就診、取藥，每項檢查過後，花唄自動扣費。未來或結合住院流程螞蟻金服創新及智能服務事業部總經理王博透露，未來螞蟻金服的信用能力或將與住院流程結合，為患者提供信用免押金等各種醫療服務。此外，是基於螞蟻佐羅提供的金融級人臉識別技術，未來通過生物識別技術識別用戶身份就可以真正實現「刷臉就醫」。大陸醫院互聯網化率仍低於10%，醫院互聯網化主要是改造醫療「後台」，包括電子處方、院間聯通、醫療保除。用戶端則形成預約掛號與移動支付的就診習慣。先前，支付寶已推出「未來醫院」計劃，開放支付、安全、信用、金融等一系列平台能力，實現醫院互聯網化。支付寶雖然背靠阿里巴巴這座大山，但大陸醫院互聯網化包含大大小小的環節，每個環節都有各色廠商、服務商布局，支付寶的醫療生態拓展之路其實走的並不容易。