工研院產經中心舉辦眺望2018產業發展趨勢研討會，今日以「生醫」及「健康照護」為主。工研院產經中心觀察醫療器材產業未來發展，高齡化醫療照護需求湧現，以及醫療費用有效性運用，仍是產業發展的重要驅動因素與關注焦點。據BMI Research的研究報告指出，2016年全球醫療器材市場規模約為3361億美元，預估2019年可成長至3891億美元，2016-2019年複合成長率達5.0%。在全球人口高齡化趨勢下，醫療照護需求持續攀升，先進國家應用創新技術，包含生理訊號監測、資料交換平台、大數據分析、人工智慧、精準醫療及智慧機器人等，積極尋求更有效率的醫療解決方案。另一方面，發展中的新興國家逐步透過醫療改革政策建立醫療照護體系，將投入更多的基礎醫療建設資源，因此成為各國廠商積極布局的目標，預估未來全球醫材市場將持續穩健向上成長。依據BMI Research的研究報告指出，2016年全球醫療器材市場規模約為3361億美元，預估2019年可成長至3891億美元，2016-2019年複合成長率達5.0%。隨著各國積極投入醫療器材產業，台灣政府也積極擬定創新產業政策，生技醫療產業已被納入台灣重要創新研發產業政策之一，目標願景在於建置台灣成為亞太生醫研發產業重鎮，內容包含前瞻技術開發應用、法規鬆綁、吸引人才、扶植高階醫療器材及建立智慧健康服務品牌，皆顯示台灣政府對於生技產業的重視，在相關的政策鼓勵支持下，預期台灣醫療器材產業也將有新一波的成長。2016年台灣醫療器材產業產值為1008億新台幣，較2015年成長6.9%，台灣醫療器材產業已有完整的上、中、下游產業供應鏈及醫療器材產業聚落，精密機械、材料、電子電機、資通訊科技、工業設計等周邊產業支援，已具備良好的產業基礎，產品品質優良也已受到國際肯定，例如：隱形眼鏡、行動輔具、血糖監測設備、高階導管等項目都有不錯的表現。