工研院「眺望2018產業發展趨勢研討會」登場，今（10）日聚焦「生醫」及「健康照護」。IEK認為，高齡化醫療照護需求湧現和及醫療費用有效性運用，仍是產業發展的重要驅動因素與關注焦點，預估全球醫材將持續穩健向上，台灣可望有新一波成長。IEK指出，在全球人口高齡化趨勢下，醫療照護需求持續攀升，先進國家應用創新技術，包含生理訊號監測、資料交換平台、大數據分析、人工智慧、精準醫療及智慧機器人等，積極尋求更有效率的醫療解決方案。另一方面，發展中的新興國家逐步透過醫療改革政策建立醫療照護體系，將投入更多的基礎醫療建設資源，因此成為各國廠商積極布局的目標，預估未來全球醫材市場將持續穩健向上成長。依據BMI Research的研究報告指出，2016年全球醫療器材市場規模約為3,361億美元，預估2019年可成長至3,891億美元，2016-2019年複合成長率達5.0%。隨著各國積極投入醫療器材產業，台灣政府也積極擬定創新產業政策，生技醫療產業已被納入台灣重要創新研發產業政策之一，目標願景在於建置台灣成為亞太生醫研發產業重鎮，內容包含前瞻技術開發應用、法規鬆綁、吸引人才、扶植高階醫療器材及建立智慧健康服務品牌，皆顯示台灣政府對於生技產業的重視，在相關的政策鼓勵支持下，預期台灣醫療器材產業也將有新一波的成長。IEK指出，2016年台灣醫療器材產業產值為1,008億新台幣，較2015年成長6.9%，台灣醫療器材產業已有完整的上、中、下游產業供應鏈及醫療器材產業聚落，精密機械、材料、電子電機、資通訊科技、工業設計等周邊產業支援，已具備良好的產業基礎，產品品質優良也已受到國際肯定，例如：隱形眼鏡、行動輔具、血糖監測設備、高階導管等項目都有不錯的表現，製造技術上已累積穩定的產品品質與良率，且逐漸以自我品牌拓展海外市場下，將持續維持出口動能。展望未來產業發展前景，IEK觀察認為，隨著全球高齡化議題持續延燒，無論是先進國家或者是新興國家同時面臨後續衍生龐大醫療支出問題，相關衛生政策與法規規範也與時俱進調整更新。因此，廠商除了配合當地政府健康支出政策考量外，也需因應當地市場需求變化，適時提供對應性產品以滿足當地需求。IEK建議，台灣廠商未來若能持續掌握使用者需求，並結合跨領域技術發展關鍵技術，控制生產成本發展高效益的產品，朝向高階與高價值創造之醫材發展，透過布局新興市場並加入服務模式的設計以開創產品價值，將有望進一步推升台灣醫療器材產業的競爭力，在全球醫材市場展現更大的發展前景。