全球人口老化、健康意識抬頭與亞太市場消費崛起，三大力量已悄悄重整全球醫療版圖，尤其大陸醫改政策持續端出牛肉，關注亞太醫療保健產業發展已是投資必備，大陸醫改引領亞洲，歐美不再是唯一，統計過去3年亞太國家製藥產業市占率，從28.4％提升至34.5％，占全球市場三分之一，預計未來3年歐美生技產業平均成長率約2.6～6.6％，亞太區成長率高達8.4％，為全球醫藥產業提供強勁成長動能。富蘭克林華美總經理黃書明表示，投資全球醫療、生技相關基金是參與人口老化及醫療科技進步商機最直接的方法，但目前已發行的產品大多以歐美生技業為主，忽略以大陸為首的亞太區成長潛力，長線來看，很可能錯失全球醫療版圖重整契機與投資甜蜜期。因此，富蘭克林華美全球醫療保健基金將於11月13日展開募集，成為國內唯一訴求歐美、亞太雙動能，全方位布局創新醫療與保健消費產業的基金，提供投資人不同的新選擇。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮指出，大陸今年6月加入國際醫藥法規協和會（ICH），將節省海外新藥重複臨床試驗時間與成本，歐美新藥可提早3～4年進入大陸市場，對歐美製藥大廠營收貢獻龐大。10月發布的「兩票制」與「仿製藥的一致性評價」兩大革新，預估未來2～3年將有一半化學藥廠消失，優質公司大者恆大，成為歐美醫藥業龍頭最不可輕視的對手。富蘭克林華美全球醫療保健基金佈局側重歐美與亞太區域，產業配置除生物科技、創新藥品、高階醫材等傳統生技醫療基金訴求重點，更納入健康醫美、醫療器材、高齡照護等消費商機，透過均衡布局具實質營收與獲利的醫療次產業，進一步降低基金波動度，期增加投資組合穩定性。隨著亞太市場崛起與醫療消費商機形成，廖昌亮建議，可多元配置於同時關注歐美與亞太市場，布局六大生技醫療次產業與保健、美容兩大消費商機的富蘭克林華美全球醫療保健基金，穩健掌握長線醫療需求的成長動能。