在立院拉鋸1、20年的醫師刑事除罪化，昨天在醫療法第82條修正案獲得重大突破，以多達6個版本並附帶2項決議內容的「共識」之下，送出社會福利與衛生環境委員會，逕行黨團協商，為國內醫生刑事除罪化跨出第一步！衛福部提出第82條修正草案除了原有2項條文外，增訂醫事人員執行業務故意或疏於注意，就是逾越臨床專業裁量範圍，因而導致病人死傷必須負起刑事責任；不過屬於醫療容許的風險或系統性錯誤，不必被罰。此外，故意或應該注意卻沒注意的醫療疏失，必須考量當時當地的醫療水準、醫療設施、勞動條件與客觀環境，這是針對民事損害賠償責任；而檢察機關進行刑事訴訟程序前，應先取得醫事鑑定報告，還要加上事實的調查。也就是說，醫師故意致病人死傷才有刑責。衛福部部長陳時中表示，修法的重點在於「是否一定要把醫療人員抓去關」？有過失不抓去關可換來什麼？除了鑑定單位能夠拿到更清楚的醫療報告外，除錯系統建立對社會也有幫助，更不用擔心出現「防衛性醫療」，不敢極力搶救病患。立委吳玉琴強調，此修正案很難說服病人端的疑慮，對病人端沒有任何保障措施，一定要有配套的法制化，才能雙方都安心。法務部出席代表也以一句「都不同意」引起來一陣騷動！修正草案在醫界也有不同聲音，聖馬爾定醫院麻醉科主任儲寧瑋指出，不應該樣做！這違反法律架構，其他行業不能比照嗎？現在有疏失的主流已走向民事補償，刑事定罪並不多。這與法務部多年來統計只有3％定罪率（罰鍰、緩刑、判刑）不謀而合。不過，醫療盟常務委員張志華認為，這不是刑事除罪化，應是「刑事合理化」，以往只要有訴訟就是先起訴，修法是對的方向，未來還要視協商版本才能知道有何影響。在衛福部保證12月底提出「病人權益補償辦法」之下，昨天各出席委員才同意將修正草案一併送出社環委員會，進入黨團協商，醫師刑事除罪化跨出一步。