生技類股短線疲弱，保德信投信分析，幕後原因是美國專攻生產抗癌、消炎藥的生技龍頭股「賽基」主力藥品銷售成績不如預期，加上新藥研發進度落後，迫使公司下修2020年的營收目標，拖累大盤；預料生技股短期烏雲散去後，醫療產業仍具中長線投資契機，建議投資人此刻可分批加碼，並採取平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務四大次產業的策略，降低波動風險。據理柏（台灣）統計，截至今年第3季底，全台共10檔「生物科技／健康護理股票」型基金，保德信全球醫療生化基金規模第一大，達新台幣94.7億元，市占率40％；其餘9檔合計規模140.4億元。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔2002年成立之初便操盤至今，穩健操盤風格受投資人青睞。江宜虔分析，創新為製藥、生技及醫療器材等次產業擁有高獲利率及獲利穩定度的主要因素，這也讓產業長期具有較佳的本益比及股價表現，採取定額定額或分批布局，醫療保健類股都堪稱優質選擇，長抱兩到三年，有機會爭取不錯投資績效。江宜虔進一步指出，目前醫療產業股價評估處於近幾年相對低點，從美國多家券商評估的報告來看，大型製藥廠獲利成長於明年轉佳，，此刻正進入創新產品增加的循環，預期獲利成長可望明顯回溫。研究機構EvaluatePharma預估，今年起未來五年，對病患而言，全球藥品支出年複合成長率6.5％，生技、製藥類股獲利也值得期待。