60歲的范女士有心肌梗塞病史，某日突然呼吸困難昏倒，送院才得知患有心臟衰竭，導致她常感覺喘不過氣、疲倦，腳也經常水腫。民眾若要診斷心臟衰竭，需仰賴心臟超音波，但在台灣卻往往要等上2、3個月。為協助及早診斷，長庚醫院利用人工智慧判讀心電圖，篩出早期、甚至是無症狀的心臟衰竭患者，未來將執行臨床試驗，造福廣大群眾。常感到疲倦的范女士，某天突然胸悶昏倒送醫，發現罹患心肌梗塞，經治療康復5年後，某日又因呼吸困難再度昏倒，送至急診才知是因心肌梗塞導致心臟衰竭，出現喘不過氣、疲倦，腳水腫等症狀，也令她差點喪命。超音波排長龍 早期篩檢難上加難在門診，醫師懷疑民眾心臟衰竭時，會詳細詢問病史與症狀、安排胸部Ｘ光、抽血檢驗與安排心電圖。若是檢查完成，且強烈懷疑心臟衰竭的可能時，最後還需使用心臟超音波量測左心室射出分率來輔助診斷。然而，心臟超音波一來較昂貴、二來需要專業技師或是醫師操作，常常需要等排程，在台灣一等可能需要2、3個月，難以早期篩檢出，無症狀病患可能也不自知，更無機會做檢查。近年來，人工智慧技術的發達，讓心臟衰竭的早期篩檢有了新方式。在心臟內科專家，林口長庚醫院院長程文俊、副院長溫明賢以及醫研部主任郭昶甫的帶領下，長庚醫療人工智能核心實驗室開發出利用方便的12導程心電圖，就能推估民眾左心室射出率的人工智慧軟體。12導程心電圖 推估左心室射出率藉由該軟體，民眾在健康檢查或門診時做簡單的心電圖，就能篩檢出早期或甚至是無症狀的心臟衰竭，及早診斷、及早介入改變生活、及早治療，預防疾病惡化。長庚醫療人工智能核心實驗室團隊已受邀在國際頂尖美國心臟協會大會上發表研究成果，去年也榮獲國家新創獎，未來也將執行臨床試驗，希望早一步推廣技術，協助民眾及早診斷。長庚醫療人工智能實驗室(Center for Artificial Intelligence, CAIM) 設立於2018年，目標為開發AI演算法並在臨床場域實踐。長庚體系數10年經營之下，大量累積臨床與醫療資料並電子化，為人工智能研究打下重要基礎，未來團隊也將醫療人工智慧軟體應用於臨床，輔助醫師、造福更多病患。