高雄醫學大學與中央研究院及三軍總醫院共組的台灣乳癌研究團隊，與英國劍橋大學領導的醫療團隊合作，最近發現65個新的乳癌基因位置，這項研究成果發表於11月出刊的世界頂尖科學期刊「Nature」；參與研究的中研院教授沈志陽說，這項新發現有助於未來更精準的預測乳癌的發生，用於精準醫療及個人化治療，對於乳癌預防及治療幫助很大。高醫團隊 參與研究高醫團隊與沈志陽7日在高醫大發表這項殊榮，他說，2006年起歐亞合作，以歐亞（包括台灣）25萬名罹患乳癌及健康婦女為研究對象，從65萬個基因點生物晶片當中，陸續發現150個乳癌基因位置，包括最近發現的這65個基因點。參與研究的乳癌權威、高雄市立小港醫院院長侯明鋒說，乳癌高居台灣婦女癌症首位，每年新增1萬5000多名乳癌患者，有9成致病原因不明，台灣臨床醫師10多年來共收集2000名乳癌病例及2000名健康婦女，參與國際合作研究，共同找到乳癌基因位置，並發表於「Nature」雜誌。突變愈多 風險愈高沈志陽說，這些乳癌基因點有好有壞，突變的基因數愈多，罹癌乳癌的風險就愈高，新發現可從位置找到基因，再從基因瞭解功能，再發展藥物。侯明鋒更指出，未來找到乳癌基因位置的功能，知道那些基因與那些藥物有關，可以更精準用藥治療乳癌。這次參與國際合作的國內乳癌研究團隊包括三總醫師俞志誠、中研院生醫所教授沈志陽及高醫大體系醫院，成員有小港醫院院長侯明鋒、醫師莊捷翰，大同醫院副教授陳芳銘、高理鈞，高醫附院主任歐陽賦、醫師甘蓉瑜、巫承哲等。