意外事故時有所聞，若要買到保障高的終身醫療險，保費通常不便宜，薪資有限的上班族恐怕無法買到「足額」保障，產險業者建議，可以搭產險意外醫療險，每月付不到百元，即可多出很多保障。根據衛生福利部國民健康署統計資料顯示，106年國人十大死因中，「意外事故傷害」高居十大死因第6名，是除了疾病外，現代人最重要的死因；就年齡別觀察，「意外事故傷害」更高居24歲以下人口死因第1名，也位居25歲至44歲人口死因的第2名，顯示青壯年人口因意外事故死亡的比率較高。但剛踏入社會的青年，因為薪資不多，無法買到高額的醫療險，甚至有些人根本沒買醫療險，華南產險健康暨平安保險部經理陳永松表示，生活中常充斥著隱形風險，尤其青壯年在事業打拚階段，更應具備風險防護，為自己規畫完善的基本保障，居家出門才能更安心。他指出，民眾如想擁有保障又怕經濟負擔沉重，建議可選擇產險公司一年期的專案型意外險商品，年保費僅千元起，就可享有意外事故、傷害醫療及住院日額等多元保障。以華南產險「超值保專案」為例，保障內容有個人責任險、一般意外身故或殘廢保險金、重大燒燙傷比例保險金、特定意外事故身亡或殘廢保險金、救護車運送保險金（實支實付）、傷害醫療給付以及住院慰問保險金等10項保障，依保障額度和職業分類等級，年保費1,170元起，相當於每月不到百元。新光產險表示，該公司目前最具有競爭力的傷害險商品為平安年年系列，每天只需幾個銅板，意外保障便可輕鬆入手，還有搭乘大眾運輸交通意外、火災、地震等多倍型意外增額保障，以主約100萬元即可有5～10萬元的傷害醫療實支實付保障，住院日額也可以同時申請。富邦產險有規畫完整的「新十全大補」傷害保險專案，將各種日常生活及國內外旅遊所可能面臨的意外風險納入承保範圍，提供一般死殘給付、特定燒燙傷給付、大眾運輸工具意外事故、地震及颱風洪水土石流等特定事故增額保障、傷害醫療實支實付及住院日額型，甚至因緊急救護衍生急診及救護車費用都包括其中，依保障額度和職業分類等級不同，年保費2,360元起。