富邦金控董事長蔡明興自1990年起推動台灣生技醫療產業發展，7日獲台北醫學大學頒發名譽醫學博士學位肯定，包含富邦集團總裁夫人蔡楊湘薰、富邦集團董事長蔡明忠及其夫人陳藹玲等多名家族成員齊聚出席觀禮。這是蔡明興繼2020年獲頒天主教輔仁大學名譽商學博士後，再一次受到學術圈肯定。這場名譽醫學博士頒授典禮，由台北醫學大學董事會董事長張文昌、校長林建煌率北醫主管及師生參加，中研院院士、國家生技醫療產業策進會（生策會）副會長楊泮池蒞臨致詞。富邦金控及蔡明興長期關注生技醫療，近20年來富邦金控旗下包含富邦人壽、富邦產險及富邦金控創投已投入超過139億元於生醫產業，進行策略性投資支持生技產業的育成與培植。蔡明興本人更付出心力捐助、參與多個重要生醫組織。2014年蔡明興以個人名義與鑽石生技投資公司捐贈共新台幣1.5億元，成立「台大鑽石種子基金」，期盼鼓勵創新研發，打造良好創業環境；蔡明興亦是台灣生技醫藥發展基金會（TBF）的捐資者，並於2021年起擔任生策會顧問。此外，蔡明興致力推動企業永續經營，邁向社會共好，展現企業領導人的「當責」高度。對環境當責，富邦金控聚焦低碳策略，提出「Run for Green奔向綠色」倡議，積極投入綠色金融、支持產業低碳轉型；對社會當責，2021年疫情富邦金控捐贈逾2億元協助台灣抗疫。台北醫學大學校長林建煌指出，蔡明興是具前瞻與創新思維的領導人，更是傑出成功的國際級企業家，隨著大健康時代來臨，再生醫療、精準醫療、數位醫療備受關注，北醫期待未來能與富邦集團有更深入合作，共同為台灣精準健康產業開創新局。