陝西新冠疫情嚴峻，西安持續封城並不斷展開核酸普篩，27日再查出180名本土病例。空軍軍醫大學漏夜組成150人醫療隊，馳援西安地方醫院，接管隔離病區。由於西安是大陸半導體（主要為記憶體）、汽車、裝備製造、新能源重鎮，市場擔憂連日封城恐將引發另一波晶片、汽車產業供應鏈危機，甚至擾亂年末與2022年初的大陸經濟成長。西安+175 滿月嬰兒也染疫大陸國家衛健委28日通報，27日0至24時新增新冠確診病例209例。其中境外輸入病例27例，本土病例182例（陝西180例，其中西安市175例、咸陽市3例、延安市2例；浙江1例，在紹興市；雲南1例，在昆明市）。自12月9日以來，陝西省累計本土確診病例831例，其中年齡最小的是僅出生38天的嬰兒。這次新冠疫情在西安市爆發的又快又猛，防控形勢複雜嚴峻。27日凌晨，陝西省應對新冠病毒感染肺炎疫情領導小組辦公室發函，請空軍軍醫大學抽組醫療力量支援地方新冠肺炎醫療救治工作，經報上級批准，該校組建一支150人的專業醫療隊，入駐這次疫情最嚴峻的西安定點救治醫院，接管隔離病區。三星半導體 進入緊急運營由於西安疫情居高不下，封城措施自22日起迄今未解除，恐連帶影響產業運作。據韓聯社報導，韓國三星電子設在當地的半導體工廠已進入緊急運營狀態，最大限度地調動住在職工宿舍內的人員，確保生產線正常運作。當前西安經濟主要有六大支柱產業，即半導體為主的電子資訊、汽車製造、高端裝備、航空航太、新材料新能源、生物醫藥。其中最受關注的，莫過於以韓國三星為主的半導體產業，以及以民營車企比亞迪帶動的汽車業。NAND產量 占全球高達15％從半導體來看，近10年來三星不斷加碼投資西安，其中又以DRAM、NAND記憶體晶片為主，讓西安成為全球晶片製造重地。三星電子西安工廠是三星在海外唯一的半導體存儲器生產基地，負責三星NAND產量的4成，占全球產量高達15％。