富蘭克林華美全球醫療保健基金將於11月13日展開募集，訴求歐美、亞太雙動能，布局創新醫療與保健消費產業，富蘭克林華美總經理黃書明表示，投資全球醫療、生技相關基金是參與人口老化及醫療科技進步商機最直接的方法，但目前已發行的產品大多以歐美生技業為主，忽略了以中國為首的亞太區成長潛力，長線來看，很可能錯失全球醫療版圖重整契機與投資甜蜜期。此外，健康意識抬頭也使生醫產業進一步跨足消費領域，如居家醫材、行動輔具、保健美容、高齡照顧等，不僅提供實質的營收獲利，也創造更多的投資機會。根據統計，過去三年亞太國家在製藥產業的市占率，從28.4%提升至34.5%，占全球市場三分之一；預計未來三年歐美生技產業平均成長率約在2.6%～6.6%之間，亞太地區成長率則可達8.4%，為全球醫藥產業提供強勁的成長動能。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，中國今年6月正式加入國際醫藥法規協和會(ICH)，此舉將節省海外新藥重複臨床試驗時間與成本，歐美新藥可提早約3～4年進入中國市場，對歐美製藥大廠營收貢獻龐大。10月發布的「兩票制」與「仿製藥的一致性評價」兩大革新，前者有助於藥品流通效率提高與藥品售價降低，造福一般病患；後者則對中國化學製藥廠的淘汰賽，預估未來2-3年將有一半的化學藥廠消失，優質公司將大者恆大並成為歐美醫藥業龍頭最不可輕視的對手。A股納入MSCI指數將於明年生效，估計將吸引約166億美元的被動式資金流入A股，其中醫藥生物產業共有14檔個股納入，僅次於金融、房地產等相關產業，預期未來被動式資金的流入可望挹注中國醫療保健類股漲升動能。廖昌亮表示，相較於美國醫療類股近年來平均19%的年化報酬率與全球醫療類股平均16%的年化報酬率，目前中國醫藥衛生類股平均年化報酬率僅11%，預期在政策頻頻端出牛肉、資金持續匯入與醫療新趨勢匯聚下，中國醫藥產業有機會複製美國模式，不僅有助中國自身產業的發展，全球生技醫藥大廠亦可同步受惠。