高盛預估，醫療器材及設備獲利增長性強，2016~2019年EPS複合成長率可達11%。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，從最新公布的財報來看，至10月30日止，美國S&P500指數中已公布財報的醫療器材及設備企業，有八成優於或符合預期，預估今年整體EPS預估成長率可達11.4%，優於醫療保健，以及製藥、生技及生命科學的9%及7.7%。黃廷偉表示，由於歐巴馬健保加徵醫療設備企業2.3%的貨物稅，如果年底前川普醫改能夠通過，對於醫療設備服務產業是利多。根據高盛證券針對美國52所大型醫院所做的調查，受到醫改不確定影響，今年美國醫院的資本支出僅成長1.3%，相較於2016年的3%低，但在醫改不確定淡化後，明年醫院資本支出採購將恢復成長至2.3%，其中以微創手術設備和醫療影像的支出分別成長33%及16%最高，此將有利於醫療設備產業前景。此外，川普推動的稅改，有利於海外資金匯回，企業可將現金用於買回庫藏股、增發股利及持續購併。黃廷偉表示，醫療產業不論是研發或是購併動能都相對較強，根據高盛統計，過去兩年，S&P500企業中將現金用於研發或購併的公司在股價表現最好，目前美國企業併購案中，仍由醫療保健產業居首位，有利股價持續表現。在長線趨勢看好下，建議投資人第四季可逢低加碼醫療基金。