蘋果營運長傑夫.威廉斯（Jeff Williams）日前參加台積電30周年論壇指出，生技醫療將是蘋果的未來10年大計，再次突顯科技與醫療的結合已在浪頭上，目前包括三星、谷歌等科技龍頭，嬌生、羅氏等大型藥廠都開始進行跨界合作，醫療技術、設備創新方興未艾，可望帶動生技醫療產業新趨勢商機。統計今年以來生技醫療次產業的表現，以生命科學、醫療保健科技、醫療保健設備製造商、醫療保健設備等類股指數表現最佳，漲幅均在2成以上，近期生技醫療類股表現略為回檔，但醫療保健設備、製造商與醫療保健服務機構相關類股表現相對抗跌，顯示資金愈來愈青睞擁有實質獲利前景的類股。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，全球對精準醫療、醫療器材、醫療照護設備的需求持續攀升，將帶動新一波醫材市場的高成長。預估2016～2021年全球手術機器人市場年複合成長率高達19.3％，整體醫療器材市場2018年規模可望成長至3,825億美元，並以6％年率穩定成長。銀行財富管理中心指出，生技及製藥產業較易受政策或新藥研發成功與否影響，股價波動相對高；醫材產業具消費特性，相關企業多具實質營收與獲利，建議看好生醫趨勢，可選擇醫療科技、醫療保健設備與用品比重高的醫療保健基金布局。即將募集的富蘭克林華美全球醫療保健基金為例，其投資佈局除生物科技、製藥科技等傳統領域，更廣納醫療保健科技、醫療設備、醫療照顧服務等具實質營收與獲利的醫療次產業，風險屬性為RR3，適合想參與生醫產業爆發力又擔心波動太大的投資人做選擇。廖昌亮認為，估計未來5個月將以反應個股基本面為主，如醫學年會或醫藥論壇發表新藥相關臨床試驗數據、獲得重要新藥上市許可證等。