一名忙於工作及家庭的年輕男性，自覺健康的他某天突然開始喘不過氣，但起初並不以為意，直到病況反覆發作，未見好轉才到醫院就診；檢查診斷出肺動脈高壓併發右心衰竭，甚至休克。經緊急使用葉克膜、呼吸器、強心劑的治療下才從鬼門關搶救回來。●肺動脈高壓未及時發現　一年存活率僅不到７成亞東醫院心臟內科醫師邱昱偉指出，肺動脈高壓如同高血壓會引起許多如中風、心肌梗塞、腎衰竭等重大疾病，也會引起肺部及心臟衰竭等病變，若病患沒有及時治療，一年存活率僅不到七成。根據美國國衛院統計，肺動脈高壓病人從症狀出現到確診，平均需要兩年的時間，而大多數患者都是在相對嚴重的狀態下才被確診，因此治療效果較差。●肺動脈高壓初期症狀必不明顯　呼吸困難、嘴唇發紫要當心邱昱偉說明，肺動脈高壓的早期表現並不明顯，症狀與許多心肺疾病類似，發生原因也很多元。最常見的初期症狀包括：喘不過氣或呼吸困難、疲倦、下肢水腫、不明原因咳嗽、姿勢變化時頭暈甚至昏厥、運動後休息時嘴唇或手指發黑發紫。然而，以上大多症狀並不是只會出現在肺動脈高壓的病人，許多心肺及代謝系統異常的病人也會產生這些症狀，因此需要及早就醫，讓臨床醫師做初步判斷。●肺高壓５成因　有這些疾病風險增邱昱偉醫師表示，目前大致可將肺高壓的成因分為五大類，分別為肺動脈高壓、心臟疾病造成的肺靜脈高壓、呼吸系統疾病/缺氧相關性肺高壓、慢性血栓性肺高壓以及其他不明原因導致的肺高壓。此外，本來就有其他疾病，如風濕免疫疾病、先天性心臟病、愛滋病、肝門脈高壓或家族內有肺動脈高壓病史的患者，發生肺動脈高壓的機會比一般人高，更應對症狀提高警覺。●身體出現異常症狀　盡快就醫免憾事發生肺動脈高壓如同過去癌症以及愛滋病被視為絕症，現在卻是如慢性病般，能以藥物長期控制。邱昱偉醫師提醒，若出現呼吸困難、疲倦、下肢水腫等症狀要及早就醫，只要能早期診斷加上有效的治療，肺動脈高壓就不會是絕症。