大陸十九大會議後，健康中國概念成為重點施政方向，醫藥保健類股也成為受市場資金追捧的族群；根據統計，MSCI納入A股後，預計明年有166億美元的被動式資金挹注，醫藥生物領域為前3大受惠族群，對全球醫療產業將形成一股趨勢拉力，預計明年醫療產業將發威，年底布局正好時機。法人機構指出，大陸國務院已發布醫藥審批制度改革，鼓勵藥品醫療器械質量標準全面與國際接軌，並接受海外新藥的臨床數據等，將有助加速歐美製藥進入大陸與亞太市場。此外，大陸保健食品市場消費成長力道也很驚人，估計未來至2020年的年複合成長率為9％，預估產值上看人民幣3000億元，有利醫療保健股成為投資大趨勢，趁今年底市場較低基期階段，伺機逢低布局相關產業。專家指出，在大陸醫改下，醫藥醫療產業持續高度集中，資金將向龍頭公司靠攏，加上醫療藥品與保健食品等產業，消費族群不分年齡、不限地域，與景氣連動性較低，投資題材多元豐富，成為全球化的長線剛性需求，另外，在政策利多、低基期下，大陸醫藥科技、高階醫材、醫療設備與保健消費等，都是未來投資留意的方向。法人指出，市場上多數生技型基金多布局歐美生物製藥及臨床實驗藥品行業，若遇上藥品臨床認證取得的波折，對相關產業將有波及；11月13日開始募集的富蘭克林華美全球醫療保健基金，布局除關注歐美及亞太市場外，也同時關注大陸醫療市場，醫療保健消費商機的次產業，如：保健食品、美容美體等，也是投資組合增加長線需求的獲利契機。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，投資操作上，將跨足醫療消費產業，有助靈活調節整體選股策略，擬透過布局具實質獲利率的醫療次產業個股，爭取長線報酬空間；當市場波動時，擬透過布局較低基期國家的醫療保健類股，或者投入反向醫療保健相關的ETF，追求整體投資組合的穩定性。