首次台灣醫療科技展，將於12/07~12/10正式在南港展覽館舉行。這是國內規模最大、參與醫院團隊最多的專業醫療展。由百大醫護團隊跨院聯手，總計超過60家醫學中心、區域醫院共同展出，八大館區有超過350個企業以及團隊參加。由衛生福利部、台北市政府、農委會以及Taiwan Healthcare Plus平台，共同主辦首屆「台灣醫療科技展」，即將12/07~12/10在南港展覽館登場。包括台大、三總、長庚、新光、國泰、中國附醫、亞東、北醫、高醫、秀傳、彰基、嘉基、成大等超過60家醫學中心、區域醫院共同展出。這場展覽是首次醫療領軍，串連醫藥生技供應鏈包括製藥、醫材、醫用社備、長照產業、農業科技共同參與。最大特色是首次加入台灣最強ICT產業，包括鴻海M次集團、大立光、遠傳、上銀、華碩、廣達、光寶等台灣TOP科技企業展出最新IT科技和健康管理平台，一探未來智慧新科技。開創數位化醫療商機與最先進的臨床科技應用，主辦單位Taiwan Healthcare Plus表示，醫療不只是台灣的驕傲，更是帶動生技、大健康展業的火車頭，也因為臨床上的實踐，促進生技醫療產業間交流，讓更多創新醫療應用發展起來! 為了促使所有生醫網絡專業人士在這個展會平台完整交流，展會期間將近30場專醫業醫學論壇、前瞻科技論壇以及最新科技應用發表，主題橫跨智慧醫材、創新科技Idea，展會期間接續發表。