以韓劇《布拉格戀人》走紅的韓星金柱赫近日車禍身亡，年僅45歲，讓許多粉絲相當意外、哀慟，也讓人重新重視起意外保障的重要。壽險業者表示，一般人多少會有些意外、病痛，就意外醫療險的理賠件來看，最常見的有五大意外，包括：擦傷、挫傷、骨折、開放性創傷與牙齒斷裂。全球人壽指出，所謂的「擦傷」是皮膚表面被粗糙物擦破的損傷，最常見的部位是手掌、肘部、膝蓋、小腿，常見引起擦傷的原因是運動不慎跌倒或騎車摔倒。「挫傷」則是一種外力鈍擊，受力於軟組織（包括皮膚，皮下脂肪，肌肉，肌膜，肌腱，神經，血管等）導致局部腫脹、瘀青，全身各部位都有可能發生，最常見引起挫傷的原因是運動時撞傷或車禍撞傷所致。「骨折」則是指骨骼折斷或破裂，當骨頭強度無法承受外力的打擊，其結構破壞後就會產生一般人所熟知的骨折，最常見引起骨折的原因是車禍強烈撞擊或高處墜落導致雙腿及脊椎骨折。「開放性創傷」常見的包括撕裂傷、切割傷、穿刺傷等，如被利器割傷或被尖銳器物穿刺等，通常有開放性傷口需要縫合處理，最常見是孩童不小心割傷或刺傷。「牙齒斷裂」一般常見牙齒斷裂的原因是咬到硬物、跌倒或車禍，如果確定為意外所致，將會給付斷裂部位之治療費用。壽險業者提醒民眾，傷害醫療險可以補足醫療險部分沒有涵蓋的保障範圍造成的缺口。因為「實支實付型」傷害醫療險附約是不一定要住院也會理賠，民眾若是因為意外事故到合格醫院或診所就醫，超過健保給付部分，保險公司會給付傷害醫療保險金，最高理賠額度為保單約定的「每次實支實付傷害醫療保險金限額」，但也要留意，如果被保險人不是以健保身分就醫，傷害醫療保險金的給付就會打折理賠。