「因為專注，所以看見病患需求！」亞東醫院放射部技術主任錢信德從事放射師工作20餘年，為降低病患輻射劑量及防止跌倒，研發X光檢查自動輻射防護系統及簡易改良式X光防跌裝置，雙雙獲得國家專利，更榮獲第6屆「醫療公益獎」表揚。新北市第6屆「醫療公益獎」3日揭曉，14位評審歷經3小時激辯，從55位名單中選出25位得獎者，機構獲獎從缺，市長朱立倫5日將親自頒獎表揚。錢信德表示，影像醫學對於醫師診治相當重要，除了內科、外科，連牙科也都需要X光檢查，放射科檢查室的病人來來往往，有些病患站立照射X光時，曾因血糖降低等因素跌倒，因此，他開始研發簡易改良式X光防跌裝置。再者，放射師另一個重要工作就是要降低輻射劑量，團隊陸續研究出站立式胸部X光檢查自動輻射防護系統，採全自動方式，檢驗前輕輕按一下開關，讓病患免受輻射威脅，兩項創新裝置都獲得國家專利，未來將媒合廠商合作生產，造福更多病人。另外，雙和醫院副院長胡朝榮長期關心中風及失智症患者，成立中風中心及失智症中心，同樣獲得「醫療公益獎」表揚。「可以幫助失智症的病人、家屬，是全世界最快樂的事情！」胡朝榮說，中風及失智症有一個共通點，就是照顧者家屬都很辛苦，全台目前約有23萬失智病患，到2050年恐超過70萬人，透過垂直整合才能落實失智症照護。衛生局副局長許朝程表示，全市54家醫院、3千診所、8800名醫師及4500多位醫事人員，包括物理治療師、心理師、放射師及醫檢師與營養師、語言治療師等，共同為近400萬的市民健康把關，他們的奉獻值得被表揚。