東港安泰醫院為全屏唯一1家「重度級急救責任醫院」，醫療設備及制度都很充足、完整，近4年來已透過葉克膜救活11人，雖然使用率與都市醫院不能比，但就偏鄉而言成效相當好，日前又花3天時間用葉克膜救起因飲酒過量引發腎衰竭等症休克的病患。據了解，恆春1名35歲男子日前因連續3天高燒不退導致休克，從恆春旅遊醫院轉診至東港安泰醫院，東港安泰立即召集心臟內外科、肝膽腸胃科、胸腔科和腎臟科等科別共同會診，發現他是因飲酒過量，導致嚴重急性胰臟炎引發急性心肺衰竭、肺浸潤、腎衰竭與敗血性休克等症狀。此醫療團隊第一時間即給予葉克膜體外心肺循環支持、及連續性靜脈對靜脈血液透析治療，該病患經3天在加護病房接受重症治療後，第4天逐步移除維生系統，後轉至ㄧ般病房休養10天，目前已病情穩定出院。安泰醫院總院長蔡宗昌指出，東港安泰醫院是重度級急救責任醫院，包含急診、急性腦中風、重大外傷、高危險妊娠及新生兒照護、急性冠心症和加護病房6大項目，各科主治醫師都24小時在院值班待命，提供最完善的醫療資源及救助。他強調，在急救設備方面，目前有3套葉克膜系統、2套心導管設備、2套開心手術設備和各科加護病房共52床，無論是醫療團隊成員還是設備，都具有高規格、高水準的醫療品質，不讓病患、家屬有後顧之憂。