「天有不測風雲，人有旦夕禍福」，身在瞬變萬遷的現代社會，人生皆在意外與明天不知道哪一個先到中度過，因此現代人買醫療險是必要的，壽險業者指出，傷害險與傷害醫療險適用於所有民眾，且傷害醫療險是只要符合「外來、突發、非因疾病所致」這三項意外因素造成傷害，即使沒有住院，也可以申請理賠金，但也有三大例外。壽險業者表示，保險設計的初衷，是要集合眾人力量，減緩個人遭受意外時承受的損失，就公平性來說，傷害醫療仍會規範相關的原則以公平對待所有保戶，因此會有3個除外責任的原因是傷害醫療不理賠的範疇。第一種情況就是該意外事件為被保險人之「故意」行為。壽險業者舉例，最常見到的社會事件就是因「自殘」造成的傷害。第二種情況，則是該意外事件為被保險人之「犯罪」行為。例如被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品，因使用毒品而衍生行為失常之意外事件。第三種情況則是該意外事件為被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標準。除了上述保險公司不會理賠，基本上保障範圍內的都會理賠。全球人壽表示，在台灣最常見的小意外，即機車族摔車犁田事件，都在傷害險、傷害醫療險的保障範圍內。在傷害醫療險方面分為兩種，一種是日額型，一種是實支實付型，其中日額型傷害醫療險，除了依照民眾因意外事故造成的住院天數理賠傷害醫療保險金之外，有的還有提供骨折未住院理賠，也就是若民眾因意外造成骨折，雖然沒有住院也可以獲得理賠，保險公司將按照條款所列「骨折別日數表」所定日數乘 「傷害住院保險金日額」的定比例給付。另外，壽險業者也提醒，除了一般的「意外醫療保險金日額給付」及「住院手術保險金」之外，更應注重「長期住院保險金」及「意外傷殘扶助金」的意外傷害保障，如因意外傷害事故造成需長期療養，就可以發揮提昇醫療品質的功能。