在一般民眾的過去認知中，生物技術多半存在於醫藥領域，但其實因應大眾需求，加上科技的發展與突破，近年來早已延伸到農業、工業、環境等許多與民生福祉相關之經濟領域。我們來看幾個數字：儘管2016年全球經濟成長趨緩，但藥品市場銷售額仍有1.1兆美元，比2015年成長3.3％；此外，目前全球醫材市場規模達到3,361億美元，預估至2019年複合成長率為5％，由此可見生技醫療產業在經濟發展過程中，擁有舉足輕重的地位。國內生醫業 創新概況產業脫離不了政策的影響，所以我們在談趨勢前，要先來看看目前的政策方向。目前我國正推動「生醫產業創新推動方案」，透過「連結在地、連結國際、連結未來」三大主軸，利用「完善生態體系、整合創新聚落、連結國際市場資源、推動特色重點產業」等四大行動方案，藉以帶動我國生技醫療產業的發展；而想要了解更多政策，各位也可以參考經濟部發行的「2017生技產業白皮書」，內容包含了介紹全球及我國生技產業發展概況、生技產業政策與執行、以及我國生技產業發展策略與展望，如研發、產業化推動、臨床與田間實驗、法規、國際合作、投資、人才培育、創業育成、產業聚落等資訊，可以幫助各位更了解我國生醫產業的整體輪廓。2016年我國生技產業營業額已達新台幣3,150億元，比2015年成長5.5％。其中的醫療器材產業年營業額達1,415億元，由於隱形眼鏡和血糖試片的銷售額持續增加，讓醫療器材產業成為具發展潛力產業之一，在此也期許其它醫療器材產品也能創造如此佳績；而應用生技產業包含農業、特化、食品、環境及生技服務，尤其食品業近年來成功拓展國內外市場，加上再生醫學與精準醫療的快速發展，2016年營業額已達940億元，成為我國生技產業成長最快速之次產業。製藥產業亦隨著西藥製劑出口成長及原料藥的削價競爭趨緩，恢復成長的動能。當前生技醫療 的熱門議題根據資誠會計師事務所整理的「2016全球生技產業發展趨勢」，其中提到生技產業正面臨「醫藥品質要求益高」、「新藥開發受限高成本而進展緩慢、學名藥成長性高但競爭越來越激烈」等兩大挑戰，另外也有六大趨勢正逐漸形成：（1）大數據加持，精準醫療成發展核心；（2）免疫療法研究熱潮持續升溫；（3）再生醫學方興未艾；（4）生物製劑前景看好; （5）行動醫療（mHealth）時代來臨；（6）新興市場成為市場成長動力。面臨著兩大挑戰、六大趨勢，全球各國莫不嚴陣以待，我們可以就近從日本生技醫療產業大廠的佈局作為參考：依據「基因線上」報導，日本近年新藥開發的走向，與往年強調基礎研究、技術和治療機轉的模式已完全不同。2017年熱點是資訊共享、研發/製造委外和追求國際成長，不再侷限於國內發展。日本生醫產業在2017年上半年已支出將近100億美元進行九大國際併購案，與台灣生技產業的總營業額接近，包含武田藥品以52億美元併購美國Ariad Pharmaceuticals及日本Konica Minolta以10億美元併購美國Ambry Genetics，其規模和企圖心相當驚人。此外，不難發現遺傳醫學將成為日本生技產業的主力事業之一，如RNA療法的開發、和新一代基因定序及檢測，包括「原位診斷」（in situ diagnostics），即利用對癌症基因突變的認知和特殊螢光分子，加上強大的造影技術，不須動刀切片即可分析癌症組織的類型和具有之突變。（待續）（本文作者為經濟部中小企業處創業A+行動計畫創業導師 國立陽明大學生物醫學影像暨放射科學系教授 張正）