台灣正致力發展「數位經濟」、力拚2025年我國數位經濟規模達新台幣6.5兆元，工研院昨（1）日召開一年一度的院士會議，院士之一的廣達董座林百里表示，隨著AI、雲端等技術的進展，他認為智慧醫療應朝4P發展，所謂4P是預防（Preventive）、預測（Predictive）、精準（Personalized）與參與（Participatory）。工研院昨天召開年度院士會議，包括智融集團董事長施振榮、華碩董事長施崇棠、聯發科董事長蔡明介、晶電董事長李秉傑等19位院士齊聚一堂，院士們主張人工智慧應優先聚焦智慧健康與醫療、智能製造，但也要避免過度強調AI、大數據，造成其他產業人才培育不足與供需失衡。林百里也分享廣達發展智慧醫療領域的經驗，他表示，台灣有很好的科技與醫療人才，也有完整的醫療體系與全民健保制度，因此有能力可以提供大數據的資料庫，他呼籲政府應該開放健保資料庫，以利智慧醫療可以順利商業化。針對智慧健康與醫療，院士們建言，其目標是要提高醫療體系的效率、降低醫療費用，讓全民生活品質更好，建議應由國家政策推動、法規鬆綁，來協助產業發展。施振榮比喻，目標是讓醫生睡覺也可以賺錢，同時也提升醫療品質。在人工智慧方面，院士們指出，這一波人工智慧結合統計模型快速收斂，再加上大數據與強大的電腦／量子運算能力，使深度學習在應用明確的領域已有長足的進步。人工智慧要從台灣的核心強項，如硬體、優勢應用來發展，可優先聚焦在智慧健康與醫療、智慧製造，要以台灣市場為試驗場域，並以國際市場為目標。