慈濟基金會、慈濟科技大學共同舉辦的「2017第一屆全國慈悲科技創新競賽」以環保為出發點，各校學生研發的作品需符合環保5R其中二項，分別是不用（Refuse）、少用（Reduce）、重複用（Reuse）、修理再利用（Repair）、清淨回收有大用（Recycle）。創新主題再區分為慈善或醫療，慈善部分可針對備災、賑災或改善弱勢、偏鄉的人文關懷，醫療部分可提升病人安全或改善銀髮族日常照護等。此次競賽共吸引十六所學校，共三十四隊前來參賽。其中不乏清華大學、陽明大學、中山醫學大學、雲林科大、南臺科大等學生組隊，總獎金超過十萬元。經過激烈競爭，僅九校、十六支隊入圍決賽。慈濟科技大學校長羅文瑞表示，這是首度針對青年學子，以慈善、醫療為主題，並結合環保與創意，開發創新且實用的設計作品，獲得熱烈反應。遠東科技大學杖義相挺團隊提出的全自動智慧感知手杖，除了可夜間自動感光、發出警報聲響，更可發射無線電波的求救訊號。特別的是，手杖無須額外電池，而是透過手把握壓與手杖底部加壓充電，再結合APP系統。一旦老人家不慎跌倒，手杖傾倒超過七秒鐘，就會自動鳴叫，達到求救效果。南臺科大以零抬舉No Lift Policy為發想，設計了多功能長照移位機，不論平躺、側躺都可以上下床、輪椅與車輛，既整合失能者需要的如廁、洗澡、用餐與復健、運動模組，又能依照使用者需求搭配來替換配件，拆裝簡便、攜帶方便，大幅減輕照護人力和負擔，避免醫護人員職業傷害。結合保健、娛樂與環保功能，台南護理專校銀色夢想團隊利用回收紙箱、衛生捲紙軸、鐵絲等，「零成本」地研發出老少咸宜的復健器材。加上毛巾，就可以當手把拉環，有助於手指靈活；再運用紙板和彈簧，就能當腳踏板，訓練腿部肌力，延緩老化速度。榮獲第一名的防針扎安全針具，是慈濟科大護理系學生從臨床實習中發現，針扎大多發生在抽血和更換針頭。所以，發想在注射針筒加裝連動桿，只有注射時，針頭才會伸出；拔針後，針頭就自動沒入塑膠套筒內，不會外露扎人。且針筒設置斜面、加快護理師從藥瓶抽出藥劑的效率，更可以一針多用，稀釋抽藥與注射。慈濟科技大學綠色巴黎團隊，特地挑選種植一百二十天即可收成的紅藜，既考慮到農民生計，又大幅提高紅藜的全株利用率，再利用廢棄紅藜根莖培育紅藜菇，運用生物技術開發相關商品，再把農業廢棄物製成燃料棒，輔導在地產業與聚落，提升附加價值。健行科技大學研發的具自我潔淨空氣功能之光觸媒光罩（照）板。可以潔淨空氣、抑制細菌、消除異臭，改善醫療職場環境。經過實際測試後，預估二小時就能潔淨八到十坪空間大小的空氣，頗具市場潛力，獲得第三名。評審一致認為，大多數團隊選題新穎、極富創意、簡報流暢、展演用心，卻也普遍缺乏市場性評估，和使用者角度分析。不過，與其他競賽最大不同之處，就是慈悲科技創新競賽以利他角度出發，再由學校當起點，讓學生從日常生活去觀察需要創新與改善之處，動手參與實作，期待能帶動台灣產業軟實力的發展。慈濟科技大學校長羅文瑞表示，期許以人為本、永續經營，在崇尚科技的世代中，別忘了在研發的過程，融入人文理念，才能真正提升與改善生活環境。教育部青年署主任秘書蕭智文表示，透過學生創新構想與研發，加以改善並解決問題，更希望評審能回饋學生最缺乏的市場和商業模式建議。慈濟基金會慈善志業副執行長劉效成表示，科技始終來自於人性，卻多以使用者觀點開發，造成許多不必要的浪費，期許學生能多以「慈悲和環保」為構想。