十九大定調未來大陸經濟政策，法人表示，今年前10月上證綜合指數上漲近10％，已來到3,400點，若挑選對的優質股，陸股及陸股基金還有相當大上漲空間，目前最看好大陸金融、醫療保健及電商等產業。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦．賽加爾表示，持續看好大陸新經濟產業的蓬勃發展及中產階級的消費實力，不僅在商品上而且還要求越來越多的服務，因此，看好銀行，醫療保健、娛樂和旅遊產業。瑞萬通博研究團隊也相對看好金融股，表示2018年大陸將開始實施定向降準，預計將帶來至少5,000億人民幣資金活水，以中央匯金資產管理、中國證券金融等政府旗下金融公司組成的「國家隊」，成為股市救市維穩的重要金援。台新MSCI中國基金經理人楊珮玉表示，預料大陸貨幣政策大幅寬鬆的機率仍低，不過，人行宣布2018年初將對特定銀行進行定向降準，緩解市場對於經濟增速放緩的擔憂，同時官方將透過政策與監管來降低系統性風險發生的機率。楊珮玉指出，大陸後續政策導向新經濟，暗示十九大之後，大陸將持續努力推動「創新創業（雙創）來助燃經濟成長動能，並將與企業有更緊密的合作。首先受益的電商產業，且時序進入11月，光棍狂歡購物節即將來臨，電商業成長性看俏。