雙和醫院副院長胡朝榮長期關心中風及失智症患者，成立中風中心及失智症中心，榮獲第6屆「醫療公益獎」表揚表揚。胡朝榮建立靜脈溶栓團隊，發展動脈取栓技術，讓雙和醫院成為新北市少數有能力施行動脈取栓治療的醫院，為栓塞型中風病患，爭取到6至8小時的黃金治療時間，降低中風失能的風險。「可以幫助失智症的病人、家屬，是全世界最快樂的事情！」胡朝榮說，中風及失智症有一個共通點，就是照顧者家屬都很辛苦，因此陸續開設照顧技巧訓練班，不僅可以減輕病患傷害，更降低家屬的困擾，全台目前約有23萬失智病患，到2050年恐超過70萬人，透過垂直整合才能讓失智症照護更加落實。新北市第6屆「醫療公益獎」3日揭曉，14位評審歷經3小時激辯，從55位名單中選出25位得獎者，市長朱立倫5日將親自頒獎表揚。評審之一淡水馬偕醫院長葉宏一笑稱，「評選過程辛苦很辛苦卻是享受，是甜蜜的負擔。」「醫療公益獎」邁入第6年，全市已有120人、包含機構代表獲獎，共有醫療貢獻獎、醫療教育研究獎及醫療特殊奉獻獎等3大獎項；去年起將所有的醫事人員納入評選對象，增加醫事服務貢獻獎、醫事教育研究獎及醫事特殊奉獻獎，護理師及藥師因人數眾多，則是獨立舉辦選拔。今年得獎名單出爐，由方凱企、周少鈞、林水龍、林威宏、胡朝榮、陳俊明、葉倩妤、甄瑞興、劉珣瑛、蔡光超獲得醫療公益獎醫療貢獻獎；林家瑋、柯毓麟、賴鴻政獲得醫療教育研究獎；王興萬、張恒嘉獲得醫療特殊奉獻獎。江秀玲、吳晶惠、李泰誠、廖原賢、蔡淑敏、錢信德、蘇千玲獲得醫事服務貢獻獎；謝文祥、范紀鎮獲得醫事教育研究獎：王敦仁獲得醫事特殊奉獻獎。