「因為專注，所以看見病患需求！」新北市亞東醫院放射部技術主任錢信德從事放射師工作20餘年，為降低病患輻射劑量及防止跌倒，研發X光檢查自動輻射防護系統及簡易改良式X光防跌裝置，雙雙獲得國家專利，更榮獲第6屆「醫療公益獎」表揚。錢信德表示，影像醫學對於醫師診治相當重要，透過影像更加了解病兆，除了內科、外科外，連牙科也都需要X光檢查，放射科檢查室的病人來來往往，他發現到病患站立照射X光時，若因為一時血糖降低等因素，很可能發生跌倒事件，開始研發簡易改良式X光防跌裝置。他提到，放射師另一個重要工作，就是要降低輻射劑量、提升病人安全，因此與團隊陸續研究出站立式胸部X光檢查自動輻射防護系統，採全自動方式，檢驗前輕輕按一下開關，讓病患免受輻射威脅。值得一提，兩項創新裝置都獲得國家專利，亞東醫院將媒合廠商合作生產，造福更多病人。新北市「醫療公益獎」邁入第6年，全市已有120人、包含機構代表獲獎，共有醫療貢獻獎、醫療教育研究獎及醫療特殊奉獻獎等3大獎項；去年起將所有的醫事人員納入評選對象，增加醫事服務貢獻獎、醫事教育研究獎及醫事特殊奉獻獎，護理師及藥師因人數眾多，則是獨立舉辦選拔。今年得獎名單出爐，由方凱企、周少鈞、林水龍、林威宏、胡朝榮、陳俊明、葉倩妤、甄瑞興、劉珣瑛、蔡光超獲得醫療公益獎醫療貢獻獎；林家瑋、柯毓麟、賴鴻政獲得醫療教育研究獎；王興萬、張恒嘉獲得醫療特殊奉獻獎。江秀玲、吳晶惠、李泰誠、廖原賢、蔡淑敏、錢信德、蘇千玲獲得醫事服務貢獻獎；謝文祥、范紀鎮獲得醫事教育研究獎：王敦仁獲得醫事特殊奉獻獎。