台中一名游姓女子先在某診所進行兩次隆乳手術，由於還是不滿意，最後找到W姓整形名醫，在另外一間連鎖診所進行第三次隆乳手術，不料卻發燒過敏，且乳房大小不一，後改赴另一家醫院檢查，才得知左乳併發乳腺炎，因而怒告醫師索賠80萬元。台中地院一審認判決游女敗訴，但台中高分院二審認為，醫師與診所沒有告知手術風險，且手術記錄與病歷草率，改判醫師應賠償20萬元。判決書指出，游女指控在這家美容診所已進行兩次「自體脂肪注射移植」的隆乳手術，她認為效果不彰，希望能植入鹽水袋，診所人員卻不斷鼓吹她進行第三度的「自體脂肪注射移植」隆乳手術，游女擔心自己大腿脂肪已抽光，沒有多餘脂肪可隆乳。醫師卻說，可再抽取大腿後方靠近臀部的脂肪，游女擔心自己大腿的脂肪不夠，醫師並未用脂肪測量儀器詳細評估，僅用尺規對她的大腿稍微測量一下，還說若大腿內側脂肪不足，會再抽取大腿後方靠近臀部處之脂肪。沒想到手術完成後，她連續過敏發燒達2個星期，更糟的是，左右兩乳大小不一，覺得左乳愈來愈不對勁，右乳隆乳也沒有效果，醫師卻指是正常的」，是建議3個月後再對右乳動一次手術，但不適症狀持續到7月底，只好改赴中國醫藥大學附設醫院檢查，才得知手術不當造成感染，左乳併發乳腺炎。游女進而怒告醫師，索賠3次隆乳費用35萬元、乳房重建費20萬元，以及術後照顧費用5萬元、精神慰撫金20萬元，總計80萬元。醫師事後喊冤說，前兩次隆乳手術是該診所另一位醫師做的，他只做第三次隆乳手術，游女的感染等症狀與手術無關，手術並無過失，鑑定報告書也無法證明感染與手術有因果關係。但台中地院一審認為，手術有感染風險，醫師並無違反醫療常規之處，縱使發生感染，也不能認定是手術過失，游女無法舉證手術過失之處，判決游女敗訴，醫師不用賠償。游女上訴台中高分院，二審看法卻與一審不同，認為醫療美容如非必要的治療，醫療機構或醫師應告知風險，不得將醫療美容當成商品任由醫護人員推銷，讓病患欠缺併發症的風險資訊而下決定，承受併發症的風險，改判醫師應賠償20萬元。