橋頭地檢署偵辦詐領健保案，高雄3家醫院、養護院及私人診所，長期涉嫌以不實病歷、盜刷健保卡等手法領取健保給付，10月31日發動搜索查扣病歷表、電腦電磁紀錄，約談陳姓副院長、黃姓醫師等6人，偵訊後以涉犯詐欺取財、偽造文書等罪嫌聲押；法官裁定陳30萬元交保，其餘5人諭知10萬元不等交保候傳。至於詐得金額由健保署清查中。檢方指出，遭搜索醫院分別位於鳳山一家診所、旗山私人醫院及內門養護院，有民眾檢舉，這3家醫療院所彼此支援業務互助，共謀以竄改病歷讓病患住院申領健保，或一次看2病重複盜刷病患健保卡，甚至領有慢性病連續處方箋病患，都被再次掛號刷卡。或以同日同病名，再由2位不同醫師分別看診，盜刷病患健保卡，更離譜是，還有員工假扮病患看診，製造不實醫療門診紀錄涉詐健保費。檢方表示，部分涉案醫師、員工坦承為提高醫院績效而盜刷病患健保IC卡，再由知情醫師配合製作假病歷，這3家醫療是共犯結構集體詐保，「有需要的時候互相幫忙一下」；至於詐得健保費，仍在估算中。不過，遭約談的陳姓副院長喊冤說是「疏忽」，當初想要符合健保局要求的平均藥費這項指標，而將一筆慢性處方箋藥費分2筆呈報，希望能達到醫院總額醫療服務審查作業管理指標所要求的設定值，但絕未詐領，沒有從中牟利的犯意。養護院負責人說，他們跟很多醫院都有業務往來，絕沒有配合詐領健保費之事，強調「不可能讓員工胡作非為」。另名醫師表示，這是認知不同會再釐清。