住在花蓮縣光復鄉大同村罹患胰臟癌的陳阿嬤，今年4月在花蓮門諾醫院確診為末期癌症病人，轉介至台北榮民醫院鳳林分院接受居家安寧的醫護照顧，在醫師診斷下近期1個月將結束生命，但阿嬤內心仍有個願望，想回到曾擔任志工20多年的保安寺走走，在居家安寧團隊的協助下，3日阿嬤坐上輪椅回到熟悉的寺廟，終於完成願望。保安宮內傳來陣陣誦經聲，原來是得知陳阿嬤要回來，寺廟誦經團的好姊妹們早就在寺廟內誦經等待，陳阿嬤在醫生及照護人員的陪伴下，推著輪椅進入寺廟，看見熟悉的大殿及好姊妹，感動的頻頻拭淚。接近正堂時，阿嬤堅持從輪椅下來，走一段路到正殿祭拜神明；阿嬤的笑容夾雜著淚水，讓人為之動容。陳阿嬤的主治醫師第一次至阿嬤家中診療服務時，阿嬤無奈的表示「到底還要活多久？」病痛的折磨讓阿嬤覺得活著是一件難熬的事情；但透過「居家安寧」醫療團隊的照護，讓阿嬤不論在身體上、心理上都有著調適及轉換心情的轉變。阿嬤開始會和醫師、護理師聊天，談到自己是保安寺的志工，曾經是頌經班的班長及廟會慶典時擔任廚房的大廚，還會常常開著車載信眾去參加廟會活動；談到保安寺，阿嬤臉上的笑容總是那麼燦爛。阿嬤表示，她一直有個願望，就是想要回保安寺看看，也想看看老朋友們，於是「居家安寧」醫療團隊為讓阿嬤心願實現，特別召開會議安排醫師及護理人員陪同，才終於讓阿嬤心願得以實現。