全球醫療診斷服務領導品牌台灣羅氏醫療診斷，首度參與評比即榮獲人力資源顧問公司怡安翰威特「台灣最佳雇主」肯定。台灣羅氏醫療診斷秉持「以人為本」的企業文化，重視員工職涯規劃與海外培訓，積極塑造良好的員工體驗獲得高度品牌認同。台灣羅氏診斷將持續成為人才培育的標竿，針對疾病預防、診斷、治療及監測提供創新產品服務，落實健康管理效率，提升整體生活品質。台灣羅氏醫療診斷總經理何美雲表示，今年第一次參加評比即入榜怡安台灣「最佳雇主」的肯定意義非凡。台灣羅氏醫療診斷公司在高員工敬業度、有效領導力、知名雇主品牌及高績效企業文化四項關鍵指標都遠高於業界平均值，尤其在知名雇主品牌及高績效文化兩項領域成績優異。員工一直是我們關注的焦點，透過持續投入人力資源創新與實踐，持續推動人性化管理與穩健企業發展。全球體外診斷影響臨床醫學60％以上的治療決策，而費用僅占醫療總支出的2％，廣泛運用於癌症、重症醫學、女性醫療保健、感染性疾病等跨領域診療中，其臨床應用貫穿疾病篩檢、初步診斷、風險評估、藥物預測、療效監測等疾病療程，顯示體外診斷已經成為疾病預防、診斷、治療日益重要的一環。而台灣羅氏醫療診斷近年來致力於本土人才培育與引進海外先進醫療診斷設備，企盼能持續帶動台灣臨床醫學科技的創新發展，藉以協助病患獲得更好的醫療照護。台灣羅氏醫療診斷秉持創新思維，提供多樣性的員工發展與訓練方案，如：評鑑中心、領導力訓練課程，使員工得以有跨文化的學習機會，未來可借鏡跨國市場創新思維結合本土價值，持續為台灣醫療診斷產業發展盡一份心力。