老人化社會到來，長照2.0計畫上路，面對各項配套措施，需要充足照護專業人力投入，為了提供民眾更完善的照顧服務，開南大學與桃園天晟醫院簽訂產學合作備忘錄，未來兩方將攜手締結提升醫療照顧服務品質、強化人才培訓，打造醫養合一，提供社區優質連續性醫療照顧服務。開南大學校長梁榮輝與健康照護管理學院長郭毓仁、教學團隊，與天成醫療集團董事長張育美等負責人在學校的樂活中心進行簽約儀式，梁榮輝說，開南是桃園人的好厝邊，希望藉由年輕人和學界的支持，讓長照產業有活力的年輕人加入。長照2.0計畫啟動後，需要優質的照顧人力投入，透過醫院的專業醫療教學平台與校方產學合作，不僅能培育人才接近就業市場需求，醫院方也能提供就業平台，讓學生們畢業後即能發揮所學。張育美表示，天成醫療體系是首家通過長照2.0制度下，建立起 A級旗艦審查通過的私立醫療中心。天成日照中心的成立，將能以高科技的醫療環節，如機器人量血壓，經由手機APP傳至家屬，用餐、洗澡，到職能訓練等照護，為大桃園地區70歲以上老人提供最好的養護支持。天成希望開南大學未來護理系申請成立，以及照護員考照中心通過後，讓老中青的銀髮鏈，得到年輕人生力軍的參與。雙方簽定產學合作備忘錄後，未來將以實習合作、人才培訓、專題研究與企業加值服務等為初步合作方案，在「醫養一條龍」連續性醫療照顧服務的規畫下，點燃長照未來希望，打造健康樂活的銀髮人生。