受惠客戶新品拉貨動能及大陸雙十一前的強力促銷鋪貨帶動，永裕(1323)前三季營運展現逐季攀揚態勢；第三季毛利率從22.92％向上推升達24.52％，獲利季增31.25％，EPS由第二季0.64元推進至0.84元，一舉烘托前三季EPS達2元水準。展望後市，永裕指出，去年計畫增設的新機亦已陸續到位，預估可同步提升年底乃至2018年初的營運動能；而於中國市場除擴大現行滴眼劑容器產線，亦增備疫苗品容器產線，為新年度注入高端生技包材的量能。永裕前三季營收23.59億元，年增 0.46％，EPS2元；其中，第三季營收季增4.03％，年成長4.45％，在新品毛利率達三成水準拉抬下，單季毛利率順勢向上墊高。永裕指出，若扣除新台幣升值產生匯兌損失1,837萬元及實施一例一休增加用人成本的影響，大致仍可追平去年前三季的獲利表現。第四季營收可望比去年同期穩步增長，獲利不會比去年同期EPS0.71元差。為能抓緊醫療、保養的商機，永裕搭配膚質檢測載具之研發使用並規劃構建保養類產品之電子商務行銷，以推展高端醫藥專用包材及各類劑型充填業務量，藉此再增強業績與獲利能量。另外，轉投資的電動車鋰電池專用快充快放原料廠新永裕去年下半年度再推出級別不同新產品提供客戶更多選擇，目前已持續配合客戶進行驗證作業中，有利提升對永裕的獲利貢獻。