金融創新必須與本地中小企業策略合作，為打造獨特性，滿足客戶需求，積極建構新的數位服務管道，臺灣企銀積極與醫療相關院所及各地廟宇合作，未來將透過異業結盟的方式，提供金流及金融科技服務。其中，醫療繳費電子支付，民眾就醫刷卡付款免手續費，臺企銀首波和台中市澄清醫院共同建置金融卡繳費機及信用卡POS機系統，讓看診民眾可以自由選擇以金融卡或信用卡付款，省去至ATM提領大筆現金繳費的麻煩及排隊等待的時間，有效提升民眾醫療繳費的便利。臺企銀第一波與台中市澄清醫院合作發展醫療繳費電子支付，主要是因澄清醫院具有85年歷史，醫療以及服務品質普獲民眾肯定。目前澄清醫療體系已有平等院區、中港院區、敬德院區三大院區，並與中部地區7家醫療機構結盟，經衛生福利部評鑑為優等區域教學級醫院、癌症診療品質認證醫院、重度急救責任醫院。臺企銀已在澄清醫院三大院區共設置25台金融卡繳費機與信用卡POS機，看診民眾可依繳費需求選擇以金融卡或信用卡繳納各項醫療費用。金融卡繳費機的特色為交易安全性高，繳款人於繳費機觸控螢幕確認醫療費用，再輸入金融卡密碼就能輕鬆付款。信用卡POS機的方便性為民眾只需以感應式信用卡在POS機感應「嗶」一下，就能快速完成付款。未來臺企銀將致力於在北、中、南部各醫院及診所，推廣導入醫療繳費電子支付系統及設備，期望提供全台就醫民眾多元繳費方式，並增進醫院診所櫃台的結帳效率。臺企銀為促進廟宇金融數位化，今年與北港朝天宮齊力推出「廟宇金融服務」，由於每年來到朝天宮拜拜的信眾高達7、8百萬人，為了幫助民眾於短時間內完成光明燈、安太歲、捐贈香油錢等程序，推出「BOBE保庇繳費系統」，讓民眾透過BOBE繳費機或網路線上點燈，快速完成點燈及捐贈香油錢，並透過晶片金融卡或信用卡付款。