政府致力發展「數位經濟」，力拚2025年我國數位經濟規模達到6.5兆元，工研院今（1）日聚集智融集團董事長施振榮、華碩董事長施崇棠、聯發科董事長蔡明介、廣達董事長林百里等十九位院士，召開一年一度院士會議，從掌握人工智慧應用、人才培育等方向，為台灣產業提出「數位轉型」把脈。在人工智慧方面，院士們指出，工業革命確立人類體力的延伸，人工智慧的崛起確認人類智能的延伸。不同於傳統的人工智慧，易於發散，這一波的人工智慧，結合統計模型快速收斂，再加上大數據與強大的電腦／量子運算能力，使深度學習在應用明確的領域已有長足的進步；院士建言，人工智慧要從台灣的核心強項，如硬體、優勢應用來發展，將人工智慧科技與合適的產業專業領域結合創新，可優先聚焦在智慧健康與醫療、智慧製造兩方面，要以台灣市場為試驗場域，並以國際市場為目標。針對智慧健康與醫療，院士們建言，其目標是要提高醫療體系的效率、降低醫療費用，讓全民生活品質更好，建議應由國家政策推動、法規鬆綁，來協助產業發展，施振榮院士比喻，目標是讓醫生睡覺也可以賺錢，同時也提升醫療品質！林百里院士也分享廣達發展智慧醫療的經驗，他表示，隨著AI、雲端等技術的進展，智慧醫療應朝4P：預防（Preventive）、預測（Predictive）、精準（Personalised）與參與（Participatory）的目標邁進，台灣有很好的科技與醫療人才，也有完整的醫療體系與全民健保，有能力提供大數據資料庫，呼籲政府開放健保資料庫，以利智慧醫療商業化。針對智慧製造，院士們建言，台灣產業轉型到智慧製造，要先解決機器設備端的數據輸出、以及分析大量數據平台之課題，並且產業4.0應由產業界主導與出資發展，透過產官學研平台，共同推動協助產業轉型升級。