最近，醫療界的標竿──長庚醫院頻頻出事，輿論也大加撻伐，認為醫療院所是慈善事業，不應以營利為目的。因此，《醫療法》的修正也對財團法人的私法自治項目課以高度監督，使其動輒得咎，運作上更加綁手綁腳。加上未來醫院納入一例一休管理，成本勢必再進一步攀升，醫療事業的困境將層出不窮。由於全民健保的財務拮据，並採費用總量管制的作法，使得醫院早已成為「成本降低」的事業。光從管理上限縮，不去檢討全民健保制度與醫院的困境，可謂「見樹不見林」，只有更加逼迫醫院「巧取豪奪」，未來醫院可能還有更多的未爆彈。在醫療事業上，長庚醫院甚具聲名，出事代表不是個案，而是醫療的沉痾已相當嚴重。在全民健保面臨財務困境，並被迫採取醫療費用的總量管制；而醫療產業化也因社會的抗爭而受到制約，再加上人口老化、少子化，醫療客源減少下，醫院經營日漸困難，致台灣的醫療及健保已出現系統性失靈的現象，政策改弦易轍刻不容緩。未來唯有讓醫療事業逐步產業化，減少對全民健保的依賴，政策鬆綁，有能力走出去，擴大醫療的藍海，才能避免同室操戈的現象。至於台灣醫療事業如何產業化、走出去？首先，它需要一個好的平台，東協國家、大陸不少醫院有的是資金、土地，缺的是人才、營運、管理及研發的經驗。台灣如能以醫療為旗艦，打造品牌形象，透過營運、管理、研發等活動串連的一條龍模式，在全球人口老化、醫療需求殷切下，台灣將有應接不暇的醫療管理、系統輸出案件。不過，在推動產業化之際，醫院如何兼顧慈善與公益事業？社會上目前有一股聲浪，認為醫院是公益事業不能產業化、營利。但試問，一個虧損或盈餘不多的事業，即使有心做慈善、公益事業，也是心有餘而力不足。反之，如果企業有盈餘，可以多做慈善，形成良性循環。另一方面，醫療服務、管理的輸出可以複製，由東南亞一個城市擴及數個城市，由一國澤及數國，充分兌現新南向政策的成效。上述推動方向絕不是紙上談兵，而是有具體案例。過去10多年來，彰化基督教醫院正在默默地體現公益和產業化可以並行不悖的事實，一方面帶動國內醫療器材、藥品的出口，另一方面透過醫療管理的盈餘，進行更多慈善、公益事業，並利用盈餘有效地提高醫院醫事人員的薪資、生產力。醫療、公益、員工、產業發展的相互串聯，塑造多贏的策略，也為台灣的醫療服務業點燃一盞明燈。　（作者為大學教師）