生技類股短線疲弱，月修正超過7％，醫療產業跟著失色，落後全球股市，法人分析，幕後原因是美國生技龍頭股「賽基」（Celgene）下修2020年的營收目標，股價上周單日下挫逾16％，拖累大盤；法人建議，預料生技股短期烏雲散去後，醫療產業仍具中長線投資契機，建議投資人此刻可分批加碼，並採取平衡布局四大次產業的策略，降低波動風險。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，創新為製藥、生技及醫療器材等次產業擁有高獲利率及獲利穩定主要因素，近一步讓產業長期具較佳本益比及股價；技術面來看，那斯達克生技指數（NBI）近期跌幅已深，且已接近去年第4季以來上升軌道支撐區，預料接下來將在3,300點上下展開震盪整理走勢。江宜虔指出，MSCI世界醫療保健指數上周自歷史高點壓回，跌破高檔支撐區227點，進入高檔修正結構，近日觀察能否守穩223點支撐區，若能走勢可望維持高檔橫向整理，欲轉強仍須站回227點反壓區，目前醫療產業股價評估處於近幾年相對低點。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠指出，市場預估第3季NBI生技指數成分股的EPS成長率仍有1成以上水準，企業獲利和產業基本面仍有不錯表現，加上政策面上川普稅改草案出爐，稅率可望調降以及海外資金一次性課稅，有望帶動生技公司EPS上修、股票回購等，因此後市表現仍值得期待，近期類股修正不失為進場布局的契機。據研究機構EvaluatePharma預估，今年起未來5年，對病患而言，全球藥品支出年複合成長率為6.5％，花在癌症藥品的費用又更高：癌症一旦由致死疾病轉為慢性病，患者壽命延長，整體治療成本也將增加，換言之，生技、製藥類股獲利也值得期待。投信法人指出，從美國多家券商評估的報告來看，大型製藥廠獲利成長可望於明年轉佳，大型製藥廠歷經專利藥大量過期、獲利成長大幅減緩營運困境，此刻進入創新產品增加循環，將提升獲利率，預期獲利成長回溫。