受惠中國十九大會議動向，中國醫改持續強化醫藥分業制度，醫療產業將形成高度集中，資金將向龍頭公司靠攏，挹注亞太市場形成醫療消費拉力，估計可為全球醫療保健市值貢獻成長。根據統計，今年來中國醫藥衛生指數、MSCI全球醫保指數皆大漲二成左右；十月份NBI生技指數受挫下滑，但中國醫藥衛生指數仍續漲；長線上，中國醫藥衛生指數表現佳，有利拉動全球醫保指數的漲勢。法人機構指出，在「健康中國2030」改革目標下，官方大力推動包含到2030年中國藥品、醫療器械質量標準全面與國際接軌，以及醫保支付結構化改變，預期醫藥產業將走向大者恆大，龍頭產業將加速成長。今年六月，中國已加入國際醫藥法規協和會（ICH），未來海外新藥將可省下重複臨床試驗時間與成本，加速切入中國市場，中國醫藥產業也將遵循ICH規範來接軌國際。專家指出，2017年已確定有14家納入MSCI指數的中國醫藥公司如：研究抗腫瘤的恒瑞醫藥，以及研究生物製藥與保健食品等的上海醫藥，隨著MSCI納入A股，國際資金將進駐中國，預計2018年約有166億美元的被動式資金流入A股，以醫藥生物領域受惠最大，估計可為醫療產業獲利率挹注一波強勁拉力。法人指出，目前坊間多數的生技醫療型基金佈局側重歐美臨床實驗藥品行業，較少瞄準亞太地區甚至是中國醫療市場，即將於11/13開始募集的富蘭克林華美全球醫療保健基金佈局擬定同步關注歐美及亞太市場，搶搭亞太醫療保健成長列車，除了佈局醫療設備、醫藥服務、高階醫材科技、生物製藥與醫學科技、生命科學等六大醫療次產業之外，也佈局醫療保健行業衍生的消費商機，如：保健食品及美容美體，擴大醫療保健的投資範疇。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，醫療保健投資領域跨足消費產業，無論市場多空，皆有利靈活調整選股策略，擬將透過均衡佈局具實質營收與獲利率的醫療次產業個股，爭取長線佈局下超越指數的報酬空間；若遇空頭時，擬將投資轉佈局其他較低基期國家的醫療保健類股、精選具潛力的公司，或者投入反向醫療保健相關的ETF，以期增加投資組合的穩定性。