大陸國家稅務總局近期為貫徹《關於進一步深化稅收徵管改革的意見》，要求各地稅務部門以稅收風險為導向，精準實施稅務監管，主要重點稽查行業包含大宗商品購銷、營利性教育機構、醫療美容、直播平台與仲介機構等，勤業眾信聯合會計師事務所稅務部資深會計師徐曉婷指出，大陸台商更應留意包含金流、票流、物流要一致與內部人員資管等4項控管，避免不必要的稅務風險及稽查成本。此外，近期美國財政部在與經濟合作暨發展組織（OECD）的會議中再提出全球企業最低稅率應至少為15%，近期G7也積極討論中。勤業眾信聯合會計師事務所國際租稅主持會計師廖哲莉表示，全球企業最低稅負制的「第二支柱」主要涵蓋「所得涵蓋、轉換、徵稅不足之支出及應予課稅」等4大原則，呼籲跨國營運的台商應注意動態，掌握最新資訊並評估集團架構與各項營運調整。而在近期大陸精準實施稅務監管，強化稅收大數據風險分析，打擊虛開騙稅行為。徐曉婷表示，重點稽查行業包含農副產品生產加工、廢舊物資收購利用、大宗商品購銷、營利性教育機構、醫療美容、直播平台、仲介機構與高收入人群股權轉讓等。在重點稽查行業中，台商在大陸比較常見的是補習班、醫療美容、仲介機構等。這些行業面對的大多是終端消費者，經常以現金、微信及支付寶作為收付工具，相關成本費用難以核算，容易出現隱匿收入、虛增成本費用等問題。為因應大陸的大數據精準查稅，徐曉婷建議台商應執行下列4項控管，以避免不必要的稅務風險及稽查成本，包含金流、票流、物流要一致；日常納稅申報指標要在合理區間；做好內部人員的資訊管控，以及避免被其他部門列為失信企業等。