衛福部彰化醫院與二水鄉公所利用二水零售市場2樓閒置空間改造的老人日間照顧中心，31日隆重開幕，這是彰化縣第1家公立醫院成立的日照中心，空間寬敞，還有醫院的醫療支援，月費僅收6000元，中低收入弱勢家庭則另外有補助。副縣長林明裕、立委王惠美、黃秀芳、二水鄉長鄭蒼陽與彰化醫院院長謝文淮與各界共同主持揭幕儀式，大家期許日照中心的啟用 ，能讓長輩獲得最好的照顧。鄉長鄭蒼陽表示，二水鄉65歲以上的老人人口達22%，明顯高齡化，又因住民多務農，白天子女外出工作，長輩乏人照顧，老人日照中心的成立，對於有需要的長輩與家庭，是一項大利多。謝文淮說，二水日照中心為了不讓長輩的子女有過多的負擔，彰化醫院為此訂定的收費標準遠低於私人機構，光是老農年金就可支付，弱勢者將再酌減，不足部分會由政府補助款及醫院支應，絕對讓長者有尊嚴，子女可以安心就業。二水老人日照中心已經啟用的2樓空間約200坪，設有休閒區、健康促進區、手作區、餐廳與休息區，樓下是傳統市場、旁邊是媽祖廟，適合長者閒逛以及尋找心靈寄託。二水日照初期將收容30名中度或輕度失能、失智長者，時間周1至周5上午8點至下午5點，月費包含所有課程及午餐、點心，另有交通車接送，區域包含二水、田中、社頭及溪州，費用依距離每月收取2400至3000元。