工研院生醫所所長林啟萬表示，智慧醫療已是重要發展趨勢，台灣應發揮醫療服務及資通訊產業兩大優勢，以人為中心，建構預防、診斷、治療與照護平台，透過軟硬整合，結合感測和IT技術將醫療器械相互連接，再加入物聯網（IoT）、雲端技術與巨量資料（Big Data），打造完整的醫材生態鏈，讓台灣成為全球智慧醫療的創新基地。實際上在實務應用的案例，富士通株式會社第二健康照護系統事業本部部長前田達也表示，根據該公司針對某地區的大型醫院所進行的智慧醫療專案例子，以3萬6千多名病患的資料為基礎進行分析，透過AI來進行診斷，與過去平均一名醫生對民眾進行看診需時約20分鐘相比較，智慧醫療機器所需的時間大約僅要5秒鐘就可以完成，且經過檢驗後，症狀的判斷準確度可以直逼85％。與會人士指出，雖然目前不管是法規或是實務上仍無法以機器替代人類醫生，但類似這樣的機器學習、資料判斷，AI的確是可以有效輔助醫生進行快速正確判斷的工具。研華科技智能醫療事業處協理黃滇樺指出，在醫療2.0、3.0時代，手術過程就是醫生對病「開腸剖肚」，但現在顯微與內視鏡手術發達，運用各種ICT、影像擷取、串流等技術，可達到即時溝通、降低風險的效果。此外，在智慧病房方面，也關乎到醫療4.0時代大數據的問題。舉例來說，每天醫院要處理最多資料量的是護士，從病人的生理病症、訊號量測，到餐點規畫、排泄等數據，所有資料都必須上傳；再從電子病歷中，把醫囑下載下來。每位護士每天經手的資料量，可說超乎想像。一位護士一天所走的步數更接近兩萬多步，負擔非常大；但如果資訊能夠有效集中處理，除了可減輕護理人員負擔，更可減少醫療糾紛與醫務疏失；而智慧病房的資料串流整合，即可幫助護士提供更好的服務。