中華郵政公司積極推動業務轉型，朝「智慧物流」、「數位金融」及「長照服務」三大經營目標邁進，「長照服務」方面，中華郵政表示，正研究以郵政醫院為基礎，發展「居家醫療」主動前往老年人住家健康諮詢、初步看診的服務。中華郵政主任秘書暨發言人藍淑貞指出，中華郵政已於郵政商城建置「銀髮族專區」、結合郵政醫院提供銀髮保戶就醫服務，並規畫於明年底推出「長期照顧健康保險附約」商品。為落實「長青長，長照短」理念，以讓老人家活得更健康為主要目標，中華郵政10月16日～11月底於各地郵局舉辦20場「中華郵政不老運動─銀髮踏青樂悠郵」活動，截至10月底已經舉辦12場，參加人數共計1,658人，規畫明年將再辦57場。為提供民眾虛實整合的數位金融體驗，中華郵政預計明年第1季於臺北金南郵局啟用數位郵局服務，藉由營業廳改造及建置各式自助服務機、i郵箱、平板電腦等行動上網設備與數位互動牆，提供客戶數位金融新體驗。未來中華郵政將再設置「虛擬櫃員機（VTM）」，提供開戶、申請即時製發金融卡、網路郵局、存款證明、銷戶、掛失、申請、轉帳、繳費等24小時自助服務，成為「無人郵局」的先導示範點。中華郵政表示，目前在桃園市機場捷運A7站附近規畫興建「郵政智慧物流園區」，提供完整物流供應鏈，作為發展國內及跨境物流的堅實後盾，預計2021年竣工。