台灣生技前進東協！中化健康生技股份有限公司10月25日於台馬產業鏈結高峰論壇會場，與馬來西亞知名醫療保健Nano Medic Care（NMC）公司簽署合作備忘錄（MOU），輸出MIT保健食品品牌原料與台灣行銷經驗，以馬來西亞為拓銷東協各國之重要據點，此次策略結盟是中化健康國際化重要里程碑。中化健康生技公司總經理陳小玲博士表示，馬來西亞位於東南亞關鍵地理位置，清真產業與清真認證更居於全球領導地位，是台灣生技產業南向拓展清真市場最佳入口。中化健康核心品牌原料「KEFPEP」產地、製程、包裝、倉儲皆符合清真認證規範，已經取得台灣清真驗證機構核發的清真認證，此次攜手NMC公司共同開發利基產品，更可快速切入清真保健食品市場。陳小玲進一步表示，該公司核心品牌原料「KEFPEP」，是一種富含小分子功能胜肽的克弗爾發酵乳粉，歷經十年研發，獨家掌握克弗爾粒發酵know-how製程並具備量產實力，於血管、骨質與代謝三大慢病領域的保健與輔療功效，屢獲國際知名期刊刊登發表。此一新創原料立基科學實證、製程天然且獨家供應，在國際保健原料市場極具競爭優勢。現在，更結合Nano Medic Care公司深耕馬來西亞醫藥市場的客戶網絡與行銷經驗，雙方優勢互補，有助於加速品牌原料衍生之保健食品行銷國際市場，向國際胜肽領導品牌之路邁進。