埔里水彩畫前輩藝術家也是日月潭九蛙疊像原模雕塑創作者沈政瑩，在埔里基督教醫院舉辦義賣畫展，沈政瑩因退化風濕性關節炎問題，行動不便，過去大型壁畫創作，轉為小品，有感於埔基醫院長期在偏鄉駐點，幫助許多窮苦民眾，因此他捐出畫作，協助院方推展偏鄉長照醫療。沈政瑩本名沈阿東，1943年出生在魚池鄉司馬鞍聚落，精通水彩畫，曾入選全省美展、台陽展、台北市展等指標性展，也曾獲選中部五縣市寫生比賽第一的殊榮，主要繪畫主題為中部地區風景寫生，他也著迷於大型壁畫與雕塑，著名的日月潭九蛙雕塑原型來自於他的陶塑，魚池鄉公所前的三寶（香菇、蘭花、紅茶）彩繪也出自他手。因年事已高，加上風濕性退化關節炎等因素，原本經常站在鷹架上從事大型壁畫雕塑的沈政瑩不得不暫緩這類耗費體力的創作形式，在埔基醫院動了置換關節手術後，又能夠開始「趴趴走」，開始將作品轉為小品創作，因感念埔基醫院在偏鄉推展醫療、長期照護，需要龐大的經費，他捐出系列水彩畫作與彩繪瓷器，希望能協助埔基醫院募款。沈政瑩表示，能在埔基醫院沙崙藝廊舉辦個人義賣畫展是長久以來的心願，希望結合社會大眾力量一起來完成公益，所有義賣所得將全數捐與埔基醫院長期照護事工，並期盼民眾能藉由展覽從中獲得美的啟發，達到拋磚引玉效果。埔基醫院院長陳恒常表示，醫護人員醫人，藝術家醫心，能在院內展覽沈老師的畫作，讓埔基的病患因美感而內心平靜，謝謝沈老師促成了這場愛心畫展。