中小型股殺聲隆隆，櫃買指數昨（30）日盤中一度翻黑，幸有生技醫療股點火，力守月線不破，大江（8436）、精華（1565）、中裕（4147）、浩鼎（4174）等百元俱樂部強漲1％以上，法人表示，生技族群擁低基期吸引資金流入，加上國際醫學年會登場，增添動能。蘋果新機預購優於預期，上市櫃指數由蘋概股領漲，美中不足的是，大盤盤中攻過27年新高10,842點後賣壓出籠，最終小漲0.45％收10,756點，櫃買指數躍不過前高，盤中一度翻黑，最終上漲0.13％收143.82點。大昌投顧指出，內資趁盤面急拉倒貨，漲多中小型股賣壓沉重，資金轉而流向低基期生技醫療族群，成為櫃買由黑翻紅要角；台新投顧則認為，11、12月進入醫學年會旺季，國際阿茲海默症年會、美國囊腫纖維年會等輪番登場，相關研發數據可望帶動獲利想像空間，增添生技股動能。據統計，櫃買生技醫療族群昨日成交值達27.44億元，較上周五19.16億元日增43.2％，貢獻指數最多前7大個股中，環球晶、穩懋、中美晶、精測為蘋概股，其餘3檔精華、中裕、大江為生技醫療股，買盤拉抬指標性生技股不遺餘力。醫材股鈺緯均線原空頭排列，10月23日以帶量長紅突破多條短期均線後，5日均線翻揚，近6個交易日大漲近25％，外資9月買超14張，本月大力加碼113張，KD持續向上。大江營收連4個月創新高，上半年每股盈餘3.3元，公司力拚年營收達2千億元以前，將以每年年增3成邁進，三大法人連7買，總計買進2,124張，其中外資買超1,362張，昨日收盤價206元創下歷史新高，成交量為16個月來大量。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，昨日新台幣強升7.2分以30.205元作收，但大盤急拉後賣盤獲利了結、櫃買偏弱，短線須居高思危，生技醫療股第四季逢傳統旺季，基期偏低，隨時有機會表態，投資人可加以關注。