台北科技大學與台北醫學大學於今（31）日簽署合作意向書，將結合雙方在醫學與科學方面專長，共同成立「智慧大腦科技中心」，開設微學分課程、合作大數據腦波醫療工程研究，並提供兩校學生跨校選課。北科大副校長楊哲化表示，整合工程、醫學、大數據、人工智慧，維持生命現象或改善患者生活品質，是今日醫療資訊科技的應用挑戰，即便北科大沒有醫護科系，但校內教授和醫療單位合作研究超過20年，而台北醫學大學管理學院大數據研究中心的資料收集、儲存、分析，與諸多企業產學合作，未來雙方共同成立的「智慧大腦科技中心」研究中心，將共同培育人才、深化研究。北科大研發長蘇昭瑾說，「智慧大腦科技中心」在課程教學部份，明年兩校學生可相互選課，北科大將開設「腦機介面 科技與應用」課程，北醫大開設「大腦裡的偵探-知覺、感覺與錯覺」、「認知神經科學概論」課程，讓學生學習跨領域知識；至於研究方面，則鎖定大數據、人工智慧、腦波測量機械工程的整合，可應用於提升漸凍人、植物人照護品質。北醫大醫學人文研究所副教授曾祥非，專長為研究腦波測謊特色研究，而北科大機械工程系副教授劉益宏，則致力於腦機介面運用在漸凍病患，研發「意念輔具」，讓漸凍人透過腦波回答是非問題，甚至選擇「我想喝水」或「想看電視」等指令，讓漸凍病患可與外界聯繫，兩名教授未來皆將投入「智慧大腦科技中心」，負責開課。