骨科醫療研討會下周四（11/2）登場，聯合骨材（4129）搶搭順風車，此次號召19個國家醫師、器材商參與盛會，法人預期除了有望帶動第四季旺季應力道外，也有助於明年新品開發行銷全球，看好2018年有不錯的業績表現。聯合是亞洲首間通過各大國際認證的生產人工關節廠商，產品擁有美國FDA、歐洲CE和中國認證，過去曾替國際醫材大廠Medtronic、Biomet進行OEM代工，但目前主要以自有品牌行銷美、歐、中等市場，僅部分共同開發產品仍會繼續生產。積極布局海外市場的聯合，先前已在人工關節第三大市場的日本設立子公司，目前申請取證進度符合預期，法人預計最快有望在明年下半年應可開始展開銷售。另外，聯合今年併購冠亞後，4月起營收開始發威，累計前9月營收14.3億元，年增41.7％，由於冠亞在併入聯合後，已經藉由聯合的銷售管道開始進行中國銷售，因此，明年冠亞營運主力的創傷產品，將有明顯的成績顯現。聯合為行銷自家產品，已連續19年舉辦骨科醫療研討會，今年是第二次移師台灣，預計將有數百位每內外醫師、骨材商參與，法人認為，將有助於該公司承接新訂單，帶動明年營運成長。法人表示，聯合第三季因有農曆7月的鬼月影響，傳統上避諱動刀致刀量下降，單季營收5.21億元、季減4％，由於有併購冠亞獲利挹注，法人看好毛利率仍可站穩在73～74％左右，單季獲利約5,600萬元上下，EPS以現增後股本計可有0.7～0.8元左右水準。展望第四季，由於假日與季節因素，傳統上相對較適宜病患置換人工關節休復，帶動聯合將走入傳統旺季，加上可望有新增2處南美市場訂單下，法人看好第四季營收季成長率有機會達8～10％。至於2015年底聯合與山東新華合資，以攻占「中國製造2025」戰略計劃搶進大陸骨材市場進度，目前仍在持續進行取證，法人預期最快要在2019年才會開始有營收貢獻。