「寵物餅乾可以抗老化？延壽？」越來越多業者在網路中販售寵物食品，但有業者誇大具有療效，新北市動保處去年稽查97件寵物食品，今年增加至127件，其中106件文字誇張或涉及醫療效能，已限期改正，若未改善將可處以15萬元罰鍰。據統計，全市2016年稽查97件寵物食品，業者遭糾正後立即改正，裁罰件數0。今年1至10月稽查127件，其中有106件文字誇張或涉及醫療效能，目前已裁罰1件，開罰3萬元罰鍰。業者在網路販售寵物食品，為吸引客人標榜具有各式療效，有寵物餅乾、肉乾竟稱能抗老化或延長壽命；酵素能延遲衰老、增強免疫系統；還有狗飼料能預防腹瀉；寵物用品洗髮精或沐浴乳標示能止癢、抗過敏、預防皮膚搔癢，另不乏國際大廠的狗飼料竟涉嫌宣稱能抗老化、強化骨骼或減肥。動保處長陳淵泉表示，近日來針對不符合農委會「寵物食品用字參考表」規定的產品進行調查，其中有85件寵物食品涉及非動物藥品標示醫療效能，21件寵物用品文字有誇張或易生誤解，已函文通知網路購物平台，通知刊登廠商或網路店家限期改正或將該產品下架，避免廣告不實、誇張或易生誤解的情形。陳淵泉強調，寵物食品非動物藥品，若產品宣稱具有特定保健功效者，應提出相關科學數據佐證，不得宣稱療效，網路廣告中文字誇張，易讓人產生誤解，將列為重點稽查對象。在網路購物平台宣播或刊登醫療效能，涉及違反《動物保護法》，呼籲飼主謹慎挑選購買寵物食品，喚起更多人對寵物食品及藥物安全的關注。