醫療不再只是醫療，結合預防醫學成為新趨勢！南台灣第一家首創整合式醫療養生的「鉑氏美身心未來館」28日正式開幕營運，該品牌創辦人、會館董事長陳采婕表示，透過唾液、指紋、血液等採樣樣本進行檢測，分析出專屬個人的建議方案，將慢性疾病整合照護，有機會減少不必要的用藥，透過提升身體自我修護能力進而改善身心狀況。銘福集團旗下有30多個事業群，第2代的陳采婕再創一個新品牌「鉑氏美」，陳采婕認為，隨著少子化、老年化等人口結構改變下，雖然醫療科技成效飛快，但如何有效延長生命年限同時兼具健康、活力，才是延緩衰老的重要課題，「鉑氏美身心未來館」看見人們需要，因應而生。陳采婕的父親陳福松帶領銘福集團，一路上對關懷獨居老人的公益活動上多有著墨，也有著經營銀髮族養生村的概念構想；陳采婕說，她現在開設未來身心館，可為父親搭起預防醫學方面的橋樑，已有與大學院校合作，計畫以社會大學的概念為銀髮族開設課程，「鉑氏美」更有進駐廈門成立分公司的目標。陳采婕強調預防重於治療，重視醫病關係，「鉑氏美」提供個人專屬24小時健康不打烊的專業醫生及鉑金健康秘書的醫療諮詢服務、舒適隱密的問診空間，讓每位顧客感受「健康、活力、年輕、美麗」的守護管理，讓顧客的健康隨時處於最佳狀態。該館醫療體系由前成大醫學中心、奇美醫學中心主治醫師林廣彥當執行長，並領軍帶領一群專業醫療團隊，提供白金級健康管理秘書及整合預防、初級保健、健身、營養和生活平衡。陳采婕認為，現行醫療模式大多採用頭痛醫頭、腳痛醫腳，分科雖能讓治療更專業化，但現代人常有許多文明病或不知名病症，非單一科別可解決，若能從全人照顧的角度切入，找出問題的根本，可讓治療少走冤枉路，減少治療期間的折磨外，也節省醫療資源的浪費。「鉑氏美身心未來館」位於高雄十全一路上，每樓層都有進出控管，顧客進出都由專人帶領，該館共有12樓層，分別為接待大廳、2樓優養生健康餐廳採用有機食材與水耕蔬菜、3樓鉑金貴賓會館、4樓生麗生技股分有公司、5及6樓為診所、7樓美學生活中心、8樓國際尊榮會館、9樓菁英培訓中心、10樓銘福集團總部、11樓靜逸減壓會館有能量晶盤浴設備、12樓為辦公室。