科技始終來自於人性，AR擴增實境、VR虛擬實境新科技崛起，帶動各領域運用。高雄醫學大學今年10月起，率先全國醫學系將VR技術導入教學，利用虛擬臨床診療訓練系統，加強學生問診經驗及提升醫療服務品質，未來快速接軌職場。累積醫病溝通經驗高醫大教務長、台灣擬真醫學教育學會理事長蔡淳娟說，醫學生在教室學習，未接觸到病人，經驗不足難免卻步，過去10年以「標準化病人」採一對一模擬問診，成本相對昂貴，也不易訓練。她說，在AR、VR技術出現後，能實際運用於醫療教育端，透過虛擬臨床診療訓練系統，學生戴上VR眼鏡，病人彷彿在眼前，醫學生可模擬問診過程，虛擬病人會即時提供語音回饋，檢查報告出爐後，會判讀得幾分，問診有無切中核心。該系統製造廠指出，主要「以病人為師」，提供近20種病人角色，以及病情狀況，透過內建醫學知識庫、生理訊號模擬器及AI人工智慧，提供沉浸式單人或多人參與式模擬問診間。虛擬實境解剖教學蔡淳娟表示，在虛擬實境解剖教學，透過VR立體影像呈現及多點觸控數位解剖桌，培訓臨床術前技術，不過主要為輔助性理解人體解構，尚無法取代傳統大體解剖「手感」；另可更精準掌握開刀位置，提升治療準確率。目前醫療體感已逐步運用教育端，高醫大第1批200位醫學生適用，接下來陽明大學也將跟進。蔡淳娟說，未來體感科技醫療想像，可利用情境模式，矯正、治療恐慌症、創傷症候群、毒品戒斷等；另也可能出現虛擬醫生，可望促進醫病雙方共同決策，提升醫療水準及病人健康安全。