全球趨勢產業前景看俏，現階段具備政策、趨勢、資金三大推漲要素的醫療保健產業值得關注，在實質獲利支撐下，比起生技產業更加穩健，投資人並可同時留意新興亞洲區域的醫療保健商機，均衡布局各熱門主題，長線投資相關產業成長。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮指出，目前政策、趨勢以及資金面，都有利醫療保健產業發展，美國新藥核准加速，且稅賦優惠吸引生技醫藥大廠海外資金回流，促進新藥研發與企業併購；中國近年進行醫療改革，大幅減少新藥臨床試驗時間與成本，MSCI納入A股後，預計2018年將約有166億美元的被動資金流入A股，美國與中國兩大經濟體，將是醫療保健產業主要的推升動力。廖昌亮強調，以往對於醫療保健產業的投資概念，偏重美國與歐洲區域，不過長期被忽略的中國醫療產業，其實正如火如荼的改變著，準備向上轉折，因此若看好全球醫療保健產業成長，建議將中國區域也納入投資組合。中國近兩年推動醫療改革，種種做法都對整體醫療產業有所提升，兩大龍頭恆瑞醫藥與復星醫藥，今年以來股價漲幅都逾6成，表現十分搶眼，整體而言，中國醫藥產業有機會複製美國模式，成為全球醫療保健產業的發展重鎮。廖昌亮並補充，一般投資全球醫療保健產業主要集中在生技、製藥及醫材次產業，但相關產業還有很多機會，可以適時留意醫療保健行業衍生的消費商機，像是保健食品、美容美體等，建議投資人把握相對低檔契機，同步關注歐美及亞太市場。將於11/13開始募集的富蘭克林華美全球醫療保健基金，瞄準中國成長中的醫療趨勢，及各國最具爆發力之醫療次產業，提供完整掌握醫學趨勢發展潛力的新選擇。