隨著老年社會的到來，如何建構一個舒適完善的養老退休生活更顯得特別重要。根據中經院日前公布的「國人安心樂活享退問卷調查」結果顯示多數台灣民眾對未來退休準備規劃具有明顯不足的情形。其中有56.95％的民眾表示，目前並無額外準備未來的規劃。調查並發現，不論是哪一個年齡族群，國人對未來退休生活最擔心的分別為：擔心退休金準備不足、醫療費用負擔、身體健康問題及意外事件發生等，普遍存在著對未來退休的不安全感。顯見國人除了退休金準備外，也對醫療費用負擔、身體健康問題及意外事件發生的重視。至於要如何建構舒適完善的養老退休生活，元大金(2885)旗下元大人壽表示，老年生活除了要備妥安全的生活環境及生活照顧之外，也需特別留意隱藏在老人生活起居當中的意外事故的預防及保障，因此在為自己或長輩規劃退休生活準備及保險規劃時，應需同時將意外險保障列入規劃中。元大人壽指出，若希望保障更為完整，可選擇有特定傷害事故以及意外醫療照顧的保障，同時應注重意外殘廢扶助金及豁免保險費的保障，才不致意外發生後因醫療、照護及復健等費用，造成家庭經濟的沉重負擔。「元大人壽滿意寶定期傷害保險」即一次包含全方位意外保障；從意外身故、意外殘廢、重大燒燙傷，或是常見的意外醫療住院日額、住院手術、門診手術及創傷縫合處置皆有保障。同時考量大部分民眾外出時通常選擇搭乘大眾運輸工具，且台灣颱風、地震釀成的災情屢見不鮮，因此也針對大眾運輸、颱風、地震導致的意外身故，額外多給付一倍保險金額。此外若因疾病或傷害致成保單條款定義之2-6級殘廢即豁免以後各到期日應繳付之保險費，契約仍繼續有效。另外此保單的另一大特色是，當契約期滿時還可以領一筆滿期保險金，等於擁有完整的意外保障，還幫自己準備一桶退休金。