近期NBI生技指數上沖下洗，市場資金對歐美新藥的生技個股略有觀望，但醫療保健消費產業漲相仍佳，統計MSCI全球醫療保健指數報酬率1年漲逾18％，與NBI生技指數相當，但近月NBI生技指數震盪下跌近4.8％，MSCI全球醫療保健指數仍漲0.3％。研究機構報告，上半年創投資金投入約19億美元於生技產業，向具備實質獲利率的醫材、醫療服務與美容、保健消費等產業靠攏，凸顯愈來愈青睞EPS前景個股。且全球高齡化、新興市場人均消費力提升，對醫療保健需求量增，估計亞太人口老化潛藏新台幣20兆元的商機。財富管理中心指出，醫療保健消費產業為全球化的長線需求，消費者不限年齡，加上近年來大陸保健消費市場需求量龐大，將帶動全球保健食品產值成長。統計2017～2020年大陸保健食品年複合成長率約9％、上看人民幣3,000億元，保健食品產業基本面長期看好。從趨勢來看，高端醫材與科技結合勢不可擋，包括醫材業龍頭嬌生與Google母公司Alphabet合作，將整合機器人、先進影像、大數據等跨界科技切入市場，大陸醫改醫藥分業催化龍頭藥廠提升獲利率，已確定14家納入MSCI指數大陸醫藥公司，估計全球創投每年投入約20～30億美元在醫材市場。法人指出，目前多數生醫基金佈局多屬歐美臨床實驗藥品族群，11月13日開始募集的富蘭克林華美全球醫療保健基金，布局將側重歐美與亞太區域，產業配置除生物科技、創新藥品、高階醫材等訴求外，更看好保健消費、健康醫美、高齡照護等大趨勢商機。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，計畫將透過均衡佈局具實質營收與獲利率的醫療次產業與個股，期望降低基金的波動度，並增加投資組合的穩定性，追求未來超越指數的報酬空間。