工研院生醫所林啟萬所長昨（25）日指出，2016年醫材產業產值達1,415億元，是台灣生物技術產值中規模最大的，而醫療產業正在進入4.0時代，整合大數據跟智慧分析，導入雲端與AI，希望簡化整體醫療流程、降低醫病風險，更可大幅節省醫療支出費用。雲端與大數據發展如火如荼，讓智慧醫療成為「大勢所趨」，昨日登場的「2017醫療電子與器材國際高峰論壇（MEDiT）」邀集各國專家，共同為生技醫材產業獻策。富士通株式會社第二健康照護系統事業本部長前田達也指出，富士通在醫療健康產業著墨已久，未來10年會是照護產業的爆發期，人們會從「生病了才看醫生」轉為「生病前就進行預防」，前田達也舉例，洗腎的病人需要透過血液或腹膜透析來維持各種數值的正常，這些數據如果可以提供作為機器學習的判讀檢測，就可以在民眾患病之前進行提醒與醫療，避免民眾踏上洗腎的不歸路。為了布局健康照護，富士通也在大阪建立了「感知屋」，屋內裝設體重計、血壓計等日常會用到的數據檢測儀器與感應器（sensor），透過生活數據的累積來進行預防性醫療；除了現有的研究計畫，明年富士通也會增加基因檢查數據的收集應用，要從搖籃（出生）追蹤到墳墓（死亡）、落實預防性醫療。至於我國工業電腦的龍頭研華，在「萬物皆需IoT」的時代也跨入醫療應用。研華協理黃滇樺指出，研華結合過去的硬體強項，目前研華除了在台灣與榮總、彰基等37所醫院合作外，大陸合作的醫療機構也超過一百家，還有印尼、新加坡、馬來西亞，都有研華的足跡。