工業電腦與嵌入式系統領導廠商廣積科技，專為醫療產業打造的UMT-7211醫療專用觸控電腦榮獲2018台灣精品獎，這是UMT-7211繼今年COMPUTEX d&i awards台北國際電腦展創新設計獎之後，再度以其優異的設計與創新能力獲得台灣精品獎的肯定。UMT-7211是一台專為醫療院所設計的21.5吋多功能醫療專用觸控電腦，這款輕薄型的全平面多點觸控電腦具有前面板IP65與全機IP54防水防塵保護機制，並配備300流明高亮度FHD液晶顯示器，能高效處理影像及醫療量測應用程式，可於診間、床邊或是候診區提供病患臨床資料、醫療記錄管理或簡易的資訊功能。考量醫療院所的使用環境，UMT-7211符合EN60601-1醫療法規，並通過CE/FCC安全認證，以確保醫療過程安全無虞地進行，其不僅可支援90V～240V交流電和隔離式乙太網路，並具有多組I/O和一組PCI-E（x4）擴充槽以應客戶需求外接各式儀器設備。為預防醫療大樓停電或不可預期之斷電問題而中斷醫療行為，亦可選配支援至少20分鐘操作時間的電池，讓系統在電源中斷的情況下仍可執行資料備份，以維護資料安全，是醫療院所與智慧醫療網絡的最佳首選。UMT-7211系統採用容易清理的無邊框設計、方便閱讀的顯示器、反應靈敏的觸控式介面、以及可防止液體飛濺的密封式機殼，不但確保系統正常運作，並可用手指或橡膠手套直接操作及設定設備，其電容式觸控按鍵設計，亦可方便醫護人員調整設定開／關機、液晶螢幕亮度和音量以及觸控功能關閉／開啟，另特別於螢幕底部設計一個LED閱讀燈條，可在需要的時候提供照明功能以提高實用性。