大陸醫療器材大廠威高集團執行董事兼副總經理苗延國日前表示，台灣在醫療器材市場主要使用歐洲、美國、日本等地的產品，而大陸相關產品較上述地區有更多的價格優勢，進入台灣市場將有競爭力。另一方面，他表示，威高認為可溶解性醫療器材是未來趨勢，正在積極投入研發。山東省台辦主辦的兩岸（魯台）媒體山東聯合採訪活動，日前參訪山東威海當地大型多元集團威高集團。威高集團業務橫跨醫療用品、生物科技、藥品、房地產、金融等領域，是去年中國企業500強之一，也是唯一上榜的醫療器材領域企業。苗延國受訪時表示，目前台灣醫療器材領域多使用歐美日產品，但因大陸產品有價格上的優勢，相信大陸醫療器材產品在台灣市場有價格競爭力，目前威高旗下產品已有透過香港進入台灣。同時，對於未來醫療器材趨勢，苗延國指出，可溶解性醫療器材是一大方向，譬如心臟支架產品，美國亞培公司近期已經推出可溶解性心臟支架產品，而威高也正加緊進度，目前已經完成可溶解性心臟支架，尚待各類檢測流程，預計今年年底可以推出上市。此外，對於威高收購美國醫療器材企業愛琅公司（Argon Medical Devices）一事，苗延國指出，公司董事長對這筆收購案相當的重視，本月22日上午威高才剛進行這場收購的相關談判，會加速這筆收購案的進行。愛琅的醫療器材產品技術是威高欲完成這筆收購的主因。據鳳凰網報導，威高在近日已經完成收購愛琅協議的簽訂，帶取得雙方政府批文及相關法律文件後即可完成。報導稱，威高這筆收購的總規模為8.5億美元，是這幾年大陸醫療領域的大型海外收購案。除了技術外，威高也可藉由愛琅更加順利擴展歐美市場。