醫療財團法人竹銘基金會籌設陽明交大憶卿醫院，位址設在陽明交大博愛校區，26日舉辦環境影響說明書公開會議，在地里民對選址、交通、汙水、醫療廢棄物以及救護車鳴笛等問題表示憂心。竹銘基金會與陽明交大校長林奇宏等人表示，預計明年底將動土，未來將是全新醫療、教學結合電子生醫的新形態醫院。將有300病床 明年底動土陽明交大憶卿醫院由竹銘基金會籌設，已通過教育部及衛福部同意設置，目前正進行環境影響評估及都市設計審議，通過環評後預計明年底可動土興建，計畫興建地下3層、地上15層智慧型未來醫院，預計設置一般病床300床。有民眾在會議中表示，憶卿醫院鄰近學區，被眾多學校包圍，未來空氣、汙水、傳染病管控、醫療廢棄物以及救護車鳴笛等問題，都讓里民們感到焦慮。也有民眾反映附近有動物園、市立體育館、新竹公園等熱門景點，交通本就繁忙，若再加上1座醫院，未來勢必交通大打結，衍生的停車與交通阻塞，都可能讓附近居民生活備受困擾。校方承諾 嚴格標準處理林奇宏回應，憶卿醫院定位為大學醫院，任務與一般醫院不同，是以教學研發為目的，以健康醫療及電子、資訊產業的結合為發展方向。至於民眾反映感染管控問題，他認為醫院反而相對安全，因為醫院有嚴密的管控，甚至可以成為社區的防護網，提供健康促進與維護。在環境汙染的問題上，林奇宏承諾會更比政府規範更嚴格的標準處理，汙水也會做到合格排放標準，空氣監測也將會多設監測點。交通方面，考慮假日車潮恐爆量，研擬與市府合作重整校園空間，也爭取未來輕軌共構的可能性。