工研院昨（25）日舉辦「2017醫療電子與器材國際高峰論壇」，工業電腦廠研華（2395）智慧醫療事業處協理黃滇樺表示，研華智慧醫療解決方案全台已有超過37家大型醫院採用，市占率超過4成，未來看好在東南亞相關商機可期，明年有很好的機會。此外，研華也決定切入高階醫材領域，今年啟動新專案，運用以前的ICT高階技術，研發適用於顯微與內視鏡手術的影像手術系統，可減少不必要的醫療糾紛、增加醫療效率，使手術過程的判斷和操作更精準，預計明年可望進軍市場，目前正與大廠洽談合作中。黃滇樺指出，台灣過去以硬體起家，但隨著產業演進，服務模式由B2B演進至B2C，必須有效達到軟硬整合，才能滿足物聯網時代市場需求。研華結合過去的硬體強項，以及一些中介的中介軟體（middleware）切入智慧醫院領域。黃滇樺表示，研華觀察認為智慧醫院須強調三面向。第一，是提供病人急重症救護與手術，如一體化手術室，可提供手術相關服務與產品。第二是以病患為中心的智慧病房，能滿足病患點餐、日常護理照護流程等相關需求。最後，則是讓病人與醫院最有感的就診流程簡化，如掛號不須排隊，只要插入健保卡，就得知就診等候時間、需前往的診間號碼等個人化訊息。研華瞄準上述三大面向，從使用者情境反推解決方案，從原有的硬體強項結合軟體的優勢，打入智慧醫院領域。黃滇樺指出，目前台灣有超過37間大型醫院，均採用研華的智慧醫院解決方案，研華智慧病房於台灣的市占率超過4成，包括榮總、彰基均有導入。展望後市，研華除持續軟硬整合，並將繼續跟工研院、產業其他廠商共創完整生態系。其中，在新興市場方面，在數個東南亞國家找到當地醫院系統整合商（SI），過去3～5年有顯著成效，並與當地SI做軟體整合開發，已有幾個大型專案在洽談中。研華指出，各地醫院的軟體整合遭遇很大困難，必須特別特別著墨。目前在台灣跟中國的智慧醫療團隊與服務整合狀況OK，但當跨到東南亞地區時，則有語言與文化障礙需要克服。不過，若能將此套解決方案複製到東南亞，未來商機將十分龐大。黃滇樺指出，如印尼過去3～5年醫療投資顯著成長，帶動不少醫療商機，而泰國、越南等地的每年政府醫療支出也持續增加，各國政府對於智慧型醫院的投資均正面，認為東南亞的智慧醫療商機可期，特別在明年會有很好機會。