IC設計服務廠創意電子（3443）第三季受到低毛利特殊應用晶片（ASIC）營收占比拉高，導致第三季獲利較上季減少4.6％達1.66億元，每股淨利1.24元，低於市場預期。不過，創意積極擴大ASIC市場版圖，繼日前宣布搶進車用ASIC市場後，昨日再宣布搶進醫療器材ASIC市場。今年以來加密型貨幣挖礦需求強勁成長，創意第三季受惠於16奈米比特幣挖礦機專用ASIC出貨放量，第三季合併營收衝上34.14億元創下歷史新高，但因低毛利ASIC營收占比拉高，高毛利的委託設計（NRE）及矽智財等收入比重降低，獲利表現不盡理想，單季歸屬母公司稅後淨利季減4.6％達1.66億元，但較去年同期仍成長23.0％，每股淨利1.24元。法人表示，雖然比特幣價格持續創高，一度漲破6000美元，但近期相關ASIC出貨已有放緩跡象，所以預期第四季營收約與第三季持平，但高毛利NRE營收占比提升，所以單季毛利率有機會優於第三季。創意積極擴大ASIC市場應用版圖，除了與台積電在7奈米世代合作，持續搶進人工智慧應用高效能運算（HPC）ASIC市場，也同時搶進車用電子及醫療器材ASIC市場。創意布局車用電子ASIC多年，2010年即推出「ZERO Defect Program」和AEC Q100車用IC服務，第三季再宣布獲得車用安全設計流程獲德國SGS-TUV頒發的ISO 26262 ASIL-D證書，可提供符合國際認證的車用IC設計服務。創意昨（26）日宣布獲得ISO 13485:2016醫療器材品質管理系統國際認證，成為全球第一家通過ISO13485醫療器材認證的專業IC設計服務公司，將提供醫療器材客戶所需的客製化ASIC設計和製造服務。創意總經理陳超乾表示，ISO13485醫療器材認證可說是為創意的醫療器材相關服務品質背書，證明創意可滿足客戶需求和相關法規要求。