住院免現金，壽險業理賠服務PK，南山人壽、國泰人壽及新光人壽三大壽險公司強調其醫療險保戶，若在住院當下即通知業務員，出院時即可以醫療險理賠金與醫療費用互抵，若保額足夠的保戶出院時免單據、免現金。據衛福部統計顯示，國人每年平均住院天數約為10天，住院花費約為新台幣5.9萬元，過去民眾的醫療險多是出院後收集齊單據才能申請理賠，在用藥或接受治療上會考慮現金流的問題，現在保險公司就強調理賠金可直接扣抵住院費，讓投保的醫療險有效彌補保戶的資金缺口，可更放心接受治療。南山人壽強調已與台安、萬芳、台中童綜合醫院等六家醫院的七處院所合作，且採用已取得新型專利的封閉型就醫資訊即時傳輸系統，保戶出院當下即可完成理賠，保戶住院可免再去提領或籌措現金，亦或可有彌補其醫療資金的缺口。國泰人壽則是與國泰醫院、長庚醫院等四大醫院全台12處院所合作，同樣也是住院單據採即時資訊傳輸系統，讓保戶出院要繳交住院費時，可先以醫療理賠金等直接扣抵，不必出院後再申請理賠。新光人壽也是與新光醫院及彰化秀傳醫院等合作，新壽是有駐院的櫃台，保戶住院時即可直接向櫃台確定是否符合理賠資格，出院時可在一定額度內直接用保險理賠金扣抵住院費用，保戶只要就不足的地方補繳現金即可。FinTech時代，壽險業理賠服務也開始強調即時跟創新，南山人壽表示，其一年近160萬件醫療險理賠案，每月平均13萬件，保戶若相關醫療單據齊備，申請理賠約一天時間可取得保險金。但現在南山人壽強調其與台安醫院、萬芳醫院、彰化基督教醫院、童綜合醫院、書田及潤弘診所等合作，保戶住院時只要通知南山人壽或業務員，南山即可接收保戶住院相關資訊及單據，在保戶出院時直接免單據，用保險金去扣抵住院費用，保戶出院當天即可完成理賠。國壽及新壽則是從自家集團的醫院出發，再擴及其他合作醫院，同樣也是強調保戶可在出院時以理賠金直接扣抵住院費用，三大壽險公司都強調會再繼續擴大合作的醫院，讓全省的保戶都能享有這項理賠服務。