全球重量級避險基金「文藝復興科技公司」（Renaissance Technologies）今年看好生技醫療產業，相關配置已經提高到17％，和科技股同是占比最高的產業。投信法人建議，在全球股市漲多之際，投資人不妨跟著避險基金走，在本季布局醫療概念基金。文藝復興科技公司以數學模型見長，嘗試在商品價格裡尋找統計關係，進一步建立投資策略，大量利用演算法尋找投資機會，今年已經加碼了多間生技製藥公司。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，今年來整體醫療保健產業漲贏全球股市，其中以生技次產業表現最佳，值得注意的是，由於生技股價幾乎取決於公司本身的研發能量，較不受總經、景氣循環的影響。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，今年來獲准在美上市的藥物數量持續攀升，目前核准件數來到33件，不僅已經超越去年全年，更有望持續增加，有助扮演醫療生技股漲勢延續的重要觸媒。整體而言，生技醫療產業基本面表現穩健，產業研發創新動能不斷，在人口老化下，用藥及醫療服務需求持續增長，深具中長期投資價值。GAM醫療創新基金經理人Christophe認為，在熟齡化時代來臨帶動醫療需求增長、監管鬆綁加速創新型藥品上市、個人化醫療日趨成熟及醫療類股估值處於相對低檔等因素下，醫療類股仍具有中長期投資價值，尤其看好具備提供創新型藥品、設備及服務的生技醫療業者。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，現階段生技產業仍提供豐富的選股投資機會，尤其看好癌症及罕見疾病領域，這些領域有大量未滿足的醫療需求、高度創新且藥價給付受到保護。駿利亨德森投資指出，新藥核准發展趨勢對主要生物製藥商起了作用，許多生物製藥公司因為產品失去專利保護或面臨所謂的生物製劑商潛在競爭，因此需要加入新的產品線，預期未來產業內的整併將會繼續，中、小型生技公司如具備新穎療法，將會成為市場主要的併購目標。