「2017醫療電子與器材國際高峰論壇」今天中午舉辦「洞悉東南亞市場紅利、搶攻出口產值倍增」媒體座談，工研院生醫所所長林啟萬表示，東南亞的人口平均年齡僅28.5歲，經濟成長率維持6%，MIT(made in Taiwan)產品在東南亞市場的形象很好，一定要集中資源、往外推廣。台灣醫電產業在技術與品牌，要利用既有優勢來擴大市場，工研院將持續作為產業技術與創新的後盾，結合各自的文化與地區性優勢，一起往外擴張。東協為全球第七大經濟體，近年來經濟成長亮眼，根據IEK資料顯示，2016年東協經濟共同體的醫療支出總合為1,165億美元，預估未來五年的年複合成長率將可達到9.3%，2021年醫療支出總和將達到1,819億美元，成為全球第十大醫療市場。若是合併南亞市場（印度）統計，2016年醫療支出總合為2,417億美元，預估未來5年複合成長率可達10.6%，2021年醫療支出總和將達到4,002億美元，成長速度為全球區域市場之最。林啟萬指出，未來台灣醫療相關產業可以有三大布局契機，包括：1.以預防檢測經驗搶攻流行傳染病市場：台灣與東南亞氣候、人種相近，台灣歷經SARS及H1N1新型流感的經驗，過去已建置完備傳染病防治體系，近年對抗腸病毒、防治登革熱也有具體成效，相關的系統與檢測設備等，皆可推展到東南亞國家。2.複製高階醫療服務一條龍產業：政府將打造台灣為「亞太生技醫藥研發產業中心」，包含從醫美健檢到重症醫療，未來可藉由行銷台灣醫療與當地台商及僑社合作，發展異業結盟模式。3.經濟成長帶來文明病商機：隨著經濟成長，東南亞肥胖與糖尿病等文明病逐年增加，根據WHO統計指出，馬來西亞BMI超過25的比重有44.2%，泰國則為33.2%，帶動相關醫療與與預防的商機，台灣擁有相關醫療檢測與疾病預防的經驗，例如血糖試劑或是心電圖等產品，亦可善用此優勢推進東南亞市場。