醫療類股財報公布揭開序幕，打頭陣的兩大指標公司嬌生、聯合健康保險都繳出好成績，股價也有強勁的表現，參考經驗，醫療類股的財報成績多能優於市場預期，隨著財報公布高峰來臨，將有機會激勵醫療基金走高。保德信投信分析指出，不論是嬌生或聯合健康保險，獲利皆優於預期，根據經驗，醫療保健產業的財報往往優於分析師預期。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，以今年第1季而言，原先預期美國標普500指數醫療類股獲利年增率2.6％，實際增幅高達7.3％，第2季原先預估獲利年增2.3％，最後繳出8.7％，本季目前保守估計獲利年增3.3％，實際財報表現有機會超預期，這也成為醫療基金績效上攻的重要動能。江宜虔指出，除了企業獲利可期，投資人先前擔心的政策風險也消弭，美國參議員針對歐巴馬醫保（Obamacare）制定跨黨派協議，獲川普支持，美國兩名參議員宣布，共和黨與民主黨已就醫保改革取得突破，同意恢復向醫療保險公司發放聯邦補貼，使歐巴馬醫保可以再實施兩年，而總統川普表示支持這一計劃，然而在此之前，川普曾打算取消這項補貼。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，今年的升息循環資金流向股市以及美元走強，這兩大趨勢都有利於美股醫療生技產業中長線表現，此外，美國醫療支出世界第一，其中醫療生技服務年銷售約2.68兆美元、藥品年銷售約3,546億美元，換算成每年人均支出分別為8,394美元與1,112美元（約新台幣26萬元與3.5萬元）。美國是生技醫療相關產業的領頭羊，具備產業競爭力更擁有題材多樣化特色。全球邁入高齡化社會、醫療保健需求將越來越旺盛，生技醫療業的營運料將持續升溫。