駐泰國代表李應元因感染大腸桿菌身體不適，本月初向蔡英文總統提出辭呈，回國進行調理與醫療。李應元26日離任返台，於晚間6時04分抵達桃園機場，外交部與醫療人員到登機口接機，李應元明顯身形型消瘦，與往日形體大有不同，見到媒體前來採訪，仍然很有精神地道謝、並雙手合十謝謝大家。李應元26日晚間與夫人黃月桂搭機返台，外交部人員也派員到登機口接機，面對記者高喊「歡迎回國」，他雙手合十回應表示「謝謝大家，謝謝大家」。由於李應元因健康因素請辭搭機返台，桃機駐場的聯新醫療中心預備了電動車要讓他搭乘，但李應元選擇步行入境，入境途中不時與外交部人員聊天。夫人黃月桂見媒體拍攝，特別提醒他「你戴帽子比較好看」，李應元趕緊將帽子戴上，讓媒體拍攝。據駐泰代表處發布新聞稿表示，李應元回顧過去一年來，在推動台泰雙邊國際駕照互相承認、雙邊金融監理合作、醫衛交流合作等領域都有具體進展。他特別感謝泰國僑界朋友的協助，代表處推動的各項工作，包括捐助泰國各醫院醫療器材、捐贈消防隊消防器材、辦理旅泰國人急難救助，都有賴僑胞大力支持。總統府8月4日發布總統令，李應元已准辭職，應予免職，自9月1日生效。李應元當天發表公開信表示，今年5月感染大腸桿菌以來，身體漸感不適，體力也不堪負荷，唯恐有負職務所託，與家人商議後，決定向蔡總統提出辭職，以便回國進行調理與醫療。