關於十九大後台商在大陸的商機與挑戰，資策會產業情報研究所資深總監陳子昂指出，隨著大陸朝向製造業強國邁進，並培育具有全球競爭力的一流企業，兩岸未來競爭只會增加不會減少。不過，在大陸推動「美麗中國」、「健康中國」之下，未來5年至10年，台灣倚靠自身環保、醫療照顧產業優勢，有很大商機。在「中共十九大新人事與政策動向」座談會上， 陳子昂指出，在十九大政治報告中，大陸強調供給側改革，推動「互聯網+」、「人工智慧」與實體經濟融合，朝向製造業強國邁進，並培育具有全球競爭力的一流企業，這讓兩岸未來的競爭只會增加不會減少。他提到，報告中對於自貿區著墨不多，相信未來重點會放在「一帶一路」，而不是自貿區，台商不用放太大心思在上面。陳子昂表示，台商未來5年至10年的商機就在「美麗中國」、「健康中國」。習5年前剛掌權時就先強調「美麗中國」，其次才是反貪腐。所以台商在大陸若是經營環保產業，將會越來越火紅；另一方面，大陸高齡化速度非常快，以台灣醫療照顧產業優勢，在這方面有很大商機。此外，在大陸社會發展方面，王信賢表示，台灣應多關注大陸網民的民意，隨著手機上網普遍，越來越多底層民眾在網路發聲。而近年來，大陸網路充滿對台不友善言論，無論基層或菁英階層都越來越強硬。他說，在過去一段時間，台灣一直作為大陸民眾的「期待」存在著，無論是經濟或政治，但這個期待越來越小。「中華民國唯有做到讓大陸社會有所期待，才是自保之道」。