中共十九大報告，除了政治宣示，也透露了商機。資策會資深總監陳子昂25日指出，「美麗中國」與「健康中國」，是報告的兩大關鍵詞，台商可掌握醫療及環保產業投入，並花更多精力在一帶一路上，而非自貿區；他也指出，報告中提到要培育世界一流企業、推動人工智慧和實體經濟，這與台灣政府的發展方向雷同，這些都將加劇兩岸的經濟競爭。資策會產業情報研究所資深總監陳子昂表示，十九大報告提到「推動互聯網、大數據、人工智能和實體經濟深度融合」，他直言，這些方向與蔡政府的發展想法一模一樣，未來兩岸的競爭只會增加，不會減少。報告中還提到要「培育具有全球競爭力的世界一流企業」，陳子昂認為，過去大陸用財政補貼方式，扶持本土企業，如今在十九大報告更加明確要培育一流企業，未來台商和外資在大陸的競爭，也會加劇。競爭增加，商機也浮現，陳子昂指出，報告中對一帶一路著墨甚多，過去外商本將重心放在自貿區，他透露，經過與大陸相關人士的深度訪談及分析十九大報告，他研判大陸會更將重心放在一帶一路，「大膽預測，台商不用再把精神放在自貿區上」。陳子昂認為，「美麗中國」與「健康中國」，是報告的兩大關鍵詞，這也與去年時任上海市委統戰部長沙海林來台，指定要考察台灣的焚化爐和醫療照顧產業不謀而合，「他們缺什麼，就會想看什麼」，他認為，這些都是大陸在全面推進小康社會過程中所重視的。他斷言，若到大陸要做高污染、高排放的產業，可能會越來越難生存，反觀若是可解決污染的產業，生意將越做越好。十九大報告還提到，「全面實行准入前國民待遇加負面清單管理制度，大幅度放寬市場准入」，中華經濟研究院台灣東協研究中心主任徐遵慈認為，看起來有開放，但還是有限制，她覺得可能會是「非常長的負面清單」，再搭配嚴格的監管措施。