蘋果營運長傑夫．威廉斯（Jeff Williams）來台參加台積電30周年慶，在由台積電董事長張忠謀主持的論壇中，提及十分看好醫療感測科技前景，這也是蘋果未來重要布局方向。法人看好蘋果明年將力拱具健康量測功能的穿戴裝置市場，原相、盛群、偉詮電、新唐等健康量測概念股可望成為市場新主流。威廉斯看好醫療感測科技其來有自。蘋果今年推出智慧手錶Apple Watch 3及新版作業系統Apple WatchOS 4，加強了健康量測相關功能，包括可直接用來進行心跳監測，當發現不尋常動態時會發出提示。此外，蘋果數年前推出的HealthKit及近來推出的CareKit都協助App開發商開發醫療感測相關軟體，讓用戶可以更容易獲取自己在血糖值、睡眠、哮喘、運動狀態等不同的醫療數據。蘋果也在日前加入美國食品藥物管理局（FDA）推出的FDA Pre-cert前導計畫（pilot program），該計畫為加速健康科技的創新與進入市場的時程，FDA 將針對低風險及過去有相似產品做為評斷標準，讓數位醫療創新產品能有機會更快得問世。業者認為，包括蘋果在內的科技大廠雖不能介入醫療行為，卻可以提供更好的醫療感測及健康量測技術，隨著FDA加快健康數位產品審核，未來搭載監測心跳、血壓、血糖等醫療數據的健康量測穿戴裝置，出貨量將開始出現爆炸性成長。包括原相、偉詮電、新唐、盛群等業者早在2～3年前就看到健康量測的新趨勢，近幾年陸續開發出健康量測相關晶片，並獲得系統業者採用。以原相為例，搭載PPG（photoplethysmogram）光容積技術及客製化演算法（Algorithms）的心跳感測晶片，已打進韓國LG、大陸龍旗、美國Under Armour供應鏈，在健康量測市場持續擴大市占率。偉詮電同樣推出同樣基於PPG技術的心率監測微控制器，搭配新日本無線電（New JRC）的光學傳感器及羅姆（ROHM）的加速度計，完整健康量測模組方案已量產出貨，並獲ODM廠採用在高爾夫智慧手錶當中。盛群及新唐的健康量測微控制器（MCU）近幾年放量出貨，如盛群推出多款針對血壓計或血糖儀的設計方案，強攻血糖儀或整合血糖、尿酸及膽固醇量測的多合一機型或穿戴裝置。新唐也開發出超低功耗的健康量測MCU並量產出貨，搶攻搭載血壓計、血糖儀、計步器、心電儀、血氧儀等功能的行動裝置市場。