科際精密(4568)今天以每股參考價75元登錄興櫃，開盤後突破百元，盤中最高來到105.49元，漲幅達到4成。科際主要從事微型泵閥的研發、生產與銷售，公司產品主要應用分汽車、醫療器材及家電產業等三大應用領域。科際的微型氣泵主要用於歐美高端汽車氣動腰托及按摩座椅系統，除中國及歐美高級車品牌陸續導入外，中低端汽車逐漸強調內裝配備，產品得以由高階品牌向下延伸，氣動腰托及按摩座椅逐漸轉為標配產品，較不受全球車市銷售成長趨緩影響，在汽車舒適套件市場規模逐步擴大，且中國某客戶出貨可望倍增，2018年營收汽車產業占比可望突破4成。醫療器材中，血壓計為引導科際進入泵閥市場的基礎，科際逐步開發其他醫療器械的應用，如：醫療監護儀、負壓引流設備、霧化器、醫療功能性手錶、理療氣墊床等，該等產品仍屬於成長階段，預期未來仍將維持成長態勢。家電產業應用中，科際應用於咖啡機的氣泵產品出貨穩定，近期更研發出技術層次更高的水泵產品亦可使用於咖啡機中，正與美式膠囊咖啡機既有客戶進行水泵認證，該產品毛利較高，預計明年上半年水泵產品將可貢獻營收，使得家電產品營收比重將可由今年不到20％進一步突破向上，是2018年另一個重要的成長動能。該公司2017年上半年度營收中，汽車產業占比40％，醫療器材產業占36％，家電產業占19％。今年前3季營收8.8億元，年減8.8％，第4季雖是傳統淡季，但目前來看可望淡季不淡，全年營收至少維持去年水準。