元太與經皮治療系統研發與製造商Lohmann-Therapie Systeme AG（LTS）共同宣布，成功研發經皮治療系統（transdermal therapeutic system，TTS）的「智慧醫療經皮貼片（Smart Patch）」原型。該應用採用元太科技新開發的低電壓電子紙顯示器，來偵測與顯示經皮貼片的使用狀況，為患者提供便利、可靠及舒適的用藥經驗。根據New England Healthcare Institute（NEHI）的研究報告指出，不良的服藥遵從行為是普遍存在的問題，美國每年因此產生2千9百億美元的醫療成本，報告亦指出，20%至50%的患者未遵照服藥指示，是因忘記服藥與不當的藥物使用方式。智慧藥物系統如智慧醫療貼片，可提供更精準、統一及安全用藥的方法，預估這項應用於2024年的市場產值將能成長至814億美元。LTS 研究發展部副總裁 Hanshermann Franke表示，不良的服藥遵從行為將對患者治療結果產生負面影響，衍生更高的醫療成本。我們的創新目標是以患者的生活模式為思考核心，透過系統整合、大數據計算、以及協助患者正確使用藥物的「智慧」設計，提供更健康及舒適的給藥方式來實現創新目標。智慧醫療經皮貼片採用2吋的電子紙顯示器，基於電子紙雙穩態低耗電的顯示特性患者在正常使用下無需擔心充電問題。該醫療貼片原型搭載開關、壓力感測器、以及低電壓的電子紙顯示器，除顯示醫療貼片的使用的資訊外，亦包含確認醫療貼片是否準確的黏貼至皮膚、下一劑藥物使用的倒數提醒、醫療貼片撕除時間與替換提醒等特性。元太科技業務中心執行副總甘豐源表示，智慧醫療經皮貼片為元太低電壓電子紙顯示器的首款應用，該低電壓電子紙的驅動電壓為一般電子紙的50%至70%，可使用更小巧的電池，並延長電池的續航力。厚度不到200微米的低電壓電子墨水薄膜是市場上最薄的電子紙薄膜，可完美適用於經皮治療系統。甘豐源進一步指出，醫療創新正以前所未見的速度發展，我們非常開心能夠與醫藥產業中，提供獨特經皮藥物傳遞系統商合作，共同改善服藥順從性。電子紙顯示器輕薄、超廣視角及長時間使用僅耗費極低的電量等特色，非常適用於經皮藥物傳遞系統。本次與LTS共同研發的醫療應用，僅是電子紙顯示器影響未來創新醫療應用的方式之一，未來元太科技將持續拓展更多元的相關應用。LTS行銷長Tim Schlange表示，經皮治療系統技術具有多種優點，如今加入電子紙顯示器，將更強化此項應用優勢。透過這樣的合作，讓LTS能夠為患者提供更可靠、安全和無痛的用藥體驗，並與醫藥產業的合作夥伴共同推動具有價值的解決方案。智慧醫療經皮貼片將以慢性疾病治療為初始目標，首個原型應用樣品將於10月24至26日在德國法蘭克福國際製藥原料展（CPhI Worldwide 2017）的LTS攤位（4.0 C40）展出。