美國總統川普推動醫療改革，本月針對「醫療保險」大動作簽署行政命令，除了增加醫療保險產品選項，也宣布將取消歐巴馬時代的「醫療成本分攤計畫」，可能不再補貼醫療保險費用；法人解讀，經濟回暖，加入醫療保險人數將增加，有利於具規模的醫療服務業者，建議投資人分散布局各次產業，醫療基金中長期買點已降臨。保德信投信指出，從醫療保險到新藥核准，全球醫療保健產業領頭羊美國的政策風險逐漸降低，截至上月底，今年以來美國食品藥物管理局（FDA）核准新藥件數為34項，已超越2016年全年的22項；以3年移動平均值來看長期FDA核准新藥件數的趨勢，近年核准件數正持續增加。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，川普推動改革，為醫療基金創造不少題材，以美國即將討論的稅改而言，有利製藥次產業因減稅而增加現金，整體而言，政策環境改善，產業成長動能強，以及股價評估處於相對低點三大利多，加上預期明年全球經濟表現溫和，具防禦特性的醫療產業可望領先各類股。江宜虔認為，川普改革美國的醫療保險環境，有利於醫療服務次產業的發展；舉例來說，生物科技次產業擁有最佳的投資契機，目前股價距離2015年的高點仍有20%的折價，隨著「嚴厲的藥價政策」出現扭轉，最具創新能力的生物科技產業將有較佳的中長期表現。江宜虔表示，醫療器材次產業近期受到美國風災，以及市場擔憂銷售量成長將逐漸減緩，股價受到負面影響，即便如此，股價本益比仍處於歷史高點，操盤上將慎選個股；而製藥次產業中，銷售區域來自美國以外者，或營收來源包含需求穩定的產品（例如消費品）將是主要布局標的。