看好高齡社會帶來的新型商機及新興國家醫療保健支出的高成長，富蘭克林華美投信推出同時關注歐美與亞太地區、追求穩健與成長的全球醫療保健基金，投資範圍不僅涵蓋高端醫療科技、創新藥品、高階醫材等產業大趨勢，更納入健康醫美、高齡照護等消費大商機。為了迎接第四季傳統生技醫療產業旺季，富蘭克林華美全球醫療保健基金獲主管機關同意募集，保管銀行合作金庫，並將於11/13展開募集。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示：不論景氣好壞，人總是有看病的需求，因此醫療保健產業向來被視為防禦型投資，然而隨著亞太區人口老化速度超越歐美、新興市場醫療保健支出增長及生物科技突破，佈局醫療保健產業將不再只是防禦型配置，更兼具未來成長性。尤其現在正值美歐貨幣政策轉變、全球資金即將翻轉之際，題材多元、次產業豐富的醫療保健基金正可提供差異化的投資選擇。廖昌亮表示：醫藥市場成長明確且持續朝向亞太區域發展，過去三年亞太國家在製藥產業的市占率，從28.4％提升至34.5％，占全球市場三分之一。預估未來五年美國醫藥需求仍維持6％～9％年複合成長率，新興國家醫藥需求同樣可達6％～9％年複合成長率，為醫療保健產業提供強勁的成長動能。目前已發行的生技醫療基金多以生物科技、新藥開發為主要訴求，波動相對較高；投資範圍側重歐美等已開發國家，較少著墨於亞太市場及健康醫美、高齡照護產業，較難參與新興市場醫療消費產業的高成長。富蘭克林華美全球醫療保健基金佈局側重歐美與亞太區域，產業配置除生物科技、創新藥品、高階醫材等傳統生技醫療基金訴求重點外，更納入健康醫美、醫療器材、高齡照護等消費商機，透過均衡佈局具實質營收與獲利的醫療次產業，進一步降低基金的波動度，以期增加投資組合穩定性。