為了讓保戶獲更便利、即時的理賠服務，南山人壽宣布，即日起與彰化基督教醫院合作，提供「理賠免附單據暨保險金扣抵醫療費」服務，南山醫療險保戶經審核通過申請，在出院結帳時，可透過即時數位傳輸就醫資訊，享有保險金扣抵醫療費用服務。這是南山人壽首度與中部大型醫學中心合作，希望讓更多中台灣保戶，享有更即時、便捷且高效率的理賠服務。根據衛生福利部中央健康署統計資料顯示，國人每年平均住院天數約為10天，住院花費約5.9萬元，投保醫療保險的民眾，常因出院後希望能盡快回家療養，忘記申請理賠所需文件，而延長保險理賠給付的時間。南山人壽從統計中發現，保戶出院後約1個月以上時間，才備齊資料前來申請理賠，未來藉由與醫院合作，透過獲得新型專利的就醫資訊即時傳輸模式，讓保戶出院時即可完成理賠，讓保險金充分發揮即時補足醫療費用缺口的效果。彰化基督教醫院院長郭守仁表示，在醫院醫療過程中，常見到患者買了商業保險，但卻礙於須以診斷證明書、費用收據才能申辦理賠的程序，導致用藥、病床選擇時多有遲疑，以致無法靜養，甚至影響病癒時程。有鑑於此，彰化基督教醫院積極推動與南山人壽合作，郭守仁認為，保險金可以即時扣抵醫療費，可有效解決醫療付款壓力，讓病患可選擇較好的醫療品質，這項服務未來將同步推廣至彰基旗下所有醫院，讓更多民眾同享便利、即時的理賠。凡投保南山人壽醫療險的保戶，在彰化基督教醫院住院並申辦服務成功，出院結帳時，住院期間的醫療費用，直接由理賠保險金扣抵，扣抵後剩餘的保險金，也會依保戶指定方式，最快於出院當天以匯款或支票方式給付；可扣抵醫療費用的險種，包括住院日額、實支實付及住院手術等醫療險等。