近期公布的中共十九大報告舉世矚目。未來大陸發展建設的頂層設計的總體方向就是要全面建成小康社會，並開啟建設社會主義現代化國家。為實現這一目標須從兩方面：供給側和需求側，同時發力。從供給側看。報告認為未來要更加貫徹新發展理念，建設現代化的經濟體系，深化供給側結構性改革，並且實施區域協調發展戰略，加快完善社會主義市場經濟體制，推動形成全面開放的新格局。這些表述與之前的發展思路一脈相承。此次報告中再次強調要建設創新型國家，表明技術和創新已經被視為國家發展的重要推力。尤其是報告提出實施鄉村振興戰略。從需求側看。十九大報告提出發展要求，表明大陸政府在經濟發展理念的頂層設計上有了變化。過去幾十年，大陸一直在波動中不斷前進，並在改革開放之初相當長一段時期內都處於短缺狀態，無論商品、技術，還是資本，大陸都面臨著匱乏的境地。因此隨後很長一段時間，大陸經濟發展以及政府考核的主要指標是唯GDP論的。發展的快慢與好壞用GDP和資本增加的數字來衡量，經濟帳上的數字成了追逐的目標。但是近年來隨著經濟不斷發展，環境、社會差距等問題的不斷增多，快速發展帶來的負外部性日益顯現。一味沿著過去的老路走下去，能夠做大蛋糕，為國家進一步發展和全體人民絕對生活水準的提高提供物質條件。但是經濟快速發展並不能一定保證分配的公平。而貧富差距的擴大既不符合大陸的為政理念，更對經濟具有巨大的潛在危害。市場的力量不會短期內自發調整去追求公平，即便公平的發展有利於經濟長期向好。短期目標和長期利益的博弈中囚徒困境普遍存在。這就需要市場之外的力量能站在更高的角度，用有形的手來有意識地協調短期、長期利益，改進發展結構。比起高稅收和發福利，讓廣大民眾適應經濟結構調整更有效的方式是通過教育培訓，提高未來一代勞動者的知識、技能和素質。一方面，大陸政府將一如既往協調城鄉發展，縮小城鄉差距的同時發現鄉村經濟的新增長點。而另一方面，中共十九大報告中提出了一個更為科學的思考，就是提升廣大勞動者的勞動價值。也就是說讓人和他們的勞動更加值錢，從而能夠追上經濟發展的步伐。此外，老齡化問題也同樣在困擾大陸社會。十九大報告中，中共領導層提出了要充分的投資發展醫療養老產業。以大陸的規模來看，這將是一個巨大的市場和新增長點。既符合中華傳統文化尊老愛仁的思想，同時也有利於未來經濟的發展。美國為應對冷戰進行了大量備戰研究，結果這些成果為今天的電腦和互聯網產業爆發打下了堅實的基礎，結出了意想不到的果實。而醫療養老和陪護產業的發展，或可能同樣將刺激大陸人工智慧和機器人產業的發展。相關技術現階段是為了應對老齡化，未來進入太空時代則很有可能成為人類的良好幫手。（全文見中時新聞網，作者為中國人民大學國際貨幣研究所研究員）