全國運動會21日至26日在宜蘭縣舉行，截至23日下午5時，高雄巿已拿下31金、30銀、32銅，於獎牌榜暫時排在第2。值得一提的是，高雄市體育處今年結合小港醫院首創的全運會代表隊運動防護醫療團，成為服務選手的亮點。體育處與高雄市立小港醫院去年首創「高雄市優秀運動選手運動傷害防護體系」策略結盟，今年全運會由小港醫院院長侯明鋒率領副院長傅尹志與骨科醫師、復健科醫師及物理治療師總計9位專業醫療人員組成醫療團。醫療團於全運賽會期間，全程給予代表隊賽前預防、協助場邊緊急處置，以及後續跨科別整合性醫療處遇。教育局長范巽綠感謝醫療團的組成均有運動醫學相關訓練，還支援肌內效貼布、彈繃等備品，成為代表隊堅強後盾。侯明鋒指出，在代表隊培訓階段，院方即啟動專案照護，包含自由車女子選手黃亭茵、手球女子選手張啟榕與林亞靖、田徑男子三級跳遠選手李奎龍等提供門診諮詢、手術、復健等專業醫療，手術費用也由院方全額吸收。針對耐力型運動種類，院方也準備補給品，代表團本部下榻的駐點更有超音波檢查、體外震波治療（ESWT）以及物理治療。除了加強代表隊能量補給與運動防護，透過正確評估選手傷勢及提供適當處置，高雄巿選手們也擁有完整的賽後或傷後照護，開賽連續2天已有舉重、柔道、女排、空手道、角力、田徑、曲棍球等選手排隊接受相關治療。