泰國觀光局日前在曼谷舉辦全球醫療旅遊活動「2017年驚艷泰國健康與保健旅遊展」，邀泰國44個頂尖健康養生供應商、展示先進的健康促進商品與服務，與會單位包括醫院、再生與抗老診所、整形美容診所、牙醫診所、細胞醫療中心、醫學SPA及長壽保健食品廠商，大力推廣泰國醫療旅遊。」，是結合醫療與休閒旅遊的產業，根據世界旅遊組織訂定義，醫療旅遊是以醫療護理、疾病與健康、康復與休養為主題的旅遊服務。狹義來說，是以治療疾病為目的的旅遊服務，廣義來說，還包含以康復、健康促進、休閒目的的保健旅遊，如溫泉療養、按摩、水療、芳療等等，而泰國在此兩類領域，都是佼佼者。專業醫師駐診本次醫療旅遊展與會單位向觀展人士展現泰國在醫療及保健旅遊的先進技術與趨勢。如本次參展的Dii wellness med spa是將醫美與SPA結合的Medical SPA，這是在泰國享有盛名的Spa連鎖品牌「Divana Spa」所推出的高階品牌，有專業醫師駐診、檢測，結合保養、SPA，也可接受醫療注射、施打肉毒桿菌等醫美服務的新型態醫美SPA。Dermaster則標榜有「個性美」的整形，除了整形外科中心外，還有毛髮再生及移植中心、皮膚雷射美容中心、纖體瘦身中心以及細胞療法及抗衰老中心，完整兼顧美容及抗老需求。在細胞科學方面，BRIO CLINIC提供來自德國的活性細胞療法，激發人體自癒力及功能活化，強調恢復健康及功能性療法；Vichaivej International Hospital Nongkhaem則在細胞檢查技術與抗衰老聞名，其中抽血檢查血液脂肪及重金屬比例檢驗結果只要15分鐘即可出爐，另一項「端粒檢查」從DNA-蛋白質複合體的長度變化，更可徹底檢查細胞健康狀況，也只要3小時就可拿到報告，並且有醫師進行詳細解說與後續調理措施CP值世界水準力推泰國走向醫療旅遊大國，與高端的醫療技術、國家政策有極大關聯。泰國國家旅遊局旅遊產品與貿易局副局長諾帕登帕卡包（Noppadon Pakprot）指出，泰國現有58家JCI（國際醫療機構評審聯合委員會）認證醫院，超過任何其他東南亞國家，並在亞洲擁有最多由美國抗老醫學院認證的專業醫療人員，其中包括500名的專業醫生，且泰國採用創新的「功能與再生醫學」，泰國的Better Being醫院以及MALI醫院讓泰國成為亞洲第一個、也是唯一擁有專業功能和再生醫學醫院的國家，根據VISA和牛津經濟學院的報導，泰國再次被確認為是亞洲頂尖的醫療旅遊目的地之一。泰國醫療保健旅遊擁有極高CP值，號稱「第三世界的價格，第一世界的醫療服務」，如膝關節的置換手術費用在美國約需3.4萬美元，但在泰國康民醫院費用只有1.59萬美元；多數私立醫療院所設施及環境都堪比五星級酒店，沒有刺鼻藥水味與擁擠的人群，採個性化一對一服務，從簽證、翻譯、預定酒店到康復期安排旅程都有全程追蹤服務，醫院並配有專門服務人員，以知名的曼谷醫院為例，共有32國不同語言翻譯。不需長時間等候也是在泰國接受醫療服務的優勢，許多國際人士至泰國接受醫療，正是受到不需排隊等候的優勢吸引。簽證延長配套此外，泰國清新空氣、陽光沙灘、美食及大量的SPA按摩，是最適合休閒旅遊與健康療養的國度之一，對於一些慢性病或需要術後調養的人非常適合，或是進行簡單的醫美療程，接著就可到附近景點去休閒旅遊。就醫過程就像酒店式的環境與舒適服務，這樣的治療就像度假一樣。最近，泰國政府還開始推動新的醫療旅遊政策，第一，將CLMV成員國家（柬埔寨、寮國、緬甸、越南）的旅客以及大陸旅客可停留的時間延長至90天，以方便前往泰國的醫療遊客。第二，包括日本、澳大利亞、丹麥、芬蘭、法國、德國、義大利、荷蘭、挪威、瑞典、瑞士、英國、加拿大和美國14個國家的長期居留簽證也已延長至10年，這兩項政策的推動，預料會吸引相當多觀光客至泰國進行醫療及保健旅遊。