老年化社會來臨，台大學生段逸欣等3人組成的「SPARK GIRLS」團隊建議，配合《病人自主權利法》，全台醫院設立預立醫療自主計畫（ACP）辦公室，透過醫療團隊培訓、門診諮詢及互動教育活動三方面來進行，進行串聯兩世代的善終教育，達到謝幕人生。教育部青年發展署舉辦「106年青年團隊政策好點子競賽」，邀請青年為各項社會社會議題提出建議，以成為政府施政時的參考。面對老年化社會，台大學生組成的「SPARK GIRLS」團隊，發現台灣當前65-80歲的人口約400萬，未來15年內將會有500萬人走向生命終點，臨終前的無效醫療，不僅造成醫療資源浪費，也成為親屬的負擔。「SPARK GIRLS」團隊成員以自身照顧親人體驗出發，以預約你的美好告別為訴求，讓國人正視生死觀念，個人有追求自我善終的權利，更能達到減少無效醫療所造成醫療紛爭及資源浪費，也代表青年們開始正視死亡議題，不再是閉口不談的禁忌。「SPARK GIRLS」團隊建議全臺台院設立預立醫療自主計畫辦公室，從政策及傳播著手，讓老人達到謝幕人生、自己做主的目標。她們認為，死亡及臥病在床，是在親友長輩間都會發生的事，從青年的角度出發，來翻轉過往長輩們的生死觀念，建立世代溝通的平台，改變過往由上而下的思考方式，轉為由下而上的意見表達，讓告別成為一件有意義的事。青年署表示，將持續推動台灣青年世代關心時事，參與政事，讓政府政策匯聚正能量。更多精彩的政策好點子可至活動網站(http://www.youthhub.tw/ypu/2017ypu_policyidea/)瀏覽。