仁寶是台灣五大電子代工廠「電子五哥」之一，在物聯網時代來臨，仁寶選擇「智慧醫療」作為切入點，仁寶集團智慧醫療研發處賴俊鵬處長指出，電子五哥在物聯網這塊敲鑼打鼓多年，但至今還沒有看到在那塊取得較大成功，仁寶經過不斷反省思考，才決定收斂聚焦在智慧醫療這個領域。仁寶在「物聯網+醫療」這塊是針對中風後病患或運動傷害病患，復建治療而開發，由於復建需要很長的時間，醫師要和病人長時間的聯繫，針對病人的狀況，開出個人化復建的「處方箋」，這時就需要科技隨身攜穿戴裝置，再配合物聯網系統，讓醫師能隨時明瞭病人的情形。賴俊鵬表示，他的父親在過世前，曾經歷過長時間的中風復建歷程，因此他比較能夠了解相關場域的狀態，例如，醫生評量病人狀態指標之一，是關節活動度，如果關節僵硬、活動度變差，代表身體功能變差，傳統方式是要使用量角器量測關節活動的角度，病患必須到醫院診療。但是運用仁寶推出的「BOOSTFix」，最多可採用到7個電子感應器（sensor），偵測身體動作，數位化量測和紀錄病人關節活動角度，可隨時在復建中心或家中自動紀錄追蹤量測病患的復建結果，再加密上傳給醫生端，醫生再指派復健運動給病患，運動感知器也可即時偵測錯誤運動姿勢。人臉辨識偵測痛苦指數另外，配合人臉偵測系統的進展，醫生也可以針對人臉「痛苦」表情，來告訴醫師「多疼」，再據此判斷病人能作復建到什麼樣的程度。賴俊鵬表示，除了中風病患、運動傷害、五十肩病患等，都可以應用此一技術。仁寶集團醫療相關裝置，很多是和大陸合作，仁寶提供關鍵零組件及技術指導，在重慶生產及申請執照，共同生產血糖、膽固醇、尿酸等檢驗設備及耗材，甚至智慧手持裝置等，專攻大陸內需市場。仁寶針對運動員開發的Stampede智慧運動地墊在世大運獲得各國選手好評，該產品有20種以上運動模式，透過地墊紀錄的軌跡與大數據分析，再調整姿勢，協助運動員場上表現更好，期望2020年打入東京奧運選手村，打響國際知名度。運動地墊也擁有聲光效果與競技遊戲功能，可以吸引小孩子使用，也具備引導式互動模組機制，協助高齡長者復健。