雲林縣長期以來人口老化嚴重，偏鄉許多長者因欠缺醫療觀念或無人照護，健康出現狀況，北港媽祖醫院24日示範「遠距健康照護」，年長患者只要透過平板，便可輕鬆做血壓自主管理，還可提醒用藥、直接追蹤，方便又即時。北港媽祖醫院「遠距健康照護」開跑，長者經由血壓機量測血壓，透過連結平板APP，用手指簡單點、滑平板，便能立即將量測結果上傳至媽祖醫院「遠距健康管理照護平臺」存檔，一旦出現健康異常情況，醫護人員便會直接電話聯繫追蹤。院長吳錫金表示，在立委劉建國全力爭取，以及衛生福利部支持下，「以前瞻智慧科技精進偏鄉長者照護服務模式計畫」順利執行。院方秉承「尊重生命、永不放棄」精神，結合醫療與現代科技，讓關懷長者的腳步深入各個角落。劉建國說，血壓異常是許多疾病的徵兆，但要老人家每天量血壓並做紀錄管理，對於偏鄉長者是一大挑戰。「遠距健康照護」可以協助長者解決這個問題，並結合「用藥時間語音提示」及「醫療照護轉介」功能，讓長者感受科技帶來的便利性。「遠距健康照護」計畫主持人、媽祖醫院副院長陳信水指出，服務方式可區分兩大模式，包括以個人為單位的「獨居老人居家照護」，以及以社區為單位的「社區老人據點照護」，歡迎民眾多加利用，撥打媽祖醫院「遠距照護」健康專線：05-7837901轉1689 洽詢。