4月19日大陸國務院總理李克強到山東威海視察，曾宣示醫療產業將成為支柱產業。總部設在威海、年盈收336億元（人民幣，下同）的威高集團即是醫療生技產業龍頭之一。該公司執行董事、副總經苗延國10月22日表示，該公司與多位大陸醫療專家合作開發醫療器材，研究以分子技術提高醫療功效並加快廢棄物自行分解技術。威高集團1988年成立至今，依生產的產品種類不同，共分為11個產業群，每個產業群下也有其子公司，主要從事拋棄式醫療器材和藥品製造，開發醫療器械和藥品，包括輸注耗材、輸血器材、心內耗材、留置針及各種異型針、血液淨化設備及耗材、骨科材料、手術設備及附件、創傷護理、手術機器人、微創器械及設備、ICU產品及附件、大容量注射液及其它藥品、生物診斷試劑、手術縫合線、牙種植體、感控設備及耗材、PVC及非PVC原料等50多個系列，500多個品種、8萬多個規格。苗延國表示，過去大陸醫界多使用歐美進口的商品，價格偏高，使用便利性也有改進空間，讓民眾承受極大的醫療費用，因此，威高集團積極以技術創新調整產品結構，大力提高自主創新能力，除了與國外醫療企業合作或花數億元購買、取得關鍵性技術外，也和中國科學院、中國工程院、軍事醫學科學院、301醫院、第二第三第四軍醫大學、哈爾濱工業大學、天津大學、浙江大學、四川大學、華東理工大學、航空航太大學等單位開展產學研合作，建立30多家研發中心或聯合實驗室，並在北京、天津、長春、深圳設立研發機構，擁有研發和管理人員4000人，獲得許多創新專利、醫療器材改良成果，再由自家工廠量產，大幅降低醫療器材的價位，也有更具人性化的使用。以打點滴（大陸稱輸液）為例，過去點滴打得快或慢，都由護士依經驗或看錶計算每分鐘滴落的量，沒有什麼標準，因而存在一定的誤差值，尤其對需要打標靶藥物治療癌症的患者非常危險，每分鐘滴落的藥，劑量不夠，對殺死癌細胞不利，藥劑進入人體太快，可能殺死健康細胞。因此，威高開發具有刻度的轉盤，套在點滴管線外，只要依照刻度轉動，就能精準、平均的讓藥劑或點滴液進入人體。為了研發、改良療器材，威高集團興設立國家級企業技術中心、植入器械國家工程實驗室、全國創新試點型企業、院士工作站、博士後工作站、山東省高性能醫療器械研究中心、山東省醫療器械技術創新中心、省級工程技術研究中心、泰山學者實驗室等創新平台，現在擁有發明專利150多項，自主知識產權產品600多項，高科技含量和高附加值產品達80％以上，其中120多種產品達到國際先進標準。該公司目前也正以8.5億美元收購美國愛琅公司（Argon Medical Devices Holdings, Inc.），希望取得該公司擁有的技術，正等待大陸及美國政府批文及相關法律檔案後，即可完成這項海外併購案。目前台灣醫界也透過威高集團在香港的經銷商進口多項產品。苗延國不諱言，台灣醫界使用的醫療用品大多以歐美為主，台灣自行開發生產的醫療器械不多，威高產品的進口量雖然現在不算多，但因威高的產品比歐美的同類產品價格低許多，又有先進的改量技術，具有一定的競爭優勢。苗延國強調，該公司所有產品都符合美國FDA（美國食品藥品監督管理局）及歐盟標準，全球都暢通無阻，當然也會符合台灣官方的要求，至今沒聽說產品進入台灣市場有任何問題。