新冠肺炎疫情衝擊經濟，景氣差許多民眾負擔不起醫藥費，掛號看診完或開完刀沒付錢就落跑了，台北市立聯合醫院明年編列958萬呆帳預算，市議員王世堅發現，聯醫從2005年至今，呆帳累積金額竟高達8.2億，他認為有些人恐怕是惡意倒帳，不能編了預算就不管；市議員許淑華則建議，可把負債委外給債權公司處理。聯醫每年都會編列「醫療社福救助金」和「呆帳」預算，民眾如遇經濟困難無法支付醫療費用，聯醫即會轉介給社工，而社福救助金的來源由聯醫編列預算支應。住院欠款 比例最高近年受到疫情衝擊，許多民眾失業付不出醫療費用，聯醫明年編列呆帳預算958萬，聯醫指出，呆帳以「住院」欠費比例最高，其次為「門診」，呆帳率占總收入的0.0633％，有逐漸下降中。王世堅指出，從2005年至今，呆帳累積金額已高達8.2億，聯醫應要分析，倒帳的民眾是否真的付不出醫藥費，他強調，8億不是小錢，如果真的需要幫助，80億也沒關係，但如果惡意倒帳，不能編了預算就不管。他說，呆帳有分可以收回來和收不回來的，有的人甚至開賓士進出醫院卻不付帳，病好了隔天就開車落跑了。催繳無效 就上法庭對此，聯醫醫務室回應，欠費催款有一定程序，過去都是打電話通知，但現在民眾很怕詐騙電話，所以會先寄平信追討，再寄掛號信，如果還是討不回，就會進入法律程序追討2年，不過有很多死亡個案無法追回。聯醫強調，醫院資訊系統會做註記，病人再來醫院就醫會催繳，但也不能因為病患欠錢就拒絕醫治，聯醫確實跟銀行收帳不同，但也有比照其他醫院，回收率已算是在中等以上，已經很努力了。許淑華則建議，把負債轉移委外給債權公司收欠款，否則聯醫員工很辛苦，處理醫療問題還要討債。她認為，聯醫與私立醫院不同，有經濟困難民眾看病無法負擔醫藥費，應該由救助金協助，而救助金使用狀況，也反映北市貧富差距的警訊，市府也可藉此資料、數據擬定社福政策。