苗栗縣警局刑警大隊18日會同衛生局，取締一處藏身偏僻山區豪宅的密醫，蔡姓負責人涉嫌以針炙、電療、護髮機等為人醫病，初查至少營業4年，客戶名冊逾400人。由於蔡涉及以圖片及文字誇稱治療效果並有侵入性治療，訊後依違反醫師法罪嫌移送偵辦。刑大科偵隊與衛生局調查，54歲的蔡姓負責人在公館仁安開設診療場所，相關人員持搜索票前往稽查時，還有3床病人和1名坐椅子上接受針灸電療及拔罐治療，現場查扣一批客戶名冊、帳冊、酸痛貼布、採血針、鍼炙針及紅包2個，另有電療器、蒸氣機、護髮機等醫療用具等。檢舉人今年8月向衛生局和警方檢舉指出，他經友人介紹前往人稱蔡老師的住宅接受刮痧、拔罐、針刺以及針灸放血治療，每次收費1000至2000元不等，專案小組跟監蒐證多時，18日專案人員前往搜索。患者指稱，負責人說有幫名人治癒，有圖片為證，蔡在名片和廣告單張，表示可治失眠、憂鬱症、燥鬱症，代謝排毒，治坐骨神經、骨刺、退化性關節炎等獨門醫療方法，其中，以護髮機幫病患做頭部血液循環，讓專案人員難以置信。衛生局副局長楊文志表示，經查證蔡男未具醫師資格即擅自執行醫療行為，加上使用醫療廣告字眼並有部分侵入性醫療，已違反醫師法第28條相關規定，可處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科30萬元以上、150萬元以下罰金。蔡姓負責人則表示，他具有整復師資格且擁有台北市鍼灸學會永遠會員，透過他獨自研究的方法幫一些四處求醫治不好的病人治好，是口耳相傳朋友介紹而來，病患只是隨喜付費。