柬埔寨慈濟志工與新加坡人醫會於2017年10月，前往柬埔寨首都金邊市進行台灣大米發放及首次義診，將近4000戶的柬埔寨貧民領到來自台灣農委會提供的大米，想到能讓全家溫飽好一陣子，鄉親開心展露歡顏。柬埔寨首都金邊市的朗哥垃圾山，數百萬人產生的垃圾全集中在這。每天都有上百戶貧苦家庭，頂著烈日雨淋、忍住髒亂惡臭，在垃圾堆裡找尋可變賣的資源，一天賺不到3元美元，還要冒著被割傷，甚至被埋的危險。柬埔寨慈濟志工自2016年底走進了朗哥垃圾山，數次結合新加坡慈濟志工包含人醫會，前往訪視及發放大米，並發現居民缺乏醫療資源及觀念。2017年10月上旬，來自新加坡人醫會醫師和慈濟志工共37位，會同柬埔寨慈濟志工再次走進朗哥垃圾山進行大米發放及首次義診。隔日，慈濟志工來到金邊市菩森芷縣發放，菩森芷縣長橫達樂及副縣長沈坤也蒞臨現場，捐出之前向慈濟志工領的「竹筒」存錢筒，帶動「有錢出錢、有力出力」的觀念。新加坡人醫會醫師也前往當地貧民家中往診。其中一位慈濟照顧戶本拉薩，與小孩相依為命的本拉薩以為自己的紅斑性狼瘡會傳染，不敢外出找工作，又因不當的外敷傷口，導致臉部、頭皮和雙手臂都有皮膚潰爛。新加坡人醫會醫師透過柬埔寨慈濟志工翻譯，告知正確的醫療觀念，並教本拉薩用藥方法，當本拉薩知道自己的病不會傳染，終於安心了。柬埔寨漁夫古宥思原本就有糖尿病，受傷後感染用不明的外敷藥導致傷口嚴重潰爛。新加坡人醫會醫師們不畏惡臭，為古宥思進行傷口清洗。上藥時，古宥思難忍其痛、緊張地抓住胡秀桃醫師的手，柬埔寨慈濟志工耐心安撫，並保持談話以分散古宥思的注意力，讓醫師們順利為古宥思上藥。參加兩次往診的胡秀桃醫師表示，人生有很多選擇，但有些人就是身不由己。病苦，心苦更痛苦，醫病、也要醫心，我們就是要為病人發聲。慈濟基金會表示，慈濟在投入慈善服務時，以濟貧教富的理念，帶動人人投入，期望即使是受到幫助的人，也能透過點滴付出幫助別人，讓愛的種子在人人心中萌芽。