台中慈濟醫院中醫部22日前往太平頭汴坑舉辦健康促進活動，推廣八段錦、耳穴養生保健與健康知識教育外，並有防蚊液製作，也特別居家關懷3位需要照顧的個案，台中慈濟醫院中醫部主任陳建仲表示，希望能持續結合社區與醫療，發揮「守護生命、守護健康、守護愛」的力量。台中慈濟醫院中醫部與太平慈濟志工聯手辦理九九重陽敬老活動，邁入第三年，今年吸引75位鄉親熱情參與。陳建仲指出，今年的主題是「生活中醫、促進健康」，設計讓民眾在家裡自己動手的健康活動，希望能將中醫良能推廣到社區。活動由耳穴養生保健揭開序幕，講師運用耳朵放大圖搭配醫師個別指導，鄉親們個個把耳朵揉按到紅通通，中醫師也為參與鄉親貼上耳珠保養。而製作防蚊液教學時，藥師萃取防蚊包藥材，搭配甜杏仁油、香茅油、薄荷油混和裝填，精油香味瀰漫現場。最後參與的長輩跟隨中醫師練習八段錦養生操，伸展筋骨，行動不便的長者也坐在椅子上手跟著比劃，動感十足。此行也安排中醫師們到關懷戶中進行居家關懷，其中，劉家姊弟年僅廿多歲，雙雙罹患帕金森氏症，姊姊一個多月前不良於行，靠家人抱上、抱下照顧，弟弟雖然還在工作，也已出現肢體僵硬症狀。慈濟中醫部副主任黃仲諄、以及中醫師陳相如除了把脈，也指導協助肢體運動方法，鼓勵他們加強復健，劉媽媽感謝慈濟提供醫療資源，支持她更有信心繼續走下去。