苗栗縣警局刑警大隊18日會同衛生局，取締一處藏身偏僻山區豪宅的密醫，蔡姓負責人涉嫌以針炙、電療、護髮機為人醫病，涉及以圖片及文字聲稱其治療效果，警方訊後依違反醫師法罪嫌移送檢方偵辦。刑警大隊與衛生局調查，54歲的蔡姓負責人在公館仁安村開設診療場所，相關人員持搜索票前往稽查時，當時還有3床病人和有人坐椅子上接受針灸電療及拔罐治療，現場查扣一批客戶名冊、帳冊、酸痛貼布、採血針、鍼炙針及紅包2個，另有電療器、蒸氣機、護髮機等醫療用具等。警方與衛生單位係於今年8月接獲民眾檢舉，檢舉人說他經友人介紹，前往人稱蔡老師的住宅接受刮痧、拔罐、針刺以及針灸放血治療，每次收費1000至2000元不等，經專案小組跟監蒐證多時，18日專案人員持搜索票前往搜索，現場還有患者正接受治療。患者指稱，蔡姓負責人聲稱有幫一些名人治癒，亦有圖片為證，藉以取信求診者。由於蔡在名片和廣告單張，表示可治失眠、憂鬱症、燥鬱症，代謝排毒、預防老化，治坐骨神經、骨刺、退化性關節炎等獨門醫療方法。其中，聲稱使用燙頭髮用的護髮機，可幫病患做頭部血液循環治療，令專案人員實在難以置信。衛生局副局長楊文志表示，經查證蔡男未具醫師資格即擅自執行醫療行為，加上使用一些涉及醫療廣告的字眼，已違反醫師法第28條相關規定，可處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科30萬元以上、150萬元以下罰金。而蔡姓負責人涉嫌自2013年經營至今，至少已4年。蔡姓負責人則辯稱，具有整復師資格，是台北市鍼灸學會永遠會員，透過他獨自研究的方法幫一些四處求醫治不好的病人治好，是口耳相傳朋友介紹而來，病患只是隨喜付費。