奇美醫學中心斥資上億元成立新一代複合式手術房，是華人地區率先引進配備先進Artis Pheno多軸式血管攝影系統的醫學中心，奇美宣示，醫療儀器進階也提高手術成功率，造福病患，也造福醫生免於過勞！奇美醫學中心率先引進華人地區第一台新一代Artis Pheno多軸式血管攝影系統，要價6000萬元，儘管要價不斐，但卻可提供民眾「一站性」醫療品質，並同步成立複合式手術房，根據國外統計，手術效率提高93%，免除過去病人必須在影像檢查單位及開刀房之間的轉送，大幅減少轉運過程帶來的麻醉及感染風險，提高手術成功率，也減少醫護奔波。奇美醫學中心外科部長田宇峰指出，這是每個外科醫師心中的「夢幻手術房」，未來，許多以往難以克服的手術，都有機會完成，實際造福廣大民眾。尤其，針對主動脈瓣膜置換手術，不必再「開心」，他說，開心臟手術成功率遠低於8成，而且因病患多為老人，病患往往消極因應，如今，透過從鼠鼷部血管置換，即使過程中有突發狀況，也可立即變成開刀手術房，病人生命安全更有保障，手術成功率達9成以上，未來可以治療更多更複雜的病人，家屬與醫生都減少心理負擔。心臟外科主治醫師吳南鈞也分享第一位在複合式手術房的案例，他說，這名60歲男性患者有胰臟癌，8月意外發現有一顆腹主動脈瘤，直徑約5.1公分，建議接受腹部主動脈支架血管植入手術，10月11日進行手術，時間約3小時。他說，過去手術限制仍多，設備影像不清楚、視野小、機器易過熱等，這套華人地區最新的新一代Artis Pheno多軸式血管攝影系統，改善上述所有缺失，接受輻射也相對減少。奇美醫學中心院長邱仲慶強調，複合式手術房可免除過去病人必須在影像檢查單位及開刀房間的轉送，減少轉運過程中所帶來的麻醉及感染的風險，針對創傷病人也可同步執行手術及血管介入治療，可精確定位出血點並立即執行手術或栓塞止血，間接提高手術的成功率。他也強調，引進先端設備雖然價格高昂，但提供更安全醫療手術，不是用成本計算來考量，可以完成過去醫師想做而不能做的手術，造福病患更有意義，堪稱無價。