新泰醫院、宏仁醫院陸續擴建，力求逆境突圍，但更多地區醫院只能苦撐甚至關門大吉，新北市衛生局統計，新北的地區醫院5年內少了5間，等於1年關1間；台灣地區醫院協會監事長朱益宏疾呼，地區醫院肩負診所、醫學中心轉診重要樞紐，政府不應坐視不管。朱益宏說，台灣的地區醫院在健保實施的20多年來，從544家減少到370家，醫學中心卻大增一倍，加上民眾不論大小病都愛跑大醫院、健保給付有利大醫院和護理人力荒，都是地區醫院經營困難的主要原因。朱益宏表示，多年前政府曾鼓勵地區醫院轉型為呼吸照護中心、洗腎中心，紓解大醫院加護病房的壓力，但近年政策轉向，政府不再鼓勵無效醫療，當初大力發展的呼吸照護中心，目前客源大減。新北市衛生局醫事管理科長白姍綺說，地區醫院肩負地區醫療、急性醫療責任，但目前卻多以收治慢性照護患者為主，不再扮演大醫院和診所間的中樞角色。白姍綺表示，新北市2年前開始推動「醫療資源垂直整合」，針對中風病患等急性後期照護患者，讓患者在大醫院接受完急性期治療後，再回到原先看診的地區醫院慢性復健治療，除了讓民眾獲得妥善照護，也盼扭轉民眾不論大小病都先跑大醫院的習慣。宏仁醫院副院長賴定國說，在結構性問題還沒解決前，地區醫院必須發展專科特色，尤其都會型的地區醫院，若科別和大醫院重疊性太高、沒有專科特色，相較之下，設備較新、名氣較大的醫學中心，對民眾自然更有吸引力。