世界醫師大會（WMA）日前在美國芝加哥舉行，蔡英文總統今天接見醫師代表時指出，台灣出席的醫師在會議上積極發言，確保繼續參與國際醫療事務的空間，「你們的長期付出，為台灣做了最好的醫療外交。」她說，為搭配「長照2.0」推動，衛福部已逐步落實出院和長照的連結、分級醫療及雙向轉診等制度，建立「以社區為主體」、「以人為本」的社區醫療照護體系，讓民眾可以就近獲得適切的醫療服務。未來也將強化醫療糾紛處理機制、建立互信的醫病關係，以減少不必要的訴訟，「這也是政府努力的方向」。蔡英文今天接見中華民國醫師公會全國聯合會理監時表示，去年這個時候，「世界醫師會」（WMA）在台北舉辦，並且圓滿成功。去年的會議中，各國醫師代表一致通過「台北宣言」（Declaration of Taipei），成為全世界醫師對「健康資料」及「生物資料庫」共同遵循的倫理規範。她認為，「台北宣言」的發表，是醫學史上的重要事件，也是對台灣醫療人權保障的肯定。蔡英文提及，今年的WMA大會也剛在美國芝加哥舉行，代表台灣出席的醫師在會議上積極發言，參與WMA不但說明台灣醫師的醫學成就受到重視，在國際參與上也贏得普遍尊重。隨著台灣即將邁入高齡社會，醫師的角色也越來越吃重，她說，我國的健康照護體系，也將面臨新的挑戰。談及許多醫師都擔心的醫療糾紛問題，蔡英文認為，如果醫師為了避免捲入醫療糾紛，而習慣採取防禦性的醫療，對病人來說，可能會造成更不利的結果。因此，強化醫療糾紛處理機制、建立互信的醫病關係，以減少不必要的訴訟，也是政府努力的方向。「只有讓醫師能安心提供服務，國人的健康才會受到足夠的照護」。她說，這些重大的醫療政策，都需要醫界先進貢獻智慧與經驗，共同參與，期盼大家持續發揮專業，協助政府推動改革，讓醫界繼續成為台灣的驕傲。