生技醫療已邁入醫療4.0時代，智慧醫療正大舉進入你我身邊！在新南向政策推動下，台廠如何發揮ICT優勢，把握東南亞市場優渥紅利，掌握時機搶進新商機!為期兩天的「2017醫療電子與器材國際高峰論壇(Medical Electronics & Device in Taiwan Forum, MEDiT)」將在10月25日登場，邀請全球具代表性的ICT大廠富士通、印尼醫療服務團隊，還有國內跨足生技產業的研華、佳世達等多國代表分享趨勢，希望台灣業者以ICT主場優勢，共創智慧醫療新商機。為協助台灣業者進行軟硬整合、跨界創新，經濟部工業局委託工研院、金工中心與藥技中心，於10月25及26日在台大醫院國際會議中心舉辦2017醫療電子與器材國際高峰論壇；包括國際ICT大廠富士通、印尼最大醫療服務團隊Mayapada Healthcare Group、日本著名醫材開發與研究機構、加拿大等近十個大廠代表齊聚，分享全球醫電市場趨勢，探討全球智慧老年照護醫材商機與進軍南向的市場商機。此外，呼應政府新南向政策，瞄準當地擁有龐大的人口紅利、年年正成長的經濟成長率、有潛力的外銷市場等豐厚資源，主辦單位特地邀請來自印尼等東協市場講員，分享南進的布局策略與產業模式，希望將台灣成功的醫療診斷經驗複製到東南亞市場。而國內的佳世達、研華等科技大廠，也將分享結合ICT與軟體技術、讓醫療變得更smart的成功經驗，希望鏈結國內相關業者力量，共同讓產業升級、產值倍翻。主辦單位也特別在MEDiT第二天，舉辦各國際大廠與台灣業者一對一媒合座談會，讓國內業者在自己的主場，與世界級指標大廠面對面，進一步了解醫電技術前進國際市場的機會。MEDiT迄今已舉辦十年，過去包括GE、Philips Healthcare、Siemens、Medtronics、J&J、Roche Group等全球指標性醫療器材大廠都曾來台與會，每年也都吸引200~300人次參加，是台灣醫療器材產業界最大型的指標性專業國際論壇。今年在醫療4.0趨勢下，希望能再與業者，共同串連生技醫療產業鏈、搶攻智慧醫療新商機