醫療暴力事件層出不窮，為了讓第一線醫護人員、警衛保全及行政單位同仁更熟悉醫療暴力的應變流程，台南市衛生局與奇美醫院共同舉辦「醫療暴力防治聯合演習暨醫院暴力防護宣導課程」，提升醫院人員暴力滋擾事件的預警、防護與通報能力，強化醫院與與檢警單位達到「通報快、處置快、起訴快」目標。台灣醫療暴力事件頻傳，依據衛生福利部分析105年台灣醫療暴力通報，台灣發生率較世界各國低，以日本來說，醫療暴力通報發生率為台灣的10倍以上；不過，值得注意的是，國際醫療暴力發生態樣以言語暴力居多，台灣則是肢體暴力比率偏高。根據統計，國內醫療暴力發生原因以疾病居多(占36.7%)，其次為溝通不良(占30.7%)、接著為酒醉鬧事(占22.5%)。台南市衛生局統計，103到105年接獲60多件醫療暴力通報，包含言語暴力及身體傷害。曾發生有男子酒後遭人毆打，到成大醫院急診部就醫，醫師安排斷層檢查，男子當場掄拳毆打醫師臉部、腳踹醫師身體，致醫師頭部外傷、胸部鈍挫傷、四肢擦挫傷等傷害。鑑於台南市醫療暴力案件有逐年增加趨勢，而這些可以透過「人員訓練」及「與警察機關合作」獲得改善。演練單位包括醫院端的急診醫學部、護理部、總務室警衛保全、企畫管理部，警察機關的大橋派出所警力等聯合參演。