財團法人醫院的問題最近鬧得沸沸揚揚，包括行政管理、對其他企業持股比率過高及轉投資疑慮等，讓應屬公益性質的財團法人染上商業化色彩。財團法人醫院除了部分是經由企業財團所捐助外，壓根就與「企業財團」沒有關係。財團法人是以「財產」為集合的團體，亦即財產經捐助後，為達成特定目的加以管理運用的法人組織。醫療財團法人係指以從事醫療事業辦理醫療機構為目的，由捐助人捐助一定財產，經中央主管機關許可並在法院登記而成立。簡言之，財團法人醫院在捐助成立的那一剎那，所有的財產原則上就已歸於社會所共有。財團法人醫院董事會與董事長在某種程度只是受全民之所託，代為管理該財團法人的財產而已。由於醫療事業有其醫療特殊性，因此包括公立醫院、醫療財團法人醫院、醫療社團法人醫院及私立醫療機構等，均會要求指定負責醫師一人，對內外總理相關醫療事業及專業發展，也是主管部門對該財團法人醫院的窗口。報載，醫師出身的行政院長賴清德有感於財團法人醫院發生的亂象，希望在《醫療法》中限縮醫療財團法人董事長的權力，讓醫院的財產管理權與行政管理權分離。從國內外的醫療管理制度與發展上，這樣的權能分離才能正本清源；且這也不是獨見於醫院，如運作正常的私立學校董事會只就學校大事聽取報告，相關校務管理還是委由校長總其責。此外，財團法人醫院最近的風風雨雨，還在於原屬於公益性質的法人卻坐擁大筆企業股票。財團法人藉由投資掌控上市公司經營權，使不具營利性質的財團法人成為「享有稅捐優惠的控股公司」，有能力與一般股東爭奪經營權；而且持股之高，儼然已成為母企業的「大水庫」。為了活化財團法人的資產及增加捐助管道，沒有必要嚴格限縮資產運用情形，唯對於上市公司及財團法人醫院的公益性，實有仔細規畫的必要。台北醫學大學前董事長李祖德以目前保險公司的管理提出建議，應限縮財團法人購買股票後的選舉權，意即使財團法人可以買賣及持有股票活化資產，但不能擁有董監事選舉權，介入公司經營。保險公司為營利性事業，尚且可做如此限縮，為公益性質的財團法人醫院的管理更沒有較保險公司更寬鬆的理由。此建議已為未來提出一個可行的方向，至少可以打消企業欲藉醫院控制上市公司的誘因。過去對財團法人是擔心它錢不夠、破產了怎麼辦，所以管理脈胳全朝此方向進展；現在是賺太多錢了，應重新釐清公益醫療單位的本質，回歸專業管理才是正本清源的做法。（作者為台北醫學大學法務長）