高雄義大醫院與澎湖縣政府締結醫療策略聯盟，義大醫院院長杜元坤每個月專程飛來澎湖看診，專業醫術深獲好評，縣府特頒贈榮譽縣民證，表揚守護澎湖鄉親健康的辛勞。離島澎湖醫療資源匱乏，一直是澎湖人最大的痛，澎湖縣衛生局努力突破困境，去年起陸續與南台灣各大醫院締結策略聯盟合作關係。其中義大醫院互動最積極，義大醫療團隊全心投入承接離島醫療IDS計畫，落實離島民眾衛生教育的工作目標。尤其院長杜元坤身先士卒以身作則，於去年7月起每個月定期率領醫療團隊跨海澎湖支援假日門診醫療服務，開設骨科門診，為澎湖鄉親看診。擁有國際骨科權威醫術的杜元坤一診難求，求醫民眾漏夜大排長龍，動輒上百人候補等候，傑出醫術深受肯定。杜元坤強調，醫療最重要是疾病的確診，深入了解病因並正確對症下藥，這才是根本之道；來澎服務一年多已實施手術治療超過上百人次，協助鄉親改善生活品質、重新燃起希望、回到工作崗位，這也是醫生最大的安慰。澎湖縣衛生局長陳淑娟表示，杜院長多次表示感同身受澎湖鄉親的熱情，深刻體會這份善良與直率，他希望奉獻一己力量照顧更多人。澎湖縣長陳光復指出，澎湖醫療能力有限，鄉親飽受舟車勞頓往返台灣就診，感謝杜院長義無反顧投入偏鄉離島醫療服務，縣府特頒榮譽縣民證表彰善行義舉的最佳楷模。陳可文／澎湖報導高雄義大醫院與澎湖縣政府締結醫療策略聯盟，義大醫院院長杜元坤每個月專程飛來澎湖看診，專業醫術深獲好評，縣府特頒贈榮譽縣民證，表揚守護澎湖鄉親健康的辛勞。離島澎湖醫療資源匱乏，一直是澎湖人最大的痛，澎湖縣衛生局努力突破困境，去年起陸續與南台灣各大醫院締結策略聯盟合作關係。其中義大醫院互動最積極，義大醫療團隊全心投入承接離島醫療IDS計畫，落實離島民眾衛生教育的工作目標。尤其院長杜元坤身先士卒以身作則，於去年7月起每個月定期率領醫療團隊跨海澎湖支援假日門診醫療服務，開設骨科門診，為澎湖鄉親看診。擁有國際骨科權威醫術的杜元坤一診難求，求醫民眾漏夜大排長龍，動輒上百人候補等候，傑出醫術深受肯定。杜元坤強調，醫療最重要是疾病的確診，深入了解病因並正確對症下藥，這才是根本之道；來澎服務一年多已實施手術治療超過上百人次，協助鄉親改善生活品質、重新燃起希望、回到工作崗位，這也是醫生最大的安慰。澎湖縣衛生局長陳淑娟表示，杜院長多次表示感同身受澎湖鄉親的熱情，深刻體會這份善良與直率，他希望奉獻一己力量照顧更多人。澎湖縣長陳光復指出，澎湖醫療能力有限，鄉親飽受舟車勞頓往返台灣就診，感謝杜院長義無反顧投入偏鄉離島醫療服務，縣府特頒榮譽縣民證表彰善行義舉的最佳楷模。