高雄長庚名譽院長陳肇隆完成國內、也是亞洲首例肝臟移植迄今已33年，今年9月在西班牙巴塞隆納舉行的歐洲移植醫學年會，特別規畫「亞洲牽頭」（Asia Leading the Way）的主題，陳肇隆受邀演講「活體肝臟移植的新近發展」，這是歐洲醫學會，首次在年會承認，在這個領域亞洲確實領先歐美、帶領全球發展，意義非凡。從零到建構台灣肝臟移植，陳肇隆一路篳路藍縷，從自行調配器官保存液、自製器械開始，一直到腦死醫療及法律的雙重突破，讓台灣器官移植較日、韓早10多年，陳肇隆寫下連串第一，轉眼完成1700多例肝臟移植，陳肇隆感謝每個生命故事，讓他深切體會人間深情及偉大。以下為陳肇隆接受專訪摘要：畫手術插圖開始鑽研問：如何的因緣際會走上換肝之路？請談談人生第一台肝臟移植手術？答：30多年前，首創手指切肝法的台大外科林天祐教授，應邀撰寫英文教科書的章節，當時台灣還沒人會畫手術插圖，透過恩師張昭雄校長推薦，得以為林教授畫手術插圖。那時我是第三年住院醫師，沒看過肝臟手術，為把圖畫好，只好把相關資料都找來讀，包括肝臟解剖學、肝臟手術等，我依稀覺得肝臟移植是未來的最大突破，因而開啟肝臟移植之路。猶記得33年前，第一個病人因為食道靜脈瘤破裂大量吐血，陷入肝昏迷、休克，從內科加護病房直接推到手術室搶救。亞洲換肝首例32小時不巧的是，第一位捐肝者剛好有十二指腸潰瘍穿孔病史，腹腔極度粘黏，手術費時5小時後，緊接著27小時的受肝手術，由於當時的器官保存液是自製的，保存時間撐不到6小時，一邊手術一邊看著牆上的鐘，跟時間賽跑，一共歷經32小時，手術期間都沒吃東西，只喝一杯咖啡；最後病人在麻醉後逐漸甦醒，肝功能恢復了，終於完成了亞洲第一例成功的肝臟移植手術。手術完成後，整個人像是癱了一樣。後來病人在加護病房，我搬兩張凳子一直坐在床邊照顧著他，常常累得不知不覺睡著了，現在想起來仍歷歷在目。問：院長行醫40年，醫過無數肝病患者，沒想到自己也得急性肝炎，對自己有何影響與改變？答：那是發生在2015年10月我卸下院長一職後，事後追究，最大的可能是身體過勞吧！擔任高雄長庚院長近13年，心想卸任後終可以償還積欠、未兌現的海外邀約，一個月內在比利時、法國、西班牙多處演講後，又飛北京、台北、馬尼拉及新加坡；回國後，發現自己尿液呈茶色，直覺不對勁，先抽血檢驗，結果GOT、GPT數字高得驚人。得急性肝炎才學慢活經歷生平第一次急性肝炎，也讓我做一些反思，最大的改變是過去擔任行政職務時沒時間打球，現在每周犒賞自己打半場九洞高爾夫球，同時每天快走一萬步。過去出國演講，只待一個晚上就回來，現儘量多留一天，學習放慢，讓自己有喘息的機會。問：可否談談差點成為副總統參選人及踏上衛福部長之路，未來仍有機會是否會為國家服務？答：我從不認為自己聰明或有天份，但應該是認真、努力和不忘初心堅持達成的態度。在醫療與行政方面，同儕普遍認為我比較具有創意、策略、毅力與整合能力，在困境中不斷尋求突破。對於更高的行政職務，雖有信心把工作做好，但經審慎思考，還是覺得自己在政治與社會公共領域涉獵不足，恐無法承擔大任，但繼續為國家社會奉獻的心志未曾改變，決留在醫療專業。問：未來的人生規畫與期許？答：從完成第一例肝臟移植轉眼已經33年，接下來，邁入第四個10年，我鼓勵年輕世代：「在醫療生涯，設定目標鍥而不捨，能把一個目標做好就夠了。 」醫援回饋國際不藏私台灣的醫療能有今天，也是因過去我們有機會到美國、歐洲、日本去學習，今天我們有可以走出去幫助的或讓別人來學習，就更應毫無保留回饋國際社會。