台中慈濟醫院今年全面提供「減白紅血球濃縮液」，減少病人非溶血性的輸血反應，臨床病理科主任何承懋表示，1至6月輸血病人發燒相關反應，比去年同期降低一半以上，顯示有效提升病人安全。何承懋指出，捐血中心收集捐血人血液後，各種有效成份會被製成不同血品，包括紅血球、血小板、血漿，以及血漿中相關凝血因子等，以提供給需要的病人使用。何承懋指出，製程中減除血液中的白血球，避免引起不良輸血反應，同時保留紅血球功能，提升接受血品病人的安全已是國際趨勢。而研究顯示，白血球是導致接受血品病人發生輸血反應很重要的原因，並可能導致巨細胞病毒傳播的機會。其實，捐血中心很早就推動全面使用減白血品，但因醫療給付考量，多數醫院仍在討論是否全面採用。何承懋說，台中慈濟醫院今年全面使用減白血品，是中區醫療院所起步較早的醫院，實施以來，每月增加相關費用近70萬元，因輸血而引發非溶血性的發燒反應，年平均由1.33%下降至0.57%。捐血中心16日也在慈濟醫院舉辦捐血活動，4位正在檢驗科實習的中台科大醫技系學生，特別挽袖共襄盛舉，其中3人均是第一次捐血，他們充滿熱情地表示，捐血一袋救人一命，身為年輕人更應該捐血助人。何承懋表示，只要身體健康、沒有潛在可透過血液傳播的疾病(如HBV, HCV, HIV, 梅毒等)、符合捐血年齡範圍、沒有貧血，都適合捐血。其中，年輕人的骨髓再生能力好，能踴躍捐血是最好的熱血代表。