（21：49更新）10個簡單的小問題，就可以篩檢出隱藏於社區中的失智症患者。天主教仁慈醫院承接衛生福利部計畫，成為全台20個失智共同照護中心之一，希望透過簡易心智狀態問卷調查表，走入社區找到未被發現的疑似失智患者，及早預防與治療，讓長輩們安心在社區生活。今年5月4日仁慈醫院正式成立新竹縣失智共同照護中心，除了持續失智門診醫療服務之外，更需深入社區篩檢與結合長照中心訪視。篩檢過程透過詢問長輩們簡單的10個問題，包括當天的日期、家裡的電話以及簡單的算術問題，如果答錯超過3個，很可能有失智的問題，須及早接受門診醫療與持續追蹤，並且轉介長照服務，讓患者與家屬所接受的服務更加完整。仁慈醫院失智症中心表示，失智症疾病需要早期發現、早期治療，經過簡易認知篩檢量表測試後如發現疑似早期失智狀況，須轉介新竹縣失智共同照護中心，由專業人員為長輩們做後續服務，幫助患者延緩退化，並且協助解決家屬困擾，給與照顧者支持。一般人要怎麼發現身邊的長輩是否可能罹患失智症？失智症中心職能治療師許瑞敏指出，如果發現長輩定向感、注意力以及生活獨立功能變差，例如天天使用的洗衣機突然不知道怎麼操作等等，都是警訊，需要及早聯繫失智症中心就醫檢查。有些長輩退休後可能在家生活較無目標，許瑞敏指出如果已經有早期失智症狀，很可能就會持續退化，就須早期介入服務，早期發現早期治療，較能有效維持長輩的獨立生活能力，並且提供非藥物治療活動與家屬照護諮詢，除了幫助個案對家屬也需要同理與支持。另外，有許多年輕一輩因為忘東忘西，很擔心自己是否早發性失智，許瑞敏提醒大家不需太過擔心，有時只是因為生活壓力大導致記性不佳，經過提醒就能想起的，可以與失智症患者的症狀做出區分。所謂年輕型的失智，發病年齡層約在40歲以上，與高齡者長者的失智症狀與生活上所需協助的能力及退化速度有所不同。