奇蹟！空勤飛官52歲吳祺祥日前在隊部備勤時，左胸突感劇痛，被送往梧棲童綜合醫院，診斷為急性心肌梗塞，旋即失去生命徵象。經院方全力搶救，在心跳停止近2個小時後，心臟收縮功能奇蹟似恢復，休養半個多月，12日慶祝重生出院。備勤時左胸劇痛 送急救「能夠回來人間，再跟大家說幾句話，真的非常高興！」吳祺祥難掩激動情緒，他回憶，上月28日上午8點多，他在隊部待命時，突然劇烈胸痛、嘔吐，同事立即開車載他到梧棲童綜合醫院。經進行心電圖檢查，判斷是急性心肌梗塞，醫師準備心導管檢查時，吳祺祥陷入昏迷、無呼吸和脈搏。醫護人員立刻給予電擊、CPR、插管，但心臟仍失去收縮、送血功能，心臟外科醫師立即裝置「葉克膜」，並進行冠狀動脈的暢通治療，在右冠狀動脈裝上支架。經急救團隊接力搶救，2小時後，吳祺祥的心臟奇蹟似地恢復跳動，還可張開眼睛，對他的長官點頭致謝。心臟外科醫師李志賢說，吳恢復良好，經一段時間休養、復健後，不會影響日後生活。空勤總隊第二大隊長林耕煜表示，歡迎吳教官歸隊，他的勤務不變，也不會調動。飛行資歷32年 得福報吳祺祥飛行資歷長達32年，由於在空勤總隊服務，也讓他維持良好體態。吳的太太賴麗珠說，先生沒有三高病史或慢性疾病，每年健檢也都正常，當時接到院方通知病危，她從新北市家中，搭計程車轉高鐵，沿路直念佛號，也許是救人無數，讓他得福報。參與急救的急診部主任吳肇鑫表示，吳起死回生雖是醫療奇蹟，但他提醒民眾，如有突發性胸痛，一定要立即送醫，尤其急性心肌梗塞沒前兆，任何族群隨時都可能發生，建議最好了解住家附近醫院有無24小時葉克膜團隊和心導管室，必要時才能救命。