美國總統川普上任前喊出要廢除的「歐巴馬健保」（Obamacare），但上月底在國會闖關失利，共和黨議員們宣布將「暫時放棄」廢除歐巴馬健保，換言之，未來歐巴馬健保將存續；隨著美國健保風險畫下休止符，MSCI世界醫療指數在本季表現又旺，建議投資人可伺機布局醫療基金。今年來整體醫療保健產業漲贏全球股市，其中以生技次產業表現最佳，保德信投信提醒，由於生技股價幾乎取決於公司本身的研發能量，較不受總經、景氣循環的影響，不少重量級避險基金公司今年看好生技醫療產業，其進場布局具有一定的指標意義。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，健保風險暫告一段落，產業的不確定性又少了一些，目前川普持續敦促食品藥物管理局（FDA）改善審藥效率，FDA新局長也如川普所望，加速推動新藥和學名藥上市，今年來新藥核准件數已超越去年全年，未來也可望有更多新藥福音；此外，每年秋冬有許多重要醫學會議召開，帶來各種新療法和商機，這也為股價動能增添柴火。江宜虔指出，投資生技、製藥類股，儘管成長機會多，但股價波動也相對高，需要緊盯新藥解盲有沒有過，即便政治人物喊出要控制藥價，仍難干涉缺乏競爭的新藥，以諾華來說，今年獲准的car-t療法一次收費47萬5千美元便是一例。江宜虔認為，布局醫療基金應該避免「偏食」生技股，而應將視野擴大到製藥、生技、器材、醫療服務四大次產業，舉凡和生技醫療相關的題材，包括吃的、擦的、用的、住的都不應錯過，如此才可全面抓住醫療產業機會；此刻，醫療類股本益比逐步回升，不過還未高於大盤，趁本益比還在折價時，買入兼具低波動特質、長期報酬潛力的醫療基金，有助於投資人掌握人口老化的大趨勢。