每年10月第2個星期六為世界安寧日，桃園市自2014年起推動「社區安寧療護」，3年來服務案件倍增，台灣安寧照顧協會理事莊榮彬醫師指出，居家安寧療護能「在家」給予末期病人最後一程的醫療，不用待在醫院而是在溫暖的家人身邊度過，也能降低家屬健保費用的給付負擔。根據衛生局統計，今年1月至9月共有336人申請居家安寧服務，總計提供1716次訪視服務，是首推當年申請量的2倍，目前桃園市有3家醫院提供安寧病房，13家醫院提供安寧共照，28家機構提供社區安寧服務。台北榮民總醫院桃園分院家醫科主任杜俊毅指出，需要安寧緩和照護的病人，需要的並不是更多的安寧緩和病房，而是更普及的安寧居家照護和安寧共同照護，以桃榮為例，目前雖僅有17床，但安寧居家照護的人數卻有30人，若公私立醫院都能排出人力進行安寧居家照護和安寧共同照護，就能幫助這些最需要的人。莊榮彬表示，在居家安寧療護的推動中，過去他曾到病患家中幫助打降血鈣針，和幫助肝癌病人抽腹水，這些本來在醫院才能進行的治療，因為居家安寧療護，讓醫療可以在家中進行，期間他也在床前展開佛像圖給予關懷，幫病患和家屬得到心靈慰藉。衛生局長蔡紫君表示，安寧療護是在生命旅程的最後依歸，安寧療護社區化能落實在地老化、在地善終，讓每位末期病人有權選擇自主、尊重的安寧療護服務，也讓病人家庭能獲得心靈療癒，陪伴家人邁向生命終點。