盛弘（8403）在完成醫療體系的建構擴張及醫療價值鍊整合兩個重要階段下，第3季合併營收以6.82億元，創下單季新高紀錄，法人樂觀第4季營運將可維持穩健成長，全年營收可望有雙位數成長，EPS上看1.8～2元。盛弘前3季營收19.4億元、年增13.2％，法人預期，該集團架構的醫療體系和醫療價值鍊整合成形，在醫藥本業穩健經營，轉投資事業也穩定挹注下，營收、獲利都同步走揚。盛弘表示，人口高齡化時代來臨，民眾對保健、醫藥、醫材及長期照顧需求快速提升，該集團醫療體系已有完整的佈局，不但可供全方位服務，目前更著重於e化醫療平台建置，進行醫療價值體系加值升級，並導入物聯網新經濟強化現有服務體系，創新現有醫療服務模式，預估最快明年起，即可成為新的成長引擎。另外，該集團看好預防醫學的市場潛力，除積極投入爭取各大醫療院所的檢驗及健診業務外，目前也引進全球基因定序第一品牌Illumina技術與設備，年底前將於桃園敏盛醫院建置完成台灣首家大型精準醫學健診中心，並將基因檢測納入高階健檢常規專案，預期布局的精準醫療領域效益可望於明年陸續發酵。至於轉投資部分，則以子公司敏成最受關注，敏成近年在醫療產業累積的濾材及特殊耗材等基礎，也開始應用在車用與建材用市場，其中車用吸音棉已接獲德國廠商訂單，開始交貨；另也發展高階傷口敷料與簽訂血液淨化高階產品的總經銷，擴大布局。