將分子、巨觀等層級的電子醫療數據、臨床文獻大資訊數據匯聚為人工智慧，做為藥物潛在作用標的與疾病關係驗證，加速新藥開發，一切都為了落實精準醫療。當大家都在講大數據、人工智慧，做為未來進行人體診治的時候，電影中的情節再度映入筆者眼簾，一部機器掃瞄病人全身，再進行大數據的分析、辨別病因、安排治療先後順序、投以最有效、最低副作用藥物或最精準的微創手術、修復、復原，幾十分鐘，一個昏迷的病人可以健康的從機器中下床…，這應該就是精準醫療的大未來。當然，距離這一個境界可能還需要數十年的時間，不過，在全球大廠都積極建構醫療大數據、將大數據匯流成為人工智慧，根據目前的試驗統計資料，以人工智慧為病人進行診療的判斷方式，與真正的醫師相差無幾，顯然如果能夠搭配更多的大數據、更完整的執行軟體，人工智慧甚至可將人類平均僅有十％腦力運用，發揮到極致，那麼，這個精準醫療大未來，勢必成真。ＡＩ醫療未來趨勢要走到這一步，需要多少「次產業」的連結？除了生技醫療領域的生物分子、基因、檢測、遺傳、監測、篩選、影像、流行病學、化學分析、臨床設計、統計、長期照護…等等專業領域外，你可能不知道要執行這些內容，有賴資訊服務的整合，這包括了光學、影像處理、傳輸系統、計算、工程、法規…等，未來生物科技與資訊科技的結合，才能完整精準醫療的新世代發展。現階段精準醫療的發展還處於大數據的建立，目前包括美國、中國、法國、英國、韓國等都分別要建立一萬～一百萬人的癌症基因資料庫，目前美國癌症基因資料庫包括有美國癌症研究協會（ＡＡＣＲ）、美國國家生物技術信息中心（ＮＣＢＩ）、加州大學聖克魯茲分校（ＵＣＳＣ）及癌症和腫瘤基因圖譜（ＴＣＧＡ），其中ＡＡＣＲ是目前為止全球最大癌症基因組合資料庫，內容包括一．九萬名患者的高質量基因測序數據，涵蓋五○種癌症類型；此外，還包括了一些臨床數據，內含有近三千名肺癌患者，二千多名乳腺癌和二千多名結腸直腸癌的信息等等。台灣也已計畫執行三○萬人的資料庫大數據，包括二○萬名健康人、十萬筆由台大、北榮、三總及北醫等國內大醫院，蒐集病患檢體，進行肺癌、乳癌、大腸直腸癌、腦中風、阿茲海默症等十二種國人常見疾病研究等。（全文未完）全文及圖表請見《先探投資週刊1956期》便利商店及各大書店均有販售。