阿里巴巴集團13日在「2017杭州．雲棲大會」上，首次對外公開阿里健康在智慧醫療領域的最新進展，並當場與三家醫院簽約，推進人工智慧研究、人才培訓、智慧醫院等三方面，與集團發展智慧醫療領域的結合。這三家醫院分別為浙江大學醫學院附屬第一醫院、浙江大學醫學院附屬第二醫院、上海交通大學醫學院附屬新華醫院。據TechWeb報導，阿里健康與浙大附一院共同申報的「醫學人工智能浙江省實驗室」，將在近期於杭州啟用。同時，阿里旗下的「醫學人工智能浙江省工程實驗室」也在13日揭牌成立。阿里健康指出，將與醫院等機構共同在醫療人工智慧領域展開合作，構建一套智能化的醫學研究系統。其中實驗室計畫在2018到2020年，達成建設基於區塊鏈技術的醫聯體數據平台、醫療人工智慧影像輔助診斷平台、醫療大數據智能科研平台、醫學人工智能臨床決策支持平台等，實現人工智慧、數據挖掘等技術在浙江省醫療救治領域的應用。在此之前，阿里健康就已發布其研發的醫療AI系統「Doctor You」，目的就是讓人工智慧承擔醫師助手的角色，以達成「十年內減輕醫生一半工作量」的目標。13日，阿里健康和浙大附二院、中國醫藥衛生事業發展基金會也聯合宣布，三方正嘗試將各種臨床病例數據，轉變成3D「虛擬病人」，通過人機語音交互、模擬場景治病、線上討論、綜合評分，實現醫護人員臨床診療能力的培養、考核、評估和監督。