為協助醫院改善手術繁複流程與行政作業，捷格科技推出「第五代智慧手術管理方案」，專利控台設計結合AI演算來安排手術排程、計畫執行每個環節，讓醫護人員輕鬆應對手術準備作業，直覺化控管讓各級主管掌握手術室即時管理指標，大幅提高管理績效。由於手術涉及眾多專科與外科，以往使用人工排班、手寫記錄、電話通知與提醒等方式，不僅缺乏時效也易產生資訊落差與理解錯誤，造成手術室產生不良管理與影響績效。「第五代智慧手術管理方案」透過人工智能系統排程機制，讓醫護人員快速應對各項常規與緊急調度手術排程，降低出錯率及人事成本，讓手術室使用效益最大化。此外，搭配手術護理全期系統，針對手術前、中、後期，提供病患完整照護，降低焦慮感。據醫學研究指出，手術室營運分析為院內重點項目之一。第五代手術管理系統具備自動化資料串接機制，能自動產生超過30種手術有關品質、管理指標與統計報表，讓各手術室使用率與轉換率作精準分析，管理者也能隨時監測並適時調整，滿足醫院各項評鑑需求。捷格科技董事長左典修指出，興建手術室經營成本高，在台灣醫療保險制度下不易獲利，若能優化流程、減少資源浪費，可提高手術室人力、物力有效利用率。智慧手術經營管理系統進化快速，期望醫護人員能在數位化時代，為病患帶來最便利醫療體驗。左典修指出，捷格科技致力開發更多數位醫療與遠距照護系統，持續累積豐富經驗，不斷創新並運用創新科技，推動醫療人員邁向智慧醫養新里程碑。