在政策利多下，昨（10）日大陸滬深兩市的醫療保健、醫藥製造類股，成為盤面多頭指標，類股指數分別高漲6.96％與3.09％，造就29檔個股漲停，前者並呈現類股滿堂紅。昨天大陸A股收盤，上證綜指上漲0,26％，收在3,382.99點；深證成指漲幅0.58％，指數成為11,329.51點。醫療保健類股漲幅6.96％，市場買超逾10.52億元人民幣，47檔有交易的個股全部收紅，漲幅均高於兩市大盤，並造就19檔漲停。醫藥製造類股漲幅3.09％，216檔交易個股中，有202檔收漲，其中包括10檔漲停板。騰訊證券報導，10月8日，大陸相關部門印發「關於深化審評審批制度改革鼓勵藥品醫療器械創新的意見」（簡稱「意見」）。這是對藥械制度改革的綱領性文件，對大陸醫藥產業創新發展，具有里程碑意義。此外，大陸國家食品藥品監督管理總局近日指出，上述的「意見」，是為了促進藥品醫療器械產業結構調整和技術創新，讓更多的新藥、好藥和先進醫療器械上市，滿足公眾醫療需要。大陸國務院常務會議指出，到今年9月，全大陸所有公立醫院，已全部展開綜合改革，逐步建立維護公益性、調動積極性、保障可持續的運行新機制。著力破除以藥補醫、理順醫療服務價格，取消實施60多年的藥品加成政策。