攝護腺癌末病患曾老先生多次進出台中慈濟醫院心蓮病房，安寧團隊陪伴家人把握機會「道謝、道愛、道歉、道別」，經歷居家關懷階段，直到往生那天已沒有遺憾。台中慈濟醫院心蓮病房成立逾5年，透過居家關懷等方式，尊重臨終病人意願，讓家人有足夠時間道別，也藉由每年10月第二個周六的世界安寧日，提醒大眾把握與家人相處的時間。民國24年出生的曾老先生，罹患攝護腺十餘年，3年前病情惡化，癌細胞擴散全身，看診都必須坐輪椅。護理師向家屬介紹安寧病房時，家人起初擔心「是否就等於不治療了？」醫護人員進一步解說，他們才知道原來可以有兩位主治醫師共同照顧。病人選擇使用自費化療藥品後，病情一度好轉，醫療團隊評估曾老先生適合居家關懷，由居家護理師指導家人接點滴，持續打營養針，固定每3天到訪一次，並協助注射，一旦狀況變化，也有24小時接電話的護理師可以幫忙。去年7月，曾先生因肺炎住院後再次住進心蓮病房，採取緩和醫療，護理師到病房跟他聊天，還有音樂志工用優美旋律放鬆病人心情，家人看見曾老先生截然不同的另一面。曾老先生的兒子曾永洲說，爸爸以前是個威嚴的父親，從不把愛、感謝說出口，但住院的最後兩周，簡直變了一個人。他說，爸爸不但每天早上看見媽媽與媳婦，都會講「足感謝你、足愛你們」，主動送氣球花束給結髮數十年的太太，還要求拍下擁抱、親親的相片。家人感受到曾老先生的真情流露，病房常常是有哭、有笑，只要他想做的都盡量圓滿。有一天，兒孫都到齊，安寧團隊護理師幫他們拍了一小段記錄片，在旁引導家人把握機會「道謝、道愛、道歉、道別」，請孫輩分享「覺得阿公有那些好？」留下爺孫相擁的畫面。知道曾先生喜歡日本老歌，慈濟志工將歌曲錄在手機裡放給他聽，讓已經不太能講話的老人家，聽得高興頻頻比讚。兒子則帶著爸爸最愛的ＣＤ到心蓮病房陪伴父親，那晚，曾先生沉浸在家人的按摩與最愛的音樂中往生。曾老先生去年10月13日往生，享年82歲，一年過去了，家人想起慈愛的他，仍有無限想念。他的兒子曾永洲在父親忌日，也正好是世界安寧日前夕，說出對安寧團隊的感恩。曾永洲肯定醫院提供舒適的環境，讓爸爸最後這段路走得不辛苦，尤其感謝包括志工在內的安寧團隊，在住院間觀察與家人的互動與病人的需求，體貼的給予治療，真正做到生死兩相安。