全球家用健身器材大廠岱宇國際（1598）今（11）日公布今年9月合併營收4.3億元，月增30％、年增3.37％，創今年營收次高，但累計今年前9月合併營收達29.3億元、年減8.95％。岱宇表示，9月合併營收創今年營收次高的主因，是即將邁入傳統健身器材產業旺季，一方面受惠主力品牌客戶Sole美國通路重整，已接近尾聲，為因應美國傳統銷售旺季，亦逐步恢復拉貨力道。另一方面，岱宇開拓旗下Spirit品牌產品的商用專業市場，及Xterra品牌產品的大眾市場等線上電商平台多元通路布局，已有斬獲，其中，旗下Xterra品牌今年第3季已打入國際知名Amazon電商平台銷售，首波在7月上架商用跑步機，短短1天內，總計200台全數銷售一空，9月進一步追加1,250台，皆是帶動9月營收，較上月明顯成長30％的關鍵之一。岱宇說，近幾年持續朝商用健身器材與醫療復健等高利基市場布局，公司與日本InterReha合作的CogniBike醫療復健產品，將集中於第4季出貨達216台。此外，Spirit Medical醫療復健產品今年初通過Openmarkets與Direct Supply兩大醫療器材整合平台認證，這有助於帶動Spirit Medical醫療復健產品銷售表現，目前公司已成功爭取其他品牌醫療代工訂單，總訂單金額達500萬美元，預計於明年上半年出貨完畢。岱宇說，這凸顯岱宇在醫療復健產品的開發技術實力，及良好生產管理競爭優勢，透過Spirit Medical品牌推廣、日本InterReha合作及代工等三路並進策略，將有助於帶動新款產品研發設計能力，進一步提升，並優化整體獲利結構表現，可帶動第4季起有更為明確的成長動能。展望第4季，岱宇樂觀看待步入健身器材產業傳統旺季，旗下各品牌將保持良好的成長動能，包括Spirit品牌商用健身器材新產品陸續出貨、醫療復健器材CogniBike在日本老年照護服務通路出貨，及北美最大健身器材通路Dicks在聖誕節銷售旺季，可帶動岱宇主力品牌Sole備貨回溫等。此外，岱宇已於9月底完成收購北美戶外家具品牌代工廠之一的錫頓金屬製品（嘉興）公司60％股權，正式取得旗下嘉興廠做為岱宇在大陸新的生產基地。由於第4季展開美國戶外家具產業傳統出貨旺季，隨著此次收購完成後，在未來可逐步認列營收、並依投資比例認列獲利，成為挹注岱宇另一營運成長的動能。