隨著全球人口老化的加劇，帶動醫療支出的比重不斷攀升，統計顯示，美國65歲以上老人平均醫療支出為19至44歲的四倍，在此趨勢下，生技醫療為可長期投資產業。歷史經驗也顯示，第四季為醫療類股漲幅最佳的季度，建議投資人可逢低布局。高盛證券預估，2016~2019年醫療設備類股EPS複合成長率達11%。劉大平表示，目前相對看好具有獨占(如達文西機器手臂)或寡占(如心臟瓣膜置換手術TAVR)，以及特殊產業地位為主的企業，因相關公司享有高毛利及高本益比優勢，營收較不受市場影響。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，醫療產業成長性高，因此長期本益比多高於全球股票指數，但目前全球醫療保健產業的本益比(PE)約17.8倍，與全球股票指數相當，顯示評價仍便宜。劉大平表示，統計2000年來MSCI世界醫療保健指數在各季度的表現可以發現，第四季不論是上漲機率或漲幅均是各季度最佳，主要是第四季為醫療產業旺季，有多場重要級醫學會議陸續登場，嘉惠醫療類股表現。劉大平表示，美國食品藥品監督管理局(FDA)新任局長上任後，大力推動新藥及學名藥加速上市，今年前三季累計已通過34件新藥審核，超越去年全年的22件。除了新藥審查環境改善，目前大型製藥及生技產業帳上現金滿滿，加上藥品銷售逐年成長，刺激新藥研發動能，預期併購動能將持續，有利於製藥醫療產業後市。