為深化台灣與美國亞利桑那州產業合作，經濟部台美產業合作推動辦公室（TUSA）與亞利桑那州大鳳凰城經濟發展促進會（GPEC）在8月24日簽署產業合作備忘錄。簽署儀式由經濟部工業局副局長楊志清、亞利桑那州商務廳長Sandra Watson、鳳凰城市長Kate Gallego與AIT商務組組長歐德瑞（Brent E. Omdahl）共同見證。由TUSA執行長蘇孟宗與GPEC總裁暨執行長Chris Camacho簽署，雙方將在半導體、醫療器材產業、先進製造進行合作，以共創雙贏。與會貴賓尚有工業局組長林華宇、經濟部生醫推動小組主任吳忠勳、經濟部台美產業合作推動辦公室執行秘書梁基彥、亞利桑那州生技發展產業協會總裁暨執行長Joan Koerber-Walker、關東鑫林科技策略專案處處長呂孟捷、Laura French, Director, Government Relations, TSMC Arizona、大鳳凰城經濟發展促進會策略資深副總裁Stephane Frijia、國際半導體產業協會（SEMI）台灣區總裁暨全球行銷長曹世綸。工業局副局長楊志清表示，在台積電計畫投資120億美元在亞利桑那州興建一座晶圓廠之後，此次簽署備忘錄將使雙方的產業合作向前邁步。亞利桑那州高科技實力堅強，台灣是半導體重鎮，結合雙方的電子實力，可以共同塑造未來產業的版圖。而在工具機、石化與醫材產業作為後盾之下，台灣在防疫產品生產上表現亮麗，以及運用數位科技對抗疫情，在在顯示台灣與亞利桑那州聯手發展醫療器材產業的優勢。