空勤飛官52歲吳祺祥日前在隊部備勤時，左胸突感劇痛，被同事送往梧棲童綜合醫院，急診醫師診斷為急性心肌梗塞，他旋即失去生命徵象。經院方全力搶救，他在心跳停止近兩個小時後，心臟收縮功能奇蹟似恢復，休養半個多月，院方12日準備蛋糕，慶祝他重生出院。「能夠回來人間，再跟大家說幾句話，真的非常高興！」吳棋祥出席出院記者會，難掩激動情緒，他回憶，上月28日上午8點多，他在隊部待命時，突然劇烈胸痛、嘔吐，隊上長官見狀，立刻要同事開車載他到梧棲童綜合醫院。經急診室進行心電圖檢查，判斷吳祺祥是右心室冠狀動脈栓塞的急性心肌梗塞，正當值班醫師準備開立抗血小板、抗凝血劑等藥物，並進行安排心導管檢查時，吳祺祥即因致命性心律不整陷入昏迷、無呼吸和脈搏生命跡象。醫護人員見狀立課給予電擊、CPR、插管，無奈患者心臟陷入持續性的心室纖維顫動，失去收縮、送血功能，急診醫師當下立刻決定持續施作CPR，維持患者心臟循環，並緊急請心臟外科醫師裝置「葉克膜」體外心肺循環機。心臟外科醫師李志賢說，以葉克膜取代吳教官的心肺功能後，立刻將他送往心導管室進行冠狀動脈的暢通治療，並在右冠狀動脈裝上支架，經四大急救團隊努力搶救後，2小時後患者心臟恢復跳動，更神奇的是吳教官已經可以張開眼睛，對他的長官林大隊長點頭致謝。李志賢說，吳教官恢復良好，經過一段時間休養、復健後，不會影響日後生活，若經航醫體檢合格，應可繼續執行救援任務。空勤總隊第二大隊長林耕煜則表示，歡迎吳教官歸隊，目前他的勤務不變，也不會有職務調動。吳教官飛行資歷達32年，於空勤總隊服務，救人無數，由於飛行教官嚴格的訓練，也讓他維持良好體態。吳太太賴麗珠說，先生沒有三高病史或慢性疾病，每年健檢也都正常，當時接到院方通知病危，她從新北市樹林家中，搭機計程車轉高鐵，沿路直唸佛號，也許是先生救人善念，讓他得福報。參與急救的急診部主任吳肇鑫醫師表示，吳教官起死回生雖然說是一個醫療奇蹟，但他提醒，如有突發性胸痛，一定要立即送醫，尤其急性心肌梗塞沒有前兆，不論年齡、性別或慢性病，隨時都可能發生，建議民眾最好了解附近醫院有沒有24小時待命的葉克膜團隊和心導管室，必要時才能救命。