台灣目前每100人就約有1人罹患失智症，失智症患者的照護成了刻不容緩的課題，彰化縣員榮醫療體系員榮、員生醫院最近獲衛生局核准加入失智症轉介醫院行列，不僅提供失智症患者更多照護資源，更舒緩家屬的照護壓力。員榮醫療體系總院長張克士9日指出，彰化縣建置有失智症共同照護中心，除了指定彰化基督教醫院、秀傳醫療體系與衛福部彰化醫院為轉介醫院，今年9月5日，員榮醫療體系也獲准加入共照行列。員榮醫院神經內科主任葉宗勳表示，彰南地區人口老化比彰北來得多又快，員榮醫療體系加入轉介醫院後，包括員林以至彰南地區的疑似失智症患者，就可以就近獲得照顧。針對有需求的家庭，員榮醫療體系也提供身心障礙者鑑定，讓患者家屬可以獲得經濟上的舒緩。另外，員榮更有醫學中心等級的醫療服務，照顧周延。葉宗勳指出，最常見的失智症類型是阿茲海默症，約占失智症患者人數的50%到70%，其他常見的還包括血管型、路易氏體型、以及額顳葉型失智症。失智症的診斷必需根據病史，以及系列心理衡鑑與醫學影像，並搭配抽血檢查找出可能的病因。葉宗勳強調，家中有失智症的患者對於親情是一大考驗，為此一旦家中有疑似失智症的患者，就應該轉介到衛生局指定的照護醫院接受治療，越早發現，治癒的可能性就大增。