網路近來出現一款智慧手環，標榜可定時監控佩戴者血壓、心電圖等功能，價格不便宜，一隻逾萬元，且赫見昔日女神湯蘭花現身，經常舉辦說明會，大力鼓吹民眾購買產品，然該智慧手環卻遭爆根本非合法的醫療器材，甚至連標榜的強大功能都灌水，引發爭議。據《壹週刊》報導，有民眾爆料，知名藝人湯蘭花多次替該產品擔綱主持人兼解說員，爆料者更提供影片，指湯蘭花說未來看醫生的模式，將因佩戴的裝置，而有重大改變，更宣稱智慧手環屬革命性、顛覆性的發明，能監控的身體數據之強大，甚至可預見個人生命危險的發生，避免發生悲劇，還提出大數據精準度，可分析到醫生都未可知的治療方法，讓全人類進入另一個嶄新階段的醫療等級。爆料苦主更說，湯蘭花在會上也不遺餘力宣傳推出該產品的公司，喊出「事業成功的秘訣在洞悉世界的走勢」標語，要眾人別被「直銷」二字綁住手腳，強調未來最好的產品都會透過直銷推廣到世界每個角落，加入公司，甚至可得到一生中得以「完全翻身」的機會。爆料者在氣氛渲染下購買了一套6組手環並加入會員，指公司表示只要再賣出一組一樣的產品，則會員可抽20%回饋金，然他在產品寄來後，將手環分給家人佩戴，卻在不久後發現問題，不但家屬忘了配戴然大數據卻顯示「健康」，把手環放在冰箱、抽屜等地方，仍能測出心跳、血壓，跟幾個同為會員的朋友互相查證，發現大家的手環都有一樣的問題，但卻得到該公司模稜兩可的模糊回答，而據《亦由時報》報導，消息爆出後，該產品研發公司以總經理不在聯絡不上且只回應會員問題為由，一律以「不知道」應答，而湯蘭花方面則尚未對外說明。