民視醫療喜劇《實習醫師鬥格》演員群余秉諺、張捷、Teddy、夏宇禾、林柏妤、哈孝遠、李又汝等人7日前往台南舉辦粉絲見面會，在玩「真心話大考驗」時，人夫余秉諺被劇組演員抖出有個外號叫「老婆狗」，讓他聽了哭笑不得，原來，劇組每次安排聚會或活動，他都因為要幫老婆做直播活動，而無法參加。此外，哈孝遠則被公認最沒有偶像包袱，在拍戲現場總是「無止盡放屁」，睡覺會打呼，還有說夢話的習慣，但他仍自在地說：「這沒什麼啦！」李又汝則是大家公認的NG王，她馬上求饒說是為戲好，因為如果拍戲當下沒有抓到重點，會想請導演再讓她演一次，是一種求好心切的心情。玩「靠近一點點」遊戲時，哈孝遠直嚷著為什麼其他人都跟女生配對，只有他跟余秉諺一組，余聽了直喊「我也有B（罩杯）哦」，哈孝遠馬上回說「我也有C啦」，全場笑翻。在大家喊321倒數後，哈孝遠直接把嘴巴朝余秉諺的嘴巴「嘟」過去，擔任裁判的李又汝說：「不用比了，勝利直接搬給他們！」活動現場被粉絲擠爆，更有粉絲在商場還沒開門就來排隊，只為了一睹偶像風采。男主角張捷一到台南就說「好想吃牛肉湯哦」，余秉諺則想吃鱔魚意麵，Teddy對台南美食如數家珍，哪裡有在地美食都難不倒他。且大家一到後台，就吃到主辦單位準備的新鮮牛肉湯，讓他們心滿意足、驚呼連連，直說活動前可以喝到「真的是太幸福了！」玩遊戲時，張捷讓粉絲踩在自己腳上，讓粉絲大喊表白：「你真的是暖男！」而Teddy跟夏宇禾為了讓粉絲贏得比賽拿禮物，直接把粉絲背上身，儘管重心不穩，但他們都說就算酸痛也很值得！