MSC世界醫療指數及NBI生技指數雙雙趨穩，法人分析，全球人口老齡化，從2015到2050年，全體65歲以上高齡人口估計將增加9億人，增幅達156％，加上新興市場人均醫療支出金額目前仍大幅落後已開發市場國家，未來頗具成長的空間，著眼於此兩大利多，投資人布局醫療的產業型基金，可著眼於中長線，趁目前處於相對低點，不妨分批進場。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，參考美國經驗，65歲以上高齡人口平均醫療支出，為19～44歲人口的數倍，換言之，隨著人口結構老齡化，創新藥品的市場需求跟著愈來愈大，預料之後即將被開發的創新藥品市場，將鎖定阿茲海默症、帕金森氏症、亨丁頓氏症、肌萎縮側索硬化症（漸凍人症）等。江宜虔指出，世界人口組成愈來愈老之外，另一值得關注的投資契機則是「新興市場」，預期主要新興市場國家的醫療支出，將比已開發市場更快速成長，2050年以前，大陸有望成為全球最大藥品市場。江宜虔認為，中產階級的購買力增加快速，所得增加，使數億人脫離貧窮，而醫療產品及服務為經濟學中所謂的「優等財」，當所得增加，對醫療產品及服務的消費量將隨著增加。GAM醫療創新基金經理人Christophe認為，在熟齡化時代來臨帶動醫療需求增長、監管鬆綁加速創新型藥品上市、個人化醫療日趨成熟及醫療類股估值處於相對低檔等因素下，醫療類股仍具有中長期投資價值，尤其看好具備提供創新型藥品、設備及服務的生技醫療業者。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，現階段生技產業仍提供豐富的選股投資機會，尤其看好癌症及罕見疾病領域，這些領域有大量未滿足的醫療需求、高度創新且藥價給付受到保護。駿利亨德森投資指出，新藥核准發展趨勢對主要生物製藥商起了作用，許多生物製藥公司因為產品失去專利保護或面臨所謂的生物製劑商潛在競爭，因此需要加入新的產品線，預期未來產業內的整併將會繼續，中、小型生技公司如具備新穎療法，將會成為市場主要的併購目標。相信在目前產業股價評價具吸引力下，併購交易會產生顯著溢酬。