若瑟醫院醫師因詐保，醫院因此遭健保署依全民健康保險法及相關管理辦法，核定醫療業務特約2個月，陳姓藥師未親自執行業務，遭健保署稽查發現後核定扣減他的醫療費用，若瑟醫院及陳男都聲請釋憲，大法官會議認為相關法令沒有違憲，作成合憲解釋。本件釋憲聲請人之一若瑟醫院，外科主治醫師與病患共謀，將他人癌症組織混入該名病患的切片檢體，致使檢查結果為乳房惡性腫瘤，據而施行乳房切除手術，再依此申報多筆醫療費用，案經檢察官偵辦發現。健保署依據全民健保法第55條第2項及其相關規定，核定停止特約醫療業務特約2個月，涉案醫師停止特約期間對保險對象提供之醫療服務，不予支付，若瑟醫院不服打行政訴訟，經敗訴確定後聲請大法官會議解釋。陳姓藥師未親自在藥局執行業務，遭健保署核定扣減他的醫療費用10倍金額31萬多元，他不服提行政訴訟敗訴後聲請釋憲，大法官會議併案審理後認為，相關規定未牴觸法治國的法律授權明確性，與憲法保障人民工作權及財產權意旨無違背。大法官會議雖然作成合憲解釋，但也認為特管辦法的內容，關係全民健保制度的永續健全發展，及保險醫事服務機構的權利義務至鉅，主管機關應依行政程序法以公開方式舉辦聽證，使利害關係人代表，得到場陳述意見，說明採納及不採納的理由作成決定。