熱映中的經典科幻電影「銀翼殺手2049」(Blade Runner 2049)當中，主角受傷之後僅是拿個膠水把傷口黏合，令人感覺不可思議。事實上這種醫療用的膠水確實存在，目前最新的醫療膠水可以在60秒內將傷口密封，在外科手術和急救上都很有作用。阿特拉斯科技網(NewAtlas)報導，新的外科膠水名叫MeTro，是由美國東北大學(Northeastern University)與澳洲雪梨大學共同開發的。MeTro一旦與身體表面組織接觸，就會快速的結合成凝膠狀，從而封阻傷口，而且研究人員將凝膠與一種光敏分子混合，使其能夠在紫外光的照射下凝固的更快，在60秒內就可以完完成止血，緊密結合週邊組織而不會裂開。除此之外，還可以搭配一種降解酶，以操作膠水在傷口上保持的時間，也就看癒合的效果，決定凝膠保持多久。研究人員說它可以取代現在外科使用的縫針和縫線，當然它的應用範圍不只在手術台上，因為它的作用很快，可以用於緊急醫療場合，比如車禍現場或是戰區，迅速將可能致命的外傷給黏合，以減少感染和失血。而且不只治療外傷，MeTro還能治療內傷。東北大學的納辛．阿納比助理教授(Nasim Annabi)還將MeTro應用在內臟破損的修補上，他說：「由於膠凝固後依然保持彈性和柔軟，因此我們認為它也能用肺臟或心臟的破損上，我們試著在內臟傷口上也用這種密封劑，目前得到初步的成功。」團隊初期以鼠類為實驗，小鼠在肺部受損時，用MeTro把傷口補合，果然使肺臟不會萎縮。接著他們以豬隻為實驗，也得到了成功，目前團隊打算在臨床上應用，現在徵求人體實驗中。