古伯伯年近九十歲，身體一向硬朗，自從妻子生病住院後就一人獨居，平日生活可以自理，每天可以走到20分鐘路程的呼吸照護病房去探望太太，但是幾個月前，子女發現古伯伯躺床上睡覺時間越來越多，古伯伯抱怨大腿痠痛無力，前胸也會痛，直到一天在浴室跌倒，送到醫院發現是大腿病理性骨折，才診斷出肺癌末期，已轉移到脊椎及大腿骨，預期生命只剩3到6個月。大腿骨折在手術後，古伯伯配合物理治療師教導的運動，腿部力氣變好，也訓練到可以下床，利用助行器到廁所小解，脊椎疼痛在緩和性放射治療後也有改善，與醫師討論後古伯伯決定不做化療，狀況穩定後轉到護理之家接受照顧，一個月後因病情惡化，轉回醫院，在不接收心肺復甦與維生醫療下，安詳辭世。當人的生命邁向終點，病人可以選擇積極延長生命，或是選擇順其自然，當醫療的目的不再是延長生命徵象，而是選擇舒適有尊嚴的善終，即是安寧療護的目標。安寧療護是為了減輕或免除末期病人之生理、心理及靈性痛苦，施予緩解性、支持性之醫療照護，以增進其生活品質，走完人生最後一程。安寧緩和團隊是跨領域多專業的組合，除了醫師、護理師、藥師、心理師、社工外，也包括物理治療師。※物理治療師可以貢獻那些專業服務?末期病人往往有很多不舒服，例如疼痛、喘、疲倦、衰弱無力、吃不下、腹瀉、腹脹、水腫等等症狀，日常功能也常會急遽下降，需要家人更多照顧，這些不舒服症狀除了藥物外，物理治療專業可以提供非藥物治療，例如使用冷熱及電刺激等物理因子、按摩、關節活動，放鬆及呼吸訓練等，協助減輕症狀。當然這些照顧技巧也會教給照顧者，為正受病苦的家人減輕痛苦。如果能根據個人的體力狀態，有適當的活動，即使是床頭搖高坐一下，或是在輪椅上出去走走，可以維持身體功能與生活品質，在病人的心理上還覺得自己有用。物理治療師可以根據個案的體能狀況，設計合適活動，協助或指導照顧者如何床上活動、轉位到輪椅。物理治療師亦可以根據需求，提供輔具諮詢與建議，例如合適的輪椅、協助行走輔具與減輕照顧者負擔的工具。末期的病人可能住在醫院，也可能在照顧機構或是家中，物理治療師服務的地方可以是醫院、也可以是社區與居家，尤其是現在政府正積極推動社區及居家服務，物理治療師也逐漸走出醫院，邁向社區與服務到家，讓安寧療護團隊之一的物理治療師可以一直陪伴照顧到安詳走完最後一程。【小檔案: 世界安寧緩和醫療日】依據衛福部安寧療護及器官捐贈意願資訊系統即時統計顯示，總計超過25萬人簽立「預立選擇安寧緩和醫療」意願書，並註記於健保IC卡上。自2005年起，國際訂定每年十月份第二個星期六為世界安寧日，凡在有安寧發展的國家，約定在十月這一天，以形式規模不拘的活動，表達安寧心願，讓民眾更重視安寧療護的發展，傳達對末期病人的關懷。同時也傳達對安寧療護的支持與期盼。（本文作者林慧芬為臺灣大學物理治療研究所博士班第4屆博士生、現職為臺大醫院復健部物理治療師）