光宇學校財團法人元培醫事科技大學與臺北市立聯合醫院教學醫院簽訂合作協議，昨（5）日在台北市立聯合醫院進行，由校長林志城與聯合醫院總院長黃勝堅共同簽訂，由台北市政府衛生局局長黃世傑等見证，未來雙方在教學、研究及社區服務等都將跨界合作，為台灣教育與醫療更上一層樓發展。台北市政府衛生局局長黃世傑表示，大家都是醫界出身，了解醫院所需人才甚多，元培醫事科技大學有53年歷史，培育許多人才在醫院服務，而且都是很好的人才，此次北聯醫能與元培合作，對北聯醫也將是一個跨界成長之一，樂見雙方合作成長。以台北市而言，65歲人口已達16%，即將高達20%，北聯醫在社區醫療及老人照顧都在積極進行，雙方合作必有助益。元培醫事科大林校長表示，學校同學至醫療院所實習都是真正實習，同學們在北聯醫實習，北聯醫都給予很多指導與學習。目前都走向智慧醫院，為因應智慧醫院，學校也朝3I進，創新、整合、智慧。學校在選課及節能等都朝向智慧智能進行，讓同學能夠在前往實習時無縫接軌。北聯醫黃總院長接著林校長所言3I至4P 精準醫療、個人醫療、家屬共同參與、治療符合病患所需，4C醫病關係溝通等，北醫聯醫在智慧醫院慢些，但轉向社區醫療及照顧，AI對醫生有影響，但北聯醫做身心靈方面仍需要人，做有溫度醫療不是冷冰冰的，而元培在教學方面也以社區方面及未來老人等照護，都有許多之處不謀而合，因此相信雙方合作將會擦出火花。元培專任董事蔡雅賢表示，創校人創校即在於預防醫療為主，因此培育許多人才給各醫療院所使用，目前40000多校友都在各醫療院所服務，最多時達90%。以前到各大醫療院所實習，各大醫療院所也給予很多協助，後策略聯盟至今教學醫院。都在不斷的變動，但教育也在變但無法變動太大。衛福部主秘王宗曦表示，很高興看到元培與北聯醫合作，她也曾在北聯醫做過婦產科醫生，當時台大也給予協助，北聯醫在醫療上也積極努力，有小台大之稱，而元培是一個優秀卓越的科技大學，雙方合作必能夠有雙重成長。元培傑出校友吳志剛表示，他本身在專六至北聯醫實習，而北聯醫在醫療方面也十分傑出，他父親治眼也至北聯醫進行，元培與北聯醫合作對雙方都是新的里程碑。臺北市聯合醫院長期推行社區型安寧療護、長期照護、居家整合醫療及智慧醫療，元培在高齡智慧醫療研究上也有優異表現，雙方合作建立跨領域合作平台，除了建教合作之外，未來還將針對多項議題展開密切交流互動。元培醫事科技大學是台灣最具智慧養生人培訓基地，也是北台灣第一位成立醫事學校，為桃竹苗地區唯一以生醫健康為重點發展領域的科技大學，設立醫護學院，設有高齡福祉事業管理，培育具備樂齡服務及福祉事業管理理論與實務等專才。元培醫事科技大學設有長照福祉研發中心的專業系所，有全國唯一的影像醫學大學博物館，同時有cGMP模擬製藥廠及醫學臨床技能OSCE。且在醫學影像暨放射技術、醫學檢驗暨生物技術及視光系等學術上，為國內首屈一指，這次雙方產學合作，對我國面臨安寧、居家、長照等議題，都有很多的見解。繼元培醫事科技大學與新北市恩主公醫院簽訂合作協議後，今日再與台北市立聯合醫院進行簽訂合作協議，而元培目前正積極向有關單位爭取設置醫院中。未來合作將對雙方發展都有相當助益。