緯創（3231）旗下聚焦精準醫療的緯創醫學科技，搶進精準健康市場，結盟國內企業健康品牌業者美兆健康管理機構，及健康促進業者嘉和智能科技，共同打造企業員工數位健康照護平台，推進建置企業員工數位健康生態系商機。緯創醫學攜手美兆健康及嘉和，打造針對企業客戶的Health 365健康照護平台，透過核心IoT物聯網與AI關鍵技術，提供企業員工全年365天從工作到居家各項生理量測數值監控，除了體溫管理平台，包括運動、飲食生活紀錄、到個人化健身建議、防疫衛教等資訊皆能即時掌握。因應近期本土疫情需求，Health 365健康照護平台也推出防疫護照，讓員工可手動記錄疫苗接種資料，或開放健康存摺資訊整合，提供企業及時全盤掌握員工疫苗接種情況。緯醫更免費提供全台企業Health 365健康照護平台體溫管理體驗方案，讓居家上班或分流辦公的員工，可每日記錄體溫與生理數值，企業亦可透過即時動態儀表板，主動關懷員工，並掌握全體員工健康情況。緯創今年針對旗下智慧醫療事業訂下全年營收翻倍增長的成長高標，儘管疫情紛擾不斷，不過緯醫在針對血液、DNA及疫病等相關檢測儀器的醫材製造專案，已陸續端出成果之際，在疫情下亦已至少取得五家海內外客戶訂單，產品含括可攜式的檢體快篩及大型病毒檢驗的檢測儀器，目前皆正加緊出貨進程。緯醫並預期，今年在智慧醫療相關解決方案、體外檢測醫材與智慧行動輔具三大業務同步增溫下，全年營收將再以50～100％年增力道向上成長。