前總統陳水扁是否裝病，就像他是如何獲得保外就醫的一樣，台灣人心中早有定見。這不必台北市長柯文哲的「陳水扁裝病說」來印證，也不是法務部長邱太三的依法專業鑑定說可動搖的。從檢調機關開始偵查陳水扁所涉及的貪瀆案開始，台灣社會對於陳水扁所涉的案件就看法兩極。雖然大部分的人認為，陳水扁一家涉貪的事證十足，錢貪到匯往海外，都被外國的檢察官查個正著，應該判他重刑。但是一大票綠營人士，特別是台獨這一派的人，睜眼說瞎話，硬說陳水扁是遭到政治迫害。問題在於，台灣現在的社會，敢的人拿去吃，敢睜眼說瞎話的人最大。暫不說陳水扁是不是真的裝病，就拿陳水扁民間醫療小組的成立，以及這個小組的能說敢言，就是台灣醫界、司法界的一個大笑話。這個所謂的民間醫療小組，是由台獨色彩濃厚的人及團體促成，目的就只有一個，要讓陳水扁能以保外就醫的形式，走出監獄。前題設定之後，當然所有的醫療小組成員都必須找陳水扁的好友，或者是那些認定陳水扁不保外就醫就會有生命危險的人。這樣的一個團體披著醫療小組的外衣，就幾乎主宰了陳水扁身體健康狀況的發言權及決定權。法務部任由這個醫療小組的成員進出監獄，幫陳水扁檢查身體，然後在我們的社會製造陳水扁生病的印象，形成一股強大壓力。有沒有人利用會見的機會教陳水扁如何配合醫生的檢測，我們沒有實證，不敢妄言。但是，具有台獨色彩的陳水扁民間醫療小組成員方便進出監獄，和陳水扁相處、對話、檢查，對於陳水扁後來的「病情」是否有影響，自然給了社會很大的想像空間。於是陳水扁裝病說，在我們社會普遍傳開，而儘管很多人認為，陳水扁可能是為了爭取保外就醫，配合民間醫療小組的檢查而裝病，但主管監所的法務部卻聽而不聞，仍然把陳水扁民間醫療小組的檢查結果，當成決定陳水扁是否保外就醫的重要參考。這裡說的參考，是認為法務部的保外就醫決定，即便不是完全依照陳水扁民間醫療小組的意見，而是如法務部長邱太三在立法院所說的，依據榮總專業醫師的鑑定，但法務部似乎沒有認真考慮到，所謂榮總專業醫師的鑑定，是不是曾經受到立場強勢的民間醫療小組影響。單就陳水扁保外就醫後，幾次參與公開活動的正常表現，以及在住家公園附近，被拍到行動自如、引用法條罵人的影像，任何人都難以理解法務部當初是用什麼樣的醫療鑑定，認為陳水扁非保外就醫不可。說穿了，也沒有什麼難理解的，就是政治，就是陳水扁民間醫療小組給的壓力。最近，這個民間醫療小組又施展壓力，施壓的對象是柯文哲。在一般人眼裡，柯文哲接受媒體專訪時，講阿扁起初是裝病，應是他最真實的陳述。因為，裝病最符合陳水扁目前在外的表現。但是，這句真話卻引來台獨、民進黨內的一片怒火，迫使柯文哲不得不一再解釋、變更措詞。即使如此，陳水扁民間醫療小組還是容不下異見，把柯文哲召集人的位子給開除了。這個開除的動作正反映了法務部、醫界當初考量陳水扁保外就醫時，所受到的壓力及影響有多大。