癌症讓人聞之色變，陽大附醫在正統治療外，另透過心理層面的輔助，讓患者經由攝影方式，給自己加油鼓勵，正面迎戰病魔，陽大附醫因此為正在治療的患者舉辦攝影展，醫院方面表示，「癌症非絕症，但抗癌要成功，心理需求亦須重視」，對於正在治療的病患，如能給予醫療之外的心靈方面支持，治療過程會更順利。國立陽明大學附設醫院為幫助更多與癌奮戰的朋友建立情緒抒發管道，與癌症希望基金會及羅氏大藥廠連續舉辦「捕捉希望」攝影展，今年已是第6屆，期望能藉由癌友、家屬及醫療團隊共23幅攝影作品的展出，鼓勵正在治療的病友抗癌不言棄。陽大附醫院長羅世薰表示，醫院及醫護人員在守護民眾的健康之餘，更期待透過「捕捉希望」攝影展這類兼具療癒及藝文活動的舉辦，能給予正在治療的病患醫療之外心靈上的支持，幫助他們治療過程能夠更加順利，而重獲健康。從初次罹癌、療程結束、回歸正常生活、復發到癌症4期，已經連續參加3屆未間斷的乳癌病友甘佳欣說，拍照雖然並非自己最愛，但她憑藉著相機，如實地記錄一路以來的點點滴滴，無論是拍下當時因治療而掉光毛髮的光頭、療程結束的毛髮再生、或是當癌症再度來襲，家人無怨無悔的照顧，「照片」不僅成為她和自己的對話、好好活著的證明，他並以一幅「Beautiful love」為題的母親背影，表達對家人的感謝與珍惜。癌症希望基金會蘇連瓔執行長表示，捕捉希望不單只是一個比賽，它的意義在於生命的彼此鼓勵，除了希望將這樣的信心與力量繼續傳遞下去，讓更多病友及家屬可以從攝影作品當中，獲得持續對抗癌症的勇氣以外，當然更重要的是，希望可以看到更多參賽者不計名次，每屆都帶著作品來告訴大家，這1年來與癌症之間的故事，這才是捕捉希望持續舉辦的原因。」第6屆「捕捉希望」23幅得獎作品，即日起在陽明醫院B1中庭廣場展出至10月29日，歡迎民眾尤其是病友、家屬前往參觀，期望能藉由捕捉希望每張照片背後的故事，傳播正面能量給更多與癌症奮鬥的生命鬥士。