高雄榮民總醫院、佛光山普門中學和社團法人三好體育協會，在普中簽署學術及醫療合作備忘錄，將為普中和三好體協所屬的多項運動代表隊建構起堅強醫療後盾，提供治療、復健和心理輔導等資源，讓運動員保有健康、快樂的運動生涯。普中董事長慧傳法師說，普中相繼成立體操隊、女籃隊、棒球隊等，運動員在場上難免造成運動傷害，如何讓他們再度生龍活虎，發揮實力，此時有賴專業運動醫療團隊支持，榮總有精密的儀器、先進技術，甚至可幫運動員調整姿勢，讓他們的運動生命延續，繼續發光發熱，可說是大家的一大福氣。劉院長表示，看見佛光山致力推動人間佛教的精神，也看到大家的「態度」，相信大家了解如何從逆境中求勝，也知道hold住自己，不被勝利沖昏頭，更懂得把握機會，這是除了戰勝以外，更重要的人生內涵。他說，「大家的微笑和健康的形象，具有療癒的作用，所以大家也是醫師。」他指出，從運動員身上看到希望和未來，為社會帶來正面影響，期盼大家的運動人生長長久久一輩子。劉院長、慧傳法師、蔡校長分別代表簽署，在場包括高雄榮總副院長鄭紹宇、榮總骨科部主任任振輝及普中各運動代表隊隊員及教練等一同見證。普中校長蔡國權說，普中是全台第一所高中和醫療機構簽訂合作備忘錄，相信在榮總的照顧下，大家能放心在運動場上盡全力發揮，讓球員更安心、安全拼出運動成績。