南投國姓鄉民張進民有感於偏鄉山地缺乏醫療資源，年輕時離開家鄉到台中打拚，經營明聖燈籠旗幟社累積積蓄，創業成功後，獲得全家支持，捐贈一部山地巡迴醫療專車予埔基醫院。張進民在國姓鄉出生，一對兒女則在埔基醫院出生，他年輕時習得製作燈籠的手藝，蒐集材料，邀請國內匠師製作手工燈籠，代表作為北港朝天宮燈籠，創業成功致富後，回想起偏鄉醫療資源相當缺乏，和太太林寶花討論後想要一起做愛心，也獲得子女支持，決定捐給埔里基督教醫院一部福斯山地巡迴醫療救護車。6日的致贈典禮中，張進民表示，很感佩埔基長期在山地醫療的貢獻，也想要為社會做點事，因此捐車幫助偏鄉的病患，張進明和妻子林寶花，連同83歲的媽媽張劉鳳嬌，還有39年、36年前在埔基出生的女兒張嘉容和兒子張富成，一同出席捐贈儀式，院長陳恒常對張氏夫婦的愛心表達感謝，他表示，雖然與張氏夫婦宗教信仰不同，但都是為人世更美好，他仍願意認同支持埔基的山地巡迴醫療。張進明表示，愛心不分宗教，自己是國姓人，深知偏鄉和山地醫療資源欠缺，女兒和兒子都在埔基出生，對埔基有特別的感情，探詢醫院有無救護車需求時，得知醫院一直在做山地巡迴醫療，決定捐出高性能的救護車，嘉惠更多山上的病患。