隨著消費者開始逐步重視健康問題，間接開拓了醫療量測商機，消費性IC廠松翰（5471）除了原先已獲得歐美日大廠採用的產品，現在宣布加碼搶進醫療應用市場，再推出兩款產品專攻體脂秤、血糖機、耳溫槍等市場，三箭齊發進攻健康醫療市場。全球穿戴裝置市場由蘋果Apple Watch點燃戰火之後，三星、Fitbit等穿戴產品廠商也陸續跟進市場。根據研調機構Grand View Research報告指出，預期2022年全球醫療物聯網市場規模將高達4,000億美元、年複合成長率（CAGR）約27.6％。除此之外，美國食品藥物管理局（FDA）宣布將加快健康數位產品審核，目前已經有蘋果、三星等大廠加入FDA加速審核計畫，預料將可望全面打開健康醫療穿戴產品市場，並吸引各國跟進，對於相關晶片廠而言無疑是一大利多消息。看準醫療市場將可望蓬勃發展，松翰醫療應用晶片繼先前血壓計專用晶片累積銷量已達數千萬顆，並成功打入歐美日大廠後，宣布再添新兵，推出另外兩款晶片，鎖定血壓計、體脂秤、血糖機、耳溫槍、紅外線測溫、居家保健用電子器材產品與高精度量測裝等個人醫療設備專屬應用。事實上，電子醫療量測產品進入門檻高，須符合各國醫療規範及通過嚴謹認證，產品開發時間長，過去關鍵零組件及主要晶片皆為外商供應，松翰率先切入耕耘醫療與量測市場，已經是台灣第一家提供高整合度晶片的廠商，以高精準及整合度、量產穩定性與優越抗干擾特性成功獲得大廠青睞。法人看好，松翰目前已經是歐姆龍及百靈等個人醫療器材等晶片供應商，隨著健康醫療物聯網產品及個人醫療器材供應商，未來將有機會陸續進攻國際大廠及中國大陸市場，對於業績貢獻將有極大助益。