長期研發生產甲殼素生技產品，享譽國內生技醫療業的世展科技公司，近年來更研製成功抗「超級細菌MRSA」的醫療院所專用及健康照護用紡織品，已通過美國專利（Patent US 8,899,277 B2）及中華民國發明專利（發明第I495646號），供應國內外各大醫院及健康照護用。世展科技公司總經理邱明弘表示，2016年聯合國全體193個成員國簽署聯合聲明，承諾合力對抗被視為「現代醫學最大威脅」的「抗生素抗藥性」病菌（俗稱「超級細菌」）感染，各國兩年內將提出行動計劃，盼每年挽回70萬人的性命。其造成傷害的主要原因是在醫院內擴散及感染，據此，歐洲新開發醫療用紡織品用以抑制超級細菌（MRSA）。世展科技公司參考歐洲之經驗，採用歷年之精心研究開發出奈米級純天然抗菌劑，經結合台灣化學纖維公司嫘縈產業之技術，予以產製優適纖-F （SETOSAN-F）。應用於醫療院所之紡織品，該技術已獲美國發明專利US 8,899,277 B2、台灣發明專利I495646、中國發明專利ZL 2012 I 0334108.5。優適纖-F具有天然抗菌功能，其織成的布料具有抑制MRSA病菌的功能，依JIS L1902-2008抗菌測試法，洗滌30次後測試結果，其抗MRSA之抑菌值高達99％。以此特殊纖維取代天然棉應用於製作醫療紡織品，可製成預防MRSA等病菌對院內感染之專用紡織品。優適纖-F製作的醫療紡織品應用於醫師服、護士服、刷手服等醫護服裝，可維護醫護人員安全及降低MRSA之移染。如進一步應用於病床之床單、枕頭套及病人服，以減輕院內感染。