台灣人工智慧實驗室暨ptt創辦人杜奕瑾昨（2）日表示，台灣擁有自1995年以來，全世界最長的健保資料，若現在開始整合起來，把握時機升級成為人工智慧，台灣就有機會在未來資訊戰中取得優勢。他說：「資料就是未來的石油」。為全力推動人工智慧的跨領域應用，讓台灣有機會成為國際領頭羊，科技部昨日在台南成功大學舉辦「智慧醫療啟動大未來暨產學技術交流媒合會」。科技部次長兼生醫方案中心執行長蘇芳慶表示，面對全球逐漸藉由運用分析大量生物科學訊息，來重塑藥物研發過程，並透過人工智慧技術，尋找困難疾病解決方案的同時，科技部將媒合國內學研界與國際研究合作，共同為新藥及新醫療技術發展注入新動能。蘇芳慶指出，智慧醫療是21世紀的重點，台灣在這方面有無限潛力，不只科技部核准了許多計畫，還有很多廠商發展得很好。科技部希望全力推動人工智慧的跨領域應用，讓台灣有機會成為國際上的領頭羊，發展下一波經濟奇蹟。杜奕瑾出席媒合會時也指出，台灣發展智慧醫療的最大優點在於，我國擁有自1995年以來，世界上最長久的健保資料，可惜的是沒有善加利用，很多資訊都藏在健保資料中。杜奕瑾表示，目前全世界有20億支手機在蒐集資料，2020年會有250億個物聯網設備，他強調台灣醫院大多資料已數位化、台灣的醫療品質大家信賴，台灣也能以亞洲人種在醫療領域擁有代表性。