近日華邦電、台積電相繼宣布投資科技部南部科學工業園區（簡稱南科），讓南科發展成為重要話題，不只是這些大型企業投資南科，現在醫療器材聚落也已在南科逐漸成熟，從過去的金屬加工轉型升級為牙科和骨科醫療器材聚落，並進一步發展智慧醫療，成為地方產業轉型典範。72家特色醫材業者進駐科技部南科管理局自2009年開始推動「南部生技醫療器材產業聚落發展計畫」，科技部次長兼生醫產業創新推動方案執行中心執行長蘇芳慶表示，南科高雄園區已有72家特色醫材業者進駐，形成牙材和骨材生醫聚落。蘇芳慶指出，因為高雄原本是模具和金屬加工重鎮，把在地技術轉型升級，讓牙科和骨科材料廠商聚集起來形成聚落，未來還要發展智慧醫療，包括人工智慧、個人醫療概念等。南科園區中的醫百科技，董事長黃大可原本是執業牙醫，9年前開始做牙醫教學培訓，目前開發出植牙導航系統，結合CT和MRI技術，輔助醫生在植牙手術中即時監控鑽頭位置，提高手術安全性。黃大可表示，以後還要加入AR、VR技術，模擬病灶位置，讓醫生可以在開刀前就先練習開刀方式。他認為，雖然歐美國家採用電腦模擬教學比例比較高，但是東南亞市場成長非常快速，是未來重點開發的市場。牙科雷射開發東南亞市場另外，從眼科雷射起家的鐳鼎科技，則是開發出水雷射技術，在牙科雷射中加入清水噴頭，可以降低雷射手術時產生的熱度，使傷口更小、更容易癒合。鐳鼎科技明年除了要發展皮膚雷射技術，處理刺青、皮膚癌，更要前進新加坡，創立銷售中心，開發東南亞市場。鐳鼎科技總裁李桂銳表示，因為東南亞市場的人口多，不輸中國大陸，而且又離印度近，因此很看好未來牙科雷射技術在東南亞市場的潛力。蘇芳慶表示，南科以骨科、牙科為主，台中則是有很多廠商在作微創手術的器械，竹科要推動竹北生醫園區，以數位醫療為主，南港生醫園區要發展新藥開發。從北到南，透過高鐵，建立生醫廊帶聚落。打造一條龍人工膝關節廠以上市公司聯合骨材公司為例，過去在新竹設廠，2011年轉往南科設廠，今年完成第3期廠房的擴建工作。聯合骨材董事長林延生表示，因為看好高雄在地的鑄造重工技術，所以轉往高雄設廠生產，可以打造一條龍的人工膝關節、髖關節製造廠，只要從國外進口材料就好。蘇芳慶認為，聯合骨材是南科醫療聚落的典範，僱用勞工超過600人，創造大量就業機會，並且大部分產品外銷到國外去，擁有自己的品牌，也發揮了當地醫材的聚落效應。