中天綜合台36頻道今天（10月4日）宣布，10月23日起，每周一至周五晚間9點將推出由曾國城主持的全新健康醫療綜藝節目《金牌大健諜》。即將邁入50歲，曾國城感慨地表示，年輕時每天娛樂活動排滿滿，從打麻將到唱歌、喝酒玩樂，有時即使隔天還要工作熬夜照樣玩，再趁工作空檔睡覺，也沒警覺到健康正在一點一滴消磨中。邁入40歲後，他發現每天都感到相當疲倦，怎麼睡也睡不飽，這才讓他意識到要開始注重健康養身：「30歲的我不斷在燃燒生命，也感嘆過去旁人的勸告總是不以為意，認為都是老生常談」，隨著年紀的增長健康漸漸亮起紅燈，出現像是脂肪肝的問題，身體狀態大不如前，曾國城才領悟到「如果沒有健康，那麼人生等於歸零」。因此，他很樂意接下主持棒，雖然工作滿檔，依然花很多時間做功課，透過網路搜尋健康養生的觀念，發現不少網路說法和一般生活習慣存在很大落差。他舉例說，有篇文章指出薑只能在白天吃，而晚上吃薑就等同吃砒霜一樣會有礙健康，讓他覺得很奇怪：「台灣最受歡迎的薑母鴨不都常是晚上吃嗎？」曾國城表示，各種健康資訊充斥網路，卻沒有經過專業醫生鑑定，實在很危險，特別呼籲：「許多口耳相傳的醫療保健資訊不能完全盡信，僅供參考就好」，更期盼透過《金牌大健諜》嚴格把關，藉由探討不同的健康主題，讓專業的醫生團隊為民眾打造出安全可靠的健康平台。