在AI人工智慧推波助瀾下，智慧醫療和生醫產業已成為科學園區重點發展項目，南科高雄園區近年吸引相關廠商進駐投資設廠，形成重要醫材產業聚落，表現亮眼，截至今年8月底止，共有72家醫材進駐，投資額超過260億元，上半年營業額累計達46億元。其中，醫百科技的植牙導航系統，以4D同步影像追蹤，輔助醫師在植牙手術中即時監控鑽頭位置，避開病患植牙區的神經、鼻竇及了解骨質分布，提高手術安全。近期導入人體臨床應用，成功跨入腦科顱顏手術應用，透過CT/MRI影像精確定位出神經、血管結構及病灶，減少不必要的組織傷害。鐳鼎科技的牙科雷射器材，經過多年研發喊努力，成果豐碩，今年順利取得國內查驗登記及CE認證，成為國內第一家以鉺雅鉻雷射雷射進行手術開發商；由於雷射照射具有殺菌的效應，可降低感染率，低噪音與震動優勢，更適合於兒童牙科。上櫃公司聯合骨科則為目前亞洲唯一一家生產上、中、下游骨材的人工關節廠商，今年剛完成第3期廠房擴建，並導入機器人手臂打磨，效率提升，產品已行銷超過30多國，年產值達到15億元。今年除了併入國內脊柱醫材廠切入脊椎植入物產品開發，將規畫拓展3D列印醫材。科技部次長蘇芳慶指出，人工智慧浪潮正要席捲全球的產業組合，在這波的經濟大爆發中，將持續跨界攜手努力，設定具挑戰性的目標，以及前瞻宏觀策略思維，引領產業的新興應用與升級，共同提升智慧醫療領域的國家總體競爭力。