台北市長柯文哲的「扁裝病說」，北社社長張葉森昨天表示，柯文哲此言論已不適任「前總統陳水扁民間醫療小組」成員，醫療小組開會後決議跟柯文哲切割；此外，他們也為北社在2014年力挺柯文哲參選台北市長一事，要向「全台北市民道歉」。對此，台北市政府發言人劉奕霆表示，市長本就公務繁忙，確實沒有餘裕時間擔任召集人。臉書公布會診斥胡言柯文哲前天接受專訪爆料，前總統陳水扁的病之前是裝的，後來變成真的。雖然台北市府澄清，柯文哲的話遭斷章取義，但仍讓獨派跳腳。陳水扁民間醫療小組發言人陳昭姿，就在臉書公布2012年5月9日第一次北監會診報告，強調「紀錄可以說明柯P不是失言，而是胡言。」該會診報告指出，「5月9日下午3點到5點，柯文哲與郭正典進入北監會診，發現情形比想像還嚴重。總統的交感神經和副交感神經的比值是95:5，異常的高。他的胃食道逆流情形可能很嚴重。總統雙手溼且冷，臉色發黑，建議增加內分泌專家會診。」同時，該報告也指出柯文哲表示「阿扁總統病得不輕，已出現焦慮症舉止。攝護腺腫瘤迄今還沒檢驗」。北社挺柯選市長生變「柯文哲的亞斯伯格症是不是也是裝的？」張葉森說，柯文哲最近的言論都違背當初的說法，非常不適任北市長，「我們也懷疑，柯文哲也生病了！」既然生病了，就不應該再連任市長。張葉森強調，2012年柯文哲全程參與扁民間醫療小組，也曾邀請監委黃煌雄、專家學者參與，每份紀錄都是白紙黑字。張葉森說，最後要支持誰選北市長，他們還未討論出來，但柯文哲最近言論已讓獨派非常不滿，會再開會看還要不要繼續支持柯文哲。柯改稱身心症會死人柯文哲9月30日也趕緊滅火，強調這是標題殺人，不應該只單看中間一句，他的意思是指，扁一開始身體沒病，但因心情不好，台語叫「凝」，意思是指，心情上鬱結、懊惱，最後真的發現大腦前葉萎縮了、腦袋有病，是「身心症造成器官實質病變」，可見，心情不好會死人的。雖然柯文哲對外澄清發言內容，但民間醫療小組仍決定開除他醫療小組召集人的工作；劉奕霆表示，市長本就公務繁忙，確實沒有餘裕時間擔任召集人。但是，對於接受專訪時，發言有不精確之處，市長表示會虛心檢討，希望外界不要見縫插針，挑撥市長與陳前總統的情誼。