台北市長柯文哲日前接受媒體專訪的「前總統陳水扁裝病」說法，引發喧然大波，更讓陳水扁醫療小組發出聲明，開除柯的召集人一職。柯文哲1日受訪表示，其實他也沒時間，早就沒在處理阿扁的醫療問題，他不認為「失言」，僅說自己「講話不精確」。柯文哲1日邀請柯爸、柯媽一起宣導流感疫苗施打，對於阿扁「裝病說」惹議，他坦言，自己講話不精確，當時是指阿扁是典型的身心症，受心理因素引起器官實質病變，很少看到這種病例，對於外界抨擊當醫師不能洩露病人個資，他嘆說，最近又是抹紅、又是挑撥離間，「我講什麼都不對，算了。」對於扁醫療小組開除柯的召集人職務，柯表示，其實他也沒時間，掛著名不做事也不好，現在都是高雄長庚醫師陳順勝在負責，他只是偶爾去高雄看阿扁，平時沒有處理醫療問題。至於扁醫療小組發言人陳昭姿說阿扁很難過，柯文哲強調，他跟阿扁私交都還好，到高雄都有去找他。自己與扁有直接聯絡方式，何須透過陳昭姿傳話。柯媽何瑞英也出面替柯緩頰表示，柯很尊敬阿扁，以前阿扁選市長和總統，都很支持他。不過對於兒子的快人快語，柯瑞英也忍不住說，他講話講太快，有時連她都聽不懂柯在講什麼，應該要緩一下再說，而且話不能只講一半。至於近期柯與綠營關係降到冰點，加上裝病說惹議，綠營基層恐怕反彈更大，對此柯意有所指說，「這一陣子真是太有組織的操作，真糟糕。」