醫材、綠色科技投菲國所好，「2017年菲律賓台灣形象展」中異軍突起，包括東元、大同、台灣骨王都有不錯展獲。另貿協統計，「2017年菲律賓台灣形象展」成果豐碩，3天展期共吸引約3萬6千人參觀，其中專業買主1,150人，安排近千場次商機媒合洽談，促成約5,800萬美元商機。此次展覽主軸之一的綠色產業，在菲律賓近年環保意識高漲下，反應熱絡，東元電機展出的5人座電動摩托車，隨即成為展場的亮點，約有50組買主洽詢。生產水上太陽能的旭東公司，展出微電網系統的大同公司及微型逆變器領導廠商達方電子也與多家通路商洽談。來自新北市的金協昌科技公司為國內著名LED燈泡、交通號誌燈製造商，展覽期間吸引眾多買主洽談，參展人員表示將可帶來逾百萬美元商機。成果最為豐碩的產業可以說是醫療服務及相關器材，台灣骨王展示的全球第1支MR混合實境智慧骨科手術眼鏡，已與11家潛在醫療器材代理商及醫院洽商合作方式。高雄小港醫院主推台灣長照完善系統與溫馨服務，首日即吸引超過15家潛力合作夥伴洽談。牙床製造商光宇醫療儀器現場接獲5台的訂單，並表示年底前預估會有3-4個貨櫃的量能出口到菲律賓。富鼎盛生技則意外接獲遠自關島的買主洽詢代理機會，預計代理至美國販售。茂盛醫院前已成功協助菲律賓夫婦培養500位試管嬰兒，並於展覽期間辦理試管嬰兒回娘家交流會，已有多組菲國夫婦將計劃於下個月或明年赴台旅遊兼醫療檢查，成功推廣台灣試管嬰兒及基因遺傳篩檢的技術及實力。