宜蘭縣謝姓婦人在住院期間，與葉姓護理師等人起爭執，竟持水果刀咆哮、揮舞，嚇得眾人逃離病房，但謝婦辯稱只是拿水果刀削水果，是順勢揮舞時被誤會，但法院不採信謝婦說詞，依違反《醫療法》判處拘役40天，得易科罰金4萬元。判決書指出，謝姓婦人是羅東博愛醫院診治的病患，去年9月間，她在醫院腫瘤大樓的一間病房住院期間，與同房鄰床的蕭姓看護發生言語糾紛，翌日院方決定，將蕭姓看護的病患調整到另一病房。謝姓婦人得知同房病患要換房後心生不滿，遂將病房的門房上鎖，讓蕭姓看護無法入內拿取物品。醫院葉姓護理師獲悉後，持病房鑰匙前往開鎖，開鎖後葉姓護理師要求謝婦不得再將病房上鎖，再指示蕭姓看護進入病房內取物。判決書指出，謝婦知悉葉姓護理師是執行醫療業務的醫事人員，竟基於恐嚇及妨害醫事人員執行醫療業務的犯意，持水果刀對葉姓護理師及同醫院2名護理師咆哮揮舞，讓葉婦等人心生畏懼，院方遂報警處理。謝婦雖然對警方坦承有持水果刀對醫事人員揮舞，但否認有恐嚇犯意，她辯稱，當時她正拿水果刀準備削水果，此時病房門剛好打開，她順勢揮舞右手的水果刀，沒傷害到任何人。但法院指出，謝婦持水果刀朝葉姓護理師等人揮舞，葉姓護理師等人見狀後害怕逃離現場，而謝婦隨即說出「會怕就好。」足認謝婦主觀上確有恐嚇危害安全的犯意，使人心生畏怖，造成醫院同仁精神上受到極大恐懼，嚴重損害醫病關係。