新北市近400萬人口，為全國人數最多的直轄市，但新北市民的醫療資源卻是全國倒數，每萬人僅擁有21床急性與一般病床，排名本島最後一名，只比金門、馬祖好一些，即便輔大醫院熱鬧開幕，也無法讓新北達到衛福部所訂定每萬人35床的標準，中央必須要正視新北醫療資源不均的問題。每萬人所擁有的急性、一般病床數是衡量醫療資源的重要指標，據新北衛生局統計，新北市每萬人僅擁有21床急性一般病床，是本島縣市最後一名，另外，每萬人口醫師數是21人，同樣是本島最後一名。輔大醫院喊出成為「新北第二家醫學中心」的目標，年底前可望達到250床規模，外界期待能緩解新北嚴重缺乏的病床數和醫事人員數量，不過，新北市政府衛生局醫事管理科長白姍綺坦言，輔醫營運後，距離衛福部訂出的每萬人35床急性一般標準，仍有大段距離。白姍綺表示，目前新北市人口數為397萬，要達到衛福部的每萬人35床急性與一般病床，必須要再增加1萬2千多床才足夠，必須再靠其他醫院擴建、增加病床數才能逐步達成目標。至於何時才能達到中央標準？白姍綺指出，希望在2021年前增加3000多床的目標，除了甫開幕的輔大醫院，也得靠新店耕莘醫院安康院區、板橋亞東醫院增加病床，才能逐步接近全國平均水準。