為打造南臺灣生醫與農技重鎮，繼日前與「農業科技研究院」簽約後，義守大學前日(26日)再度出擊，攜手「國家實驗研究院」與義大醫院簽署策略聯盟，三方將合作設立高雄科學園區據點，擴張生醫版圖，共同推動台灣智慧醫療，挺進國際。「財團法人國家實驗研究院」長期推動國研醫材創價聯盟，有效解決醫療器材上市前的層層關卡，而義守大學及義大醫院在生技領域擁有豐沛能量，可滿足前瞻研究與臨床結合的需求，並協助國研院成立南區服務據點，共同培育生醫人才，此次三方結盟，可望在精準與智慧醫療方面共謀卓越成果。義守大學蕭介夫校長表示，在前年臨床醫學及工程兩領域ESI論文中，義大被引用次數進入全球前1%，顯示義大研究能量不容忽視；而在英國倫敦《泰晤士報高等教育專刊》排名中，義大連續兩年入選全球最佳大學，晉升全球最佳大學2%，管理、觀光餐旅及國際學院同時通過AACSB認證，美國發明家學院公布2014 年「美國發明專利」全球前百大學術單位排名，義大登上全球前百大之列。無論在生技、醫材研發或國際化連結上，義大均能扮演重要推力；在三方簽約後，可望在3D列印、精準醫療及智慧醫療產業的發展上有所突破，推動臺灣邁向高階智慧醫療器材產業。近年來屢獲科技部及教育部重點計畫補助，建立生技醫藥產品與中間原料的研發平台，涵蓋校長蕭介夫的「酵素科技研發中心」，「生醫中心」主任暨醫學院副院長楊智惠的「生物科技與生醫工程中心」，以及「化工系」梁明在副教授的「先進層析程序研究中心」；該整合平台不僅能輔導企業開發製程方法，更擁有製程模擬、放大、以及設計能力，協助從產品概念到生產的全方位解決方案。根據國研院資料顯示，「國際調研組織Business Monitor International」統計今年全球醫療器材市場規模，將成長至四千多億美元，其中智慧醫療被視為未來經濟發展的主力之一，臺灣的高科技發展速度向來具有優勢，此次透過三方MOU異業結盟與在地產業聚落串連，將大幅提升臺灣生醫科技產業的動能。