新莊、泰山區交界的輔大醫院29日舉辦開幕典禮，自10月4日起義診，院內共120位醫師，提供30多科近300項門診，並有90多床位，最快10月中旬正式營運，新莊、泰山25里居民可享免掛號費優惠，目標成為醫學中心。籌備4年 挖角120醫師輔仁大學醫學院17年前便成立，卻沒有自己的醫院，經過4年籌備，從台大、林口長庚、榮總和新光等醫學中心大動作挖角120位醫師，其中更有30多位台大名醫。昨天上午舉辦開幕典禮，邀請輔大傑出校友李艷秋、沈春華主持，副總統陳建仁、新北市長朱立倫也到場祝賀。心臟移植權威的輔大醫院院長王水深表示，輔大醫院集結國內優秀醫師，目前共有30多科、近300門診，醫療特色為心臟血管、胃腸肝膽、腎臟、泌尿、骨科、神經和腫瘤等，社區醫療和健康管理也是發展重點，目標成為醫學中心。副院長洪焜隆表示，輔大醫院10月9日試營運，在試營運開始前，2、3日提供免費衛教諮詢，4、5日則依照門診時間表提供限量義診，將視試營運情況，再全面開起門診、急診和住院服務。對於輔大醫院開幕前，挖角許多台大的醫師，造成醫界的不平衡，醫界大老朱樹勳說，台大名醫退休，就應該到其他醫院，為其他地區提升醫療資源，其他台大優秀青年才有機會上來，對此抱持正面態度。急診出口 道路存爭議輔大醫院熱鬧開幕，不過，急診室出口道路原規畫30米雙向四線道，道路開發卻因塭仔圳重劃爭議延宕，輔醫決定先開闢單向5米道路，供救護車單向通行進入急診室，外界擔心道路狹窄，恐造成大塞車。對此，王水深表示「不會影響到急救效率」，單向道路足夠救護車進入，但也希望中央、地方能盡速促成塭仔圳開發，方便就醫民眾通行。