苗栗縣一名有慢性疾病的朱姓患者，後因感染A型流行性感冒併發肺炎而導致呼吸衰竭，苗栗大千綜合醫院醫療團隊為他裝上葉克膜，全力搶救70小時後成功脫險，已康復出院。院方28日為這名葉克膜成功救命的首例患者，熱鬧歡喜慶祝重生。苗栗大千醫院指出，縣民61歲的朱姓患者，患有糖尿病及慢性腎臟疾病，今年7月因感染A型流行性感冒併發肺炎致呼吸衰竭，院方緊急為他裝上葉克膜搶救，使用70小時後成功脫離險境。大千心臟外科主任李俊毅指出，葉克膜的適應症為心因性休克及敗血症引發的呼吸衰竭，特別是流感重症。該院由副院長謝為忠帶領的葉克膜治療團隊，成員包括急診科、心臟內外科、重症加護專科、胸腔內科、腎臟科及心肺復健團隊，從朱姓患者住院治療到後續復健照護，提供整合性的治療，看到病患逐漸康復，團隊感覺相當開心。縣長徐耀昌和縣民朱先生、家屬、衛生局副局長楊文志、院長徐千剛及葉克膜醫療團隊一起切蛋糕，慶祝重生，場面溫馨感人，縣長並叮囑朱先生返家後要注意保養，方能順利恢復。縣長徐耀昌表示，大千醫院今年8月甫獲得衛生福利部國民健康署「2017年癌症診療品質認證」，現在又創下縣內使用葉克膜救回病患的首例，顯示院方相當積極提升醫療水準，也期望院方能夠持續精進，讓鄉親能夠就近獲得高水準的醫療照顧。徐耀昌也提醒鄉親大眾，流感流行季節即將到來，流感疫苗將於10月1日開打，65歲以上長者免費，希望民眾都能施打疫苗，保護自己跟家人的健康。