IoT（Internet of Things，物聯網）將物體與網際網路聯接，是近年被媒體大幅報導的熱門關鍵字，對人類生活及社會結構帶來巨大影響，小至一個智慧家電、一台智能汽車，大至各個產業型態的變化，IoT掀起的衝擊與所有人都不脫離不了關係。今時今日，在強調數位化與人工智慧的第四次工業革命中，IoT可謂不能缺少的重點核心，而非一時潮流術語，必須了解和實際應用IoT，才有辦法在數位時代生存。舉例來說，少子高齡化問題之於已開發國家，是無可避免的棘手課題。在面臨照護人手不足的情況下，就可以活用IoT產品，以智能系统代替處理一定程度的事務，有效解決問題。另外，IoT應用下的醫療與保健領域，透過人工智慧、豐富數據資訊運作，便能紓解缺乏醫生、護士以及醫療資源的困境。在台灣，Intel英特爾公司以科技實現智慧醫院的成功案例，展現科技應用促進醫療智慧化的成果。這故事要從位於桃園市的怡仁醫院說起。怡仁醫院是一家以人為本的社區醫院，相信有快樂的醫護人員，才有快樂的病人。但醫院因內外環境因素，導致護理人員長期工作過勞、流動率高、加班時數長……。為此，醫院與醫揚科技(Onyx Healthcare)合作，導入Intel IoT技術整合相關軟硬體解決方案，提高護理人員工作效率。Intel IoT技術以網路串接各醫療軟體系統，採用Intel® Atom™ Z3560四核心處理器的生理量測自動上傳系統，與Intel® Celeron® J1900四核心處理器的智慧護理推車、護理站電子白板等設施，減少醫護人員重覆手工抄寫作業，改善長久以來工作過勞的問題。達到初期目標後，怡仁醫院繼續進行資訊化的升級，未來希望能將更多的作業與流程自動、智慧化管理，提升醫療效率與正確性，朝100%智慧醫院前進。IoT的影響力不侷限於任何產業。以校園管理為例，Intel除了協助怡仁醫院進行醫療智慧升級外，也協助中國文化大學運用Intel端對端智慧校園解決方案，將智慧影像與環境監控、緊急對講求救、智慧廣播、門禁管制系統及智慧建築管理系統做全方位的整合，大幅提升校園安全，克服安全管理上的潛在危機。未來，包括製造業、物流業…等各式各樣的產業都可能造成震動，促使產業變革。從個人到公司行號，IoT的發展將超乎想像，你準備好了嗎？