南部醫療器材聚落成形，帶動生醫及農技領域蓬勃發展，國研院、義守大學及義大醫院等產官學界，26日簽署策略聯盟宣布攜手進駐高科，以3D列印開發先進醫材，推動智慧醫療產業。簽約儀式上，國研院長王永和、義守大學校長蕭介夫、義大醫院長杜元坤、南科管理局長林威呈、高市經發局副局長鄭介松等共同簽署合作備忘錄，宣示3方展開密切合作。蕭介夫致詞指出，義大連續兩年入選全球最佳大學，晉升全球最佳大學的２%，學術及研發能力被世界認可，因此在生技、醫材一定能發揮實力，幫助台灣在智慧醫療領域有所突破。王永和表示，國研院擁有國際認證實驗室，臨床實驗設備完整，動物實驗經驗豐富，進駐高科後，將導入3D列印開發先進醫療器材，將更具競爭力，未來可望銷售到全世界。林威呈則說，3D列印醫材需要被認證，受限法規尚未核可，現行法令有必須配合調整，將盡力協助廠商取得許可，此外，醫大醫院可加速累積臨床數據，讓更多國內外醫療院所採用，有助打開醫療器材的市場。根據國際調研組織統計，2017年全球醫療器材市場規模成長超過4000億美元，其中又以智慧醫療被視為未來主力，因此由國研院主導的國研醫材創價聯盟早已邁開步伐，投入建置生醫研發平台，今年與義大醫院、義守大學技術合作，可提供專業諮詢，縮短醫材研究到開發的時程，對病人是一大福音。杜元坤指出，骨科醫學最為艱困，健保給付低、開刀時間長、手術難度高，也最沒有醫師肯從事顯微重建手術，加上病患多為弱勢族群，期盼大數據所提供的精準醫療與生醫科技效果加乘，提升醫療品質。