高科技領域異業結盟並連結在地發展，打造台灣生醫科技新勢力！財團法人國家實驗研究院與義守大學、義大醫療財團法人義大醫院今（26）日舉行合作簽約儀式，共同成立「國研院/義守大學/義大醫院智慧醫療策略聯盟」，宣示將擴張生醫版圖，正式前進高雄科學園區設立據點，共同推動台灣智慧醫療挺進世界舞台！根據國際調研組織Business Monitor International（BMI）統計，2017年全球醫療器材市場規模成長至4053億美元，其中又以智慧醫療被視為未來經濟發展的主力之一，國研院、義守大學以及義大醫院智慧醫療策略聯盟於26日假義大癌治療醫院舉辦「國研院與義守大學、義大醫院合作簽約儀式」，由國研院王永和院長、義守大學蕭介夫校長、義大醫院杜元坤院長代表簽署，並邀請到高雄市政府經濟發展局鄭介松副局長、科技部南部科學園區管理局林威呈局長、執行單位國研院儀科中心及策略聯盟夥伴包括鑫科材料、聯合骨科、金屬中心、互貴興業、安永聯合會計師事務所等高階代表齊聚一堂。義守大學蕭介夫校長指出，義守大學在2016年臨床醫學及工程兩領域ESI論文中，被引用次數進入全球前1%，顯示研究能量不容忽視；同時在英國倫敦《泰晤士報高等教育專刊》排名中，義大連續兩年入選全球最佳大學，晉升全球最佳大學2%；管理、觀光餐旅及國際學院同時通過AACSB認證，近期還成立「創新學院」，強化創新創業人才培育；而醫學院涵蓋12個學系，包括以協助邦交國培育醫療人才的「學士後醫學系外國專班」。無論在生醫、醫材研發等領域研發或國際化連結上，義大均能扮演重要接點與推力。值得一提的是，義守大學醫學院由於緊鄰義大醫院及義大癌治療醫院，因此可以結合基礎研究、臨床治療及產品研發，做到真正的轉譯醫學，藉此發展生物科技，彌補南北之間資源的差距，進而帶動南臺灣的生醫產業發展。義大醫院自2004年開院以來，在醫療資訊方面已同時開始投入發展，早期以HIS（Health Information System）、EMR（Electronic Medical Record）等系統發展，醫院藉此系統收集病人資訊，並利用此資料進行數據挖掘，對病人提供更優質服務，產生更良性互動，並利用資訊系統的管控，讓病人安全更加獲得保障並藉以提升醫療品質。國研院王永和院長表示，生醫科技日新月異，為了在台灣孕育更多的產業機會，國研院整合旗下各研究中心的技術能量，建置生醫研發服務平台，提供生醫研發成果商品化所需的專業諮詢與服務，加速開發進程及成功率。此次透過南管局居中媒合，國研院與義守大學、義大醫院技術合作，進駐高雄科學園區共同成立服務基地，活化聯盟資源；亦可將原先國研院在南港國家生技研究園區與台南科學園區的動物中心、新竹生醫園區的動物中心與儀科中心服務版圖更加完整連結，將有助於產學研醫的發展。義大醫院院長杜元坤表示，生醫產業要回歸到人本身，做有利於病人的事，義大醫療近年也引進第四代的「達文西」機器手臂手術系統（de Vinci Surgical System），讓外科醫師進行更複雜、更高精準度的手術。義大醫院不論是結合大數據精準醫療的雲端科技，或是義大醫癌醫院首創的智慧醫療診間建置，都有很大的技術能力，未來希望透由與國研院的加乘合作下，協助病人受惠，增進醫療品質。全球各國逐漸面臨醫療照護上的問題與考驗，伴隨科技的發展，也為生技醫療產業帶來成長的新契機。高雄市政府經濟發展局鄭介松副局長表示，推動產業轉型與升級，一直是高雄市政府致力打造的方向，相信未來國研院、義守大學、義大醫院的攜手合作與努力下，對於高雄的產業升級、經濟循環、城市宜居，定能形成生醫產業的聚落效應，創造經濟效益，帶動高雄市的蓬勃發展。南部科學園區管理局林威呈局長指出，此次三方攜手合作，高雄科學園區是最大獲利者，尤其在高雄原有的鋼鐵與金屬產業基礎支持下，可預見智慧醫療發展一定會成功。國研院、義守大學及義大醫院三方期盼從3D列印、精準醫療及智慧醫療作為出發點，創造出不同的發想並實現生醫科技商品化，成為高雄科學園區廠商在研發、臨床與平台服務堅強的後盾，共同推動台灣下一個兆元產業新榮景。