全國今年度的流感疫苗接種自10月1日起開始實施，衛生福利部台東醫院將率先於10月1日上午半天開始實施流感疫苗接種，凡50歲以上成人、孕婦及6個月內嬰兒之父母及特定條件者均可免費至各合約醫療院所施打流感疫苗，不受戶籍地限制。部立台東醫院表示，時序已入秋季，即將進入流感好發期，全國流感疫苗接種自10月1日起開始實施，除國小、國中、高中職、五專一至三年級學生於學校集中接種及特定造冊對象於指定地點接種外，50歲以上成人、孕婦及6個月內嬰兒之父母及特定條件者均可免費至各合約醫療院所施打流感疫苗，不受戶籍地限制，至疫苗用畢為止。另外，流感疫苗雖然是一種安全有效之疫苗，但接種前必須先經醫師的詳細評估診察，以確認個案身體健康狀況，以及是否有疫苗使用禁忌症等，再決定可否接種，而流感疫苗接種後有相當小的機率會發生立即型過敏反應，為了能在事件發生後立即進行醫療處置，接種疫苗後應於接種單位或附近稍做休息，並觀察至少30分鐘以上，待無不適後再離開。若民眾有使用抗血小板或抗凝血藥物或凝血功能異常者，亦應詳細告知醫師觀察接種後反應，並應注意有無持續發燒、呼吸困難、心跳加速、意識或行為改變等異常狀況。台東醫院提醒民眾在完成疫苗接種後，雖可有效降低感染流感病毒的機率，但仍可能罹患其他呼吸道感染，故仍請注意個人衛生保健及各種預防措施，以維護身體健康，若有任何疑問，可向衛福部臺東醫院（089）324112、台東縣衛生局（089）331171詢問或撥打衛福部疾管署1922疫情通報及關懷專線查詢。