民眾過往到公務機關臨櫃申辦業務及繳納規費時，大多只接受現金繳費，為了讓民眾更加便利，聯合信用卡處理中心建置「公務機關信用卡繳費平台」，截至9月15日，平台提供公務機關及公立醫療院所，可用信用卡支付的家數已經高達792家，且不斷增加中，包含了中央政府及地方政府公務機關、台電及台水及公立醫療院所，民眾不用攜帶現金，就能輕鬆完成繳費。在中央機關方面，已有法務部、外交部、內政部、交通部、衛服部、財政部、國發會、農委會及司法院轄下的部分單位。而地方機關更是遍布全台，包含全台地政事務所、臺北市商業處、新竹市東區戶政事務所、彰化縣政府共7家機關、臺東縣政府共4家機關、宜蘭縣立蘭陽博物館及台灣電力公司、台灣自來水，而傳統以現金收費的國立殯葬管理業，從北到南共計52家機關提供刷卡繳費服務，降低民眾現金遺失或遭竊的風險。「公務機關信用卡繳費平台」的適用範圍，在今年擴大至公立醫療院所，現階段已有53家公立醫院提供民眾刷卡繳納醫療費用，包括退輔會所屬榮民總醫院共9家、軍醫局所屬國軍醫院及三軍總醫院共17家、衛福部所屬醫院及療養院共19家、國立陽明大學附設醫院、臺北市立關渡醫院、郵政總局郵政醫院、國立成功大學醫學院附設醫院/斗六分院、高雄市立聯合醫院、旗津醫院、小港醫院。其中，公立醫療院所可使用信用卡繳費的項目為掛號費、住院費等相關醫療費用，而醫美、健檢及產後照顧等，則因非診療必要項目所以不適用。公務機關8月份占總簽帳金額36％，當中可發現，目前民眾於公務機關利用信用卡繳費項目的排名，以地政規費繳交（20.59％）為最高，其次為水電費用（8.26％）、辦理護照簽證費用（7.72％），其他如監理資費、健保卡換發/健保費及殯葬費等費用，也是民眾充份利用信用卡支付服務的繳費項目。聯合信用卡處理中心推出「公務機關信用卡繳費平台」的繳費機制，主要是配合政府提升電子支付比率政策，目前已有30家發卡機構參加，其卡片總數占全體流通卡數的96％，而為了克服公務機關於政府預算編列的程序，因此平台以使用者付費的訂價機制，由持卡人支付手續費給發卡銀行，民眾在刷卡繳費時，可依通路公告的手續費文宣挑選銀行信用卡繳費。聯卡中心推出的「公務機關信用卡繳費平台」共有三個發展階段。第一階段為已上線的臨櫃繳費，第二階段是今年起提供通路介接平台系統，讓民眾可透過通路的APP以信用卡繳費，現階段三軍總醫院內湖分院、汀洲分院APP及台電APP「台電e櫃檯」已提供此服務，第三階段則為手機APP繳費，聯卡中心已著手規畫，將以綁定卡號方式，讓民眾進行信用卡繳費。APP繳費功能首波合作對象，以公立醫療院所為主，除支付公立醫療院所的醫療費用外，民眾亦可透過APP與醫院掛號系統連結，進行就診管理，並可查詢支付交易紀錄。未來將視公務機關需求，規畫推出公務機關的APP繳費功能。為了讓民眾了解刷卡繳費的流程，聯卡中心也製作宣導短片在平台通路、各發卡銀行媒體及電視台撥放，另透過平台專屬網頁，民眾可查詢參加平台的發卡銀行及相關信用卡資訊，下一次到公務機關洽公或至公立醫院看診時，別忘了可以刷卡繳費，體驗信用卡支付的便利性。