美吾華懷特生技集團旗下的安克生醫，跳脫傳統醫材產業的代工模式，成功開創研發之路，結合人工智慧（AI）與癌症早期診斷技術，已成功研發數項全球首創智慧型醫療創新影像醫材，被譽為我國發展新興智慧醫療產業的領頭羊。安克生醫創立以來，避開代工產品，專注研發獨一無二產品，免於落入同質性高、相互模仿、掉入削價競爭的市場。安克生醫不僅創新，更領先全球、打造自有品牌，得以「台灣精品」級的高階醫材行銷全球，受到國際注目。首席研發長陳正剛博士表示，安克研發的「電腦輔助診斷系統」為一結合人工智慧技術的創新醫材，發展智慧醫療產業，提前佈局人工智慧創新數據演算法與醫療專業應用配合，取得多項專利。例如「安克甲狀偵」係使用人工智慧及影像處理技術，運用獲專利的演算法，分析腫瘤影像，將可疑的甲狀腺腫瘤病灶標示出來，幫醫師快速判讀超音波上腫瘤影像，提升良惡性診斷的準確率。安克生醫也持續發掘未被滿足的醫療臨床需求，例如符合人體工學的創新超音波輔助設備iSONO，希望未來醫師於診間人手一機，並且加強應用功能，可輔助多項介入穿刺檢查。集團副董事長李伊俐表示，安克生醫研發已邁入商品化，現有六項全球首創研發產品，其中三項產品已獲得美國FDA、歐盟CE Mark上市許可，另三項創新影像醫材即將陸續上市。其中「安克甲狀偵」亦獲得中國CFDA上市許可，並開始行銷於中國大陸廣大市場。