中臺科技大學與林新醫療社團法人林新醫院展開全面且深入的合作模式，今（27）日校院雙方於去年底啟用的烏日林新醫院及原有的林新醫院南屯院區兩機構，同時掛上嶄新的「中臺科技大學合作醫院」牌匾，標舉雙方將更緊密合作，進行人才培育和其他面向的產學合作。中臺科大與林新醫院歷來一直維持緊密的合作關係。例如，林新醫院一直是中臺科大學生重要的實習和就業機構，中臺科大學生到林新實習的科系有醫學檢驗生物技術系、醫學影像暨放射科學系、護理系、醫療暨健康產業管理系等。此次正式在林新醫院兩院區掛上「中臺科技大學合作醫院」牌匾，更明確宣示未來雙方將更深化和廣化合作項目，林新除了繼續提供學生優質的實習環境外，雙方將再加強包括人員進修、學術交流、產學研究、業師教學、優先就業以及特約醫院等方面的實質合作，共同努力培育學生成為院方未來員工及提供院內醫療人員更為方便和優質的在職進修管道。中臺科大校長李隆盛表示，中臺科大重視「專業技術與人文關懷並進、人才培育與產學合作並重」的教育，本次與林新醫院在過去緊密合作的基礎上，加深、加廣產學合作關係，並且期許以雙向的長期密切合作，快速減免供需失調和縮小學用落差，培養從學校到醫院無縫轉銜的專業人才。烏日林新醫院院長陳雲娥指出，林新醫院宗旨為「提供以病人為中心的醫療照護及促進社區健康」，與中臺科技大學培育健康產業人才的特色，以及致力發展長照與全人照護的目標相契合。在嶄新的烏日林新醫院成立後，林新醫院及烏日林新醫院將持續結合醫療專業理念與實務技術，並且透過提供學生健全的照顧與福利、完善的升遷管道，持續為產學合作共同努力並與社會共享成果。