2017年台北國際發明展本月28日即將熱鬧登場，國內最大口罩製造廠─華新醫材集團，由集團鄭永柱董事長所帶領的研發團隊參與本次發明展，所參展之創新發明作品「置入式鼻墊之防護口罩」不僅已取得台灣發明專利，與「可調式口罩掛帶固定片」更於今年4月獲得上海國際發明創新博覽會金牌獎。鄭董事長表示，近來國內外不斷有疫情發生，為了提升全球醫療防護水準，守護全人類健康，集團斥資上億資金擴建新廠，全力投入創新研發各式個人防護產品，讓人類能免於空汙與流感之危害。感謝經濟部標準檢驗局一年來集結產官學各界費心研擬，已於今年6月份正式制訂公佈「CNS防霾（PM2.5）口罩性能指標及試驗方法」，CNS 15980：2017 Z3039其標準適用於日常生活中空氣汙染環境下過濾粒狀物所需佩戴之防護型口罩。對於防霾口罩性能與選擇有四種等級嚴格的要求，以PM2.5粒狀物防護效果等級來說，分別為A級≧90％、B級≧85％、C級≧75％、D級≧65％；其他還有如：過率效率、呼吸阻抗、口罩密合度、耳帶強度、PH值、大腸桿菌等均有標準要求，使國內製造業者能依據相關法規標準生產，使防霾口罩品質能符合國家標準，成為防霾最佳利器。鄭董事長表示，一般平面型不織布口罩因包覆性及密合度不佳，平均漏氣率達33％以上，幾十年來始終無法克服鼻部漏氣問題。為此，華新特別研製專利新產品「置入式鼻墊」，以特製泡棉雙鐵塑膠鼻墊為主，能像一般記憶泡棉那樣緊密貼合臉部和鼻部曲線、材料體積小成本低，本項創新發明產品不僅能克服長期無法防止鼻部漏氣問題，更能廣泛應用於各式醫療及防護口罩。面對全球性嚴重空氣汙染及病毒細菌侵襲，鄭董事長將帶領華新醫材集團一起守護全人類的健康，對抗空汙霧霾（PM2.5），造福數億之廣大口罩使用者，Motex（摩戴舒）也將成為亞太地區最具創新醫療、防護產品的第一品牌。網址：www.motex.com.tw。