銀髮海嘯來襲，根據今年三月內政部統計處資料顯示，我國老年人口數首次超過幼年人口數，人口高齡化問題日趨嚴重，如何改善高齡者生活品質和醫療照護需求，為推動長照計畫的重點問題。國立高雄第一科技大學23日舉辦「醫療照護科技商品化培訓營」，邀請13所區域夥伴學校，包含護理、醫技、醫檢、資管、機械等跨領域人才計31人，齊聚課堂激發創意思考，尋求醫療照護的創新解決方案，建立跨校、跨域的合作機會。「醫療照護科技商品化培訓營活動」由教育部區域產學合作中心──國立高雄第一科技大學舉辦。第一科大副研發長周動祥致詞表示，區產中心首次針對醫療照護開設培訓營，藉由一系列的課程引導，透過創意發想，腦力熱身賽，將不同學校、不同科系的師生齊聚一堂，針對醫療照護及銀髮族產品提出創新思考，而後達到開發醫療商品化的合作模式。而醫療體系屬高度專業領域，要使第一線醫療人員將臨床實務需求正確傳遞給業界，設計並研發出符合醫療人員及患者需要的產品，過程實屬不易。區產中心主任蘇玄啟指出，第一科大有許多老師具備醫療用品研發經驗，加上區產中心的夥伴學校多數具醫護相關專業科系，區產中心期盼扮演資源整合與溝通平台，用合作串聯各校，踏出醫療商品化的第一步。培訓營首堂課由第一科大助理教授李國維講授，教導學員透過「以人為本」的設計思考方式，為使用者絕決方法，透過同理心觀察或訪談使用者行為後，改良商品，並延伸出創新思考，多方嘗試不同的解決方案。以高齡者照護為例，為讓學員實際體驗，不局限於天馬行空的想像，李國維讓學著裝「老化體驗道具」，感受長者視力、聽力及手腳靈活度退化的不便，並在限時內完成筷子夾起紅豆的任務。其中，在高美醫護管理專科學校護理科擔任助理的劉俊彥，實際體驗後，他表示，穿上道具後，更能同理長輩行動的感受，就連行走這麼簡單的事情都顯得吃力，他也有感而發說: 「未來在公車上遇到長輩一定會讓座。」他也希望能夠站在長者的角度，開發適切性的輔助用品。來自育英醫護管理專科學校護理科的老師張倩華，也分享她在課堂透過道具讓學生體驗中風半身麻痺的困境，她說，以人為本的設計思考方法無論對教學或臨床都很受用，讓學生用同理心觀察，才能真正接近使用者的需求。學生簡薇庭與劉葦聆則說，以後看到老人行動不便也會更有同理心。育英醫護管理專科學校護理科老師張倩華也分享於課堂透過道具讓學生體驗中風麻痺的困境，她說，以人為本的設計方式無論對教學或臨床都很受用，讓學生用同理心觀察，才能真正接近使用者需求。學生簡薇庭與劉葦聆則說，以後看到老人行動不便也會更有同理心。「醫療照護科技商品化培訓營活動」由第一科大區產中心舉辦，邀請夥伴學校師生參加，餐與學校多達13所，課程聘請專業實務經驗老師透過教學分享、實際操作方法帶領學生學習，以「人」的需求出發，尋求創新解決方案。