台中市牙醫師公會理事長羅界山長期奉獻身心障礙牙科治療，開啟台灣身心障礙者牙科醫療的大門，今年獲得醫界最高榮譽「醫療奉獻獎」肯定，市長林佳龍今天（25日）在市政會議上公開表揚。林佳龍表示，羅界山放棄高薪返鄉服務，深入偏鄉與居家；醫病關係並非市場買賣，而是互助關懷的社會體系，市府將恢復過去醫師節、牙醫師節的表揚，肯定醫生對社會的貢獻。林佳龍今天上午在市政會議表示，羅界山放棄高薪返鄉服務深入民間，進入偏鄉與居家，宣導正確的牙醫保健醫療知識，也參與許多慈善活動，更配合市府推動老人假牙政策，讓台中的長照相較全國多了一項服務，對家裡有長輩或身心障礙的朋友是一大福音。「醫病關係並非市場買賣，而是互助關懷的社會體系！」林佳龍強調，老人擁有一副健康的牙齒，才不會影響咀嚼與消化器官，因此牙醫師非常重要，因此他決定恢復醫師節、牙醫師節的表揚活動，以表彰醫師對社會的貢獻。市府衛生局表示，羅界山就讀中山醫學大學牙醫系期間，即熱衷參加校內的醫療服務隊，到偏鄉為學童提供口腔檢查、衛生教育，雖然偏鄉道路崎嶇，機車常因背負著過重的儀器，輪胎深陷泥淖，造成滿臉泥濘，但他只要看到學童臉上的笑容，一切就變的很有意義。羅界山赴美深造，發現在美國，身心障礙者都能擁有完善的就醫制度，反觀國內的身心障礙者，連最基本的就醫權都無法享有，因此，從美國波士頓大學取得牙醫學博士學位後，即放棄美國高薪回國，不惜成本投資昂貴攜帶式牙醫器材到宅服務，全心投入身心障礙者的牙科治療，開啟台灣身心障礙者牙科醫療的大門。為了給身障孩子更健全的醫療環境，羅界山透過擔任牙醫全國聯合會理事時，極力向健保署爭取，建立身心障礙牙科診療辦法，並經各種場合向同業推廣身心障礙口腔治療理念，率先走出診所進入患者的家中，目前全國已有逾2000名牙醫師，在合理的健保給付保障下，加入身障牙科診治的行列，推估至去年底已提供全國超過25萬人次以上的身心障礙口腔醫療服務。衛生局表示，每個孩子都是爸媽心頭的一塊肉，但是身障孩子不會表達、哭鬧不配合時家長其實最無助，羅界山在身心障礙牙科治療這條路上已經走了快20年，陪著許多家長一路走來，跟著他們一起哭過、笑過，而所有父母臉上的信任與放心，就是支持他繼續走下去的動力。