根據國民健康署調查台灣約每10位成年人就有1位罹患糖尿病，糖尿病已成為台灣相當盛行的慢性病，為延緩病友併發心血管、腎臟病甚或視網膜病變，台中市衛生局利用健保資料庫大數據製作出醫療院所照護排行榜，透過視覺化地圖，讓病友找到住家附近照護品質優良的醫療院所。台中市衛生局26日公開發表「運用視覺化看見台中市民健康」資料庫，衛生局長呂宗學將其最擅長的公衛領域，透過健保資料庫大數據做出糖尿病醫療院所排行，以紅、黃、綠三種顏色代表低、中、好三種照護等級，最後再以地圖呈現，讓民眾可輕鬆找到住家附近最佳照護的醫院或診所。呂宗學說，這個資料庫建置，主要從健保資料庫中有申報糖尿病患病患就醫全市980家醫療院所，透過病友糖化血色素、尿蛋白、血脂以及眼底檢查執行率做為篩選指標，以數據化呈現醫療院所對病患照護品質的成果。呂宗學強調，糖尿病的整合照護跨越多科別，甚至還需要營養師衛教，利用這樣的視覺化管理，可以了解各基層診所在照護病患時是否缺乏資料，未來可考慮成立資源中心，協助診所照護病友。透過這樣篩選，台中市衛生局也發現不少基層診所照護品質甚至比醫學中心更優，像城中區王欽耀診所、王秉菴小兒科診所，山城豐原趙內科、長安診所，海線璩大維診所、力倫診所、悅安診所、張文華診所以及烏日林新醫院，衛生局也公開表揚。