檢視川普的減稅計畫，針對企業海外獲利匯回，將可享稅率優惠，此一「租稅假期」（repatriation tax holiday）有助於醫療保健產業併購持續熱絡；法人指出，以2016財務年度而言，美國S&P 500指數當中「醫療類股」的海外現金高達1,790億美元，可見藥廠要併購堪稱「銀彈滿滿」，建議投資人可伺機布局第4季贏面佳的醫療保健股票型基金。保德信全球醫療生化醫金經理人江宜虔分析，藥品銷售逐年成長，刺激癌症藥品研發動能，產業跟著掀起併購大戰，上月28日Gilead才以119億美元併購CAR-T癌症免疫療法研發藥廠Kite，在此收購案後，Incyte可望成為下一個被併購的生技公司；另外，同為生技大廠的Celgene為迎頭趕上，傳出可能收購另一家CAR-T 免疫療法藥廠Bluebird，市場解讀這將是一個「良性循環」。江宜虔指出，回顧2007～2016年間，醫療保健產業併購量能維持高檔，規模平均下來達2,239億美元，今年以來已超過此一平均值，隨著人口老化，醫療支出與日俱增，產業獲利增加；先前市場多半考慮的變化球是美國FDA管理風向，在川普上任後，目前新藥核准件數較去年大幅增加，美多現任衛生及公共服務部部長普萊斯更反對讓政府和藥廠直接議價，自由市場精神濃厚。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，這波美國生技醫療類股漲勢有兩大推升助力，第一是隨著癌症免疫學療法有突破性進展，市場期待美國食品藥品監督管理局（FDA）可望鬆綁監管，並加速新藥核准流程，激勵市場對於生技醫療產業的投資信心，政策面有利醫療保健股的補漲行情。瑪登（Anne Marden）強調，第二則是整體醫療保健業，包括製藥、生技、醫療服務及醫療科技等次產業的財報預期持續成長，且陸續有新藥上市和購併等利多題材，有利股價回升。回顧過去MSCI環球醫療保健指數過去15年各季度表現，第4季勝率高達八成，平均漲幅達2.7％，高居各季之冠，反觀第3季表現則相對較弱勢，若投資人趁第3季逢低布局醫療保健類股，將能提前卡位第4季旺季行情。