為透過全球海外臺商擴大推廣臺灣國際醫療服務，外貿協會利用世界臺商會第23屆年會在高雄辦理期間，昨（24）日邀請24家醫療院所與世界臺商總會簽署合作備忘錄，透過分布在全球6大洲的臺商網絡加強推廣臺灣的國際醫療服務。貿協表示，這是該會繼今年8月份促成世界臺商總會與18家醫療院所簽署合作備忘錄，共同推動臺灣國際醫療服務後，再利用世界臺商聯合總會年會時機辦理此活動。此外，海外臺商為臺灣與國際接軌的重要捷徑，同時也是向全球宣傳推廣臺灣形象的關鍵媒介。簽約儀式由貿協副董事長莊碩漢、僑務委員會委員長吳新興及高雄市政府經發局局長曾文生共同見證，由世界臺商總會總會長林見松與國內24家醫療院所代表，包括高雄榮總、高雄長庚、高醫附醫、成大、奇美、臺中榮總、中國附醫、彰基、國泰、小港、阮綜合、安泰、大同、聖馬爾定、臺中榮總嘉義分院、員榮、敏盛、天晟、臺北醫院、等19家醫院及ABC牙醫、諾貝爾、美麗爾、采新、皇家壹零壹等5家診所簽署合作備忘錄。臺灣醫療水準與品質在國際間居於領先地位，價格則具國際競爭力。外貿協會自97年開始協助臺灣醫療院所行銷推廣臺灣國際醫療服務，以辦理海外推廣活動之方式，建立臺灣醫療服務品牌，提高國際知名度與能見度。也透過治癒國際間之罕病重症個案，成功宣傳臺灣醫療服務優質形象。臺灣醫療服務之優勢為等候時間短、安全專業、費用合理、技術先進，但在提升國際間知名度，仍有待繼續加強宣傳。105年外貿協會籌組國內醫療院所參加在澳洲雪梨辦理的華商大會年會，透過辦理臺灣特色醫療服務說明會，提高臺灣醫療服務在當地之知名度，透過臺商後續推廣，已陸續洽邀當地僑界及華商來臺使用醫療服務。未來希望透過全球海外臺商管道，加速宣傳推廣。