台灣近年來安寧醫療以及長期照護成為社會大眾所關注的熱門議題，其中相關的醫療糾紛事件以及生命倫理問題更引發熱烈討論。為此，東吳大學近日與台北市立聯合醫院舉辦交流研討會並簽訂教學醫院合作協議，未來更將合作開設「醫事管理與法律爭議碩士學分班」，提供醫療人員進修管道。東吳大學於9月18日與台北市立聯合醫院舉辦交流研討會並簽訂教學醫院合作協議，整合東吳人文及法律成果及教學資源，與醫界共同推動「以人為本、利他主義」的社區醫療服務，並計畫合作開設「醫事管理與法律爭議碩士學分班」，提供醫療人員進修管道，充實人文與法律知識和經驗；聯合醫院亦將提供東吳大學心理系、社工系學生臨床與諮商全職實習的機會，以及派請相關專業人員至學校授課演講。東吳大學校長潘維大表示，東吳大學雖沒有醫學相關科系，但透過與執台灣社區醫療服務牛耳地位的台北市立聯合醫院簽訂合作，積極展現跨界合作、善盡東吳大學實踐社會責任的行動力量；此外，東吳大學培育出許多優秀的法律人才，但如果法律人也有機會能感受到臨終關懷，則所謂的依法判決，就不會只是白紙黑字，而是能真正兼顧「情、理、法」，與台北市立聯合醫院的合作，能夠創造雙贏。台北市立聯合醫院總院長黃勝堅則說，北市聯醫系統近年來推動「人文書院」文化改造，已漸漸看到成效，醫療是台灣的根，加入人文關懷與愛的正向力量，將使居家醫療及長照服務的能量擴展延續，與東吳大學締約合作，能透過教學相長，創造更多醫療奇蹟。台北市衛生局局長黃世傑指出，現在的居家醫療相關的配套措施不甚完善，所以許多醫生不願意走出白色巨塔，怎樣改變醫療思維「以人為本」是醫界目前非常需要的。黃局長表示，北市聯醫深耕居家醫療、長照多年，成為許多醫院及學校吸取經驗的對象，期盼未來與東吳的合作能夠提昇北市聯醫的醫療服務品質及教學研究能量，並培育出更多優秀的跨領域人才。