衛福部計畫2019年實施受雇醫師納入勞基法，今（24）日高市診所協會舉辦論壇就此話題探討，提到目前一例一休上路後，已造成藥師荒及院所成本增加，醫界憂心若受雇醫師再納入，在沒有配套措施就上路，恐雪上加霜，影響醫病權利。中華民國診所協會全聯會理事長曾梓展指出，基層開業醫師多採一人執業單打獨鬥型，近年多位醫師聯合診所為新興趨勢，但衍伸稅務問題，國稅局如何界定主負責醫師為老闆，其他醫師為受雇勞工，報稅是採執行業務所得，抑或薪資所得，及工時上限問題，皆須進一步討論。高市診所協會副理事長楊宜璋表示，每位醫師必定會出國休假、靜修、繼續教育，過去不受勞基法規範，未來若需要其他人代診，休假日上班，薪水又得加倍，對醫療院所生態勢必造成衝擊，尤其每周工時如何訂定合理範圍，才能兼顧醫師及病人權利。一例一休上路後，藥師假日休假，診所只好配合關診。高市醫師公會副理事長賴聰宏指出，周日開診率只剩22％，未來受雇醫師納勞基法，再增加診所人事成本負擔，預估開診率再下降5至10%，民眾假日看病，恐怕會找不到醫生。高雄市診所協會今在漢來飯店，舉辦一系列演講及論壇，探討未來受雇醫師納入勞基法後，可能面臨法律、稅務等問題，如何規畫未來該走的路，以因應法律變動，而健保署長李伯璋也受邀針對「分層醫療、雙向轉診」進行演講。