近日，落腳杭州的Medical Mall引起大眾對「共享醫療」概念的熱議，透過多家診所共用商場客流，以及共用檢驗、醫學影像、藥房、手術室等醫療資源，除了讓專科醫療機構更加提升專業專注、減輕醫療經營負擔外，透過客流的共吸共用，也能進而達到客戶、商場、醫療機構三贏的效果。但就長期來看，這種醫療概念要全面推廣恐怕仍有障礙，舉例來說，為保證服務質量和客流吸引力，Medical Mall引進的多為高端專科醫療機構，換句話說，進駐目標仍是一線與二線發達城市，勢必會對大面積推廣造成阻礙。醫療商場模式少見根據第一財經報導，近日浙江省衛計委批覆杭州江幹全程國際Medical Mall的醫療資源分享模式，讓聚集在Medical Mall內的多家診所，可共用檢驗、病理、超聲、醫學影像、藥房、手術室等醫療資源。而「全程國際Medical Mall」實際上是由新解百集團、迪安診斷、百大集團3家上市公司出資1億元人民幣籌建。Medical Mall所在的杭州大廈501城市生活廣場，其中6至20樓全是「醫療商場」。其實，專科門診在商圈內布局已不是新鮮事，但大批醫療機構聚集商業中心的情形還很稀少。唯兒諾兒科首席市場官胡永榮認為，這是一個三贏的過程，對醫療機構來說，商業、醫療結合有助於人流聚集；商場可藉由醫療資源聚集提供更好的客戶服務；客戶則能在最短時間得到優質服務。三甲醫院也來參與其中甚至不乏大型綜合三甲醫院參與，去年9月，浙江大學醫學院附屬邵逸夫醫院也在Medical Mall內建設邵逸夫國際醫療中心。另從醫療層面來說，旗下診所進駐Medical Mall的張強醫生集團創始人張強也說，這可以讓專科診所更專注「做自己擅長的事」，提高資源使用效率、降低經營成本。舉例來說，過去獨立的醫療機構，勢必要有自己的藥房、檢驗科甚至手術室，但不可能天天有化驗，天天要配藥。