屏東醫療資源相對不足，高雄長庚醫院21日與屏東基督教醫院簽署「策略合作備忘錄」，整合醫療資源，未來屏東縣急重症患者，可銜接後送至高雄長庚治療，而慢性病患者後續也可在屏基受到妥善照顧，發揮醫療網「分級負責」效果。高雄長庚、屏基21日締結策略聯盟，由高長院長王植熙、屏基院長余廣亮代表簽署合作備忘錄，高雄市衛生局主祕王小星、屏東縣衛生局代理局長李佳芳、屏東縣醫師公會理事長鄭英潔皆到場見證。未來雙方合作內容包括醫療服務、社區醫學、國際醫療、醫學技術交流、醫學教育指導及訓練，兩院將共組醫療業務合作推動委員會，負責雙方醫療合作計畫執行，共同營造更優質的醫療環境。李佳芳說，屏東醫療資源缺乏，病患常需要後送到高雄的醫學中心，如今屏基與高雄長庚結盟後，以後屏東縣民到屏基看病後，就可以銜接到高雄長庚，待病情好轉之後，再回到屏基銜接後續照護，是偏鄉民眾之福。王小星則指出，高雄長庚過去長期協助包括澎湖、屏東等偏遠區域醫療服務，將公益角色發揮淋漓盡致，屏基這幾年醫療服務水準也快速提升，雙方加強合作，未來會更正向發展，讓偏鄉在地醫療品質更快速躍進。屏基院長余廣亮指出，2013年即與高長簽署急重症轉診合約，這些年高長也支援婦產科、神經內科、兒科人力，提升屏北地區醫療水平；高長院長王植熙則盼未來加強實質交流，「讓大家看到醫生的KPI不是只有數字，可做一些更溫暖的事」。