佘姓密醫誆稱是骨科醫師，去年8月為邱男的父母注射玻尿酸、消炎針，治療膝蓋舊傷痼疾，再佯稱在上海開醫美診所，急需用錢，陸續向邱男詐得45萬元，邱男向醫院查證才知沒這個人，發現受騙後提告，佘男遭彰化地方法院依違反《醫師法》、詐欺取財罪等罪名，判處合併應執行9個月有期徒刑，可易科罰金，緩刑3年。根據判決書，45歲佘姓男子，向邱男自稱是草屯佑民醫院骨科醫師，去年8月前往邱宅先後為邱母注射玻尿酸、又為邱父施打消炎針，明知未取得合法醫師資格，仍擅自執行醫療業務。佘男為邱男父母完成「治療」後取得其信任，便佯稱自己與友人在上海合資開立醫美診所，但友人在柬埔寨遭扣押，急需用錢，邱男於是陸續匯款20萬至佘戶頭，後又當面交付25萬元現金；不料佘男開了30萬元本票作為擔保後卻避不見面，邱男去年9月間查證後才驚覺被騙。法官審酌，被告未具合法醫師資格，竟擅自執行醫療業務，破壞國家醫師專業制度，對受診治者之身體健康保障有潛在性危險；且其正值壯年不思以正當工作換取金錢，反貪圖利益利用詐術詐取他人金錢，所為實不足取。因此法官審理後，依兩罪名分別論處6個月和5個月有期徒刑，合併應執行9個月。惟考量被告無前科，犯後積極與告訴人達成和解並清償欠款，深具悔意，因此諭知緩刑3年，以啟自新。