為透過全球海外台商擴大推廣台灣國際醫療服務，外貿協會特於世界台商會第23屆年會在高雄辦理期間，於今(24)日邀請24家醫療院所與世界台商總會簽署合作備忘錄，透過分布在全球6大洲的台商網絡加強推廣台灣的國際醫療服務。貿協表示，貿協今年8月促成世界台商總會與18家醫療院所簽署合作備忘錄，共同推動台灣國際醫療服務，反應熱烈，因此再利用世界台商聯合總會年會機會辦理此活動。海外台商為台灣與國際接軌的重要捷徑，同時也是向全球宣傳推廣台灣形象的關鍵媒介。簽約儀式由貿協副董事長莊碩漢、僑務委員會委員長吳新興及高雄市政府經發局長曾文生共同見證，由世界台商總會總會長林見松與國內24家醫療院所代表(高雄榮總、高雄長庚、高醫附醫、成大、奇美、台中榮總、中國附醫、彰基、國泰、小港、阮綜合、安泰、大同、聖馬爾定、台中榮總嘉義分院、員榮、敏盛、天晟、台北醫院等19家醫院及ABC牙醫、諾貝爾、美麗爾、采新、皇家壹零壹等5家診所)簽署合作備忘錄。貿協指出，台灣醫療水準與品質在國際間居於領先地位，價格則具國際競爭力。貿協自97年開始協助台灣醫療院所行銷推廣台灣國際醫療服務，以辦理海外推廣活動方式，建立台灣醫療服務品牌，提高國際知名度與能見度。也透過治癒國際間之罕病重症個案，成功宣傳台灣醫療服務優質形象。