面對台灣高齡及少子化的社會常態，應提前建立「規劃老年醫療照護」的觀念；尤其是面對不同的人生階段，將會面臨不同的需求，因此提早規劃醫療保障是每人必須進行的「人生作業」。元大人壽建議，退休規劃應分為二部分：一為資產帳戶增值或保全，另一為強化健康保障。根據衛生福利部統計至2014年為止，國人平均每年健保醫療支出約4.2萬元，在醫療健保支出逐年增加以及國人平均餘命延長的因素之下，預估未來退休生活的醫療、照護費用將高300~400萬元以上。而且有些醫療負擔必需自費，特別是在罹患重症時，往往需要採用自費的新式用藥或新式手術，若沒有足夠的保障規劃，常會因醫療金額過高，造成自身與家人沉重的經濟及心理負擔。「元大人壽健康人生終身醫療健康保險」除提供終身保障外並具以下四大特色：一、各項醫療保險金累計最高3,800倍住院日額給付，提供高倍數醫療照顧。二、手術項目涵蓋傷害或疾病，惡性腫瘤（癌症）也列入給付手術項目內。三、特別設計五大燒燙傷保障-從治療到復健，提供全面且完整的保障。四、疾病或傷害致成1-6級殘廢時，免繳之後各到期日應繳付之保險費，延續保障不中斷。此外，此項商品還針對幼童投保提供3項專屬照顧，包括0-14歲幼童居家、就學易產生的10項特定傷病、食物中毒、骨折傷害做加強保障。尤其根據衛福部統計，意外事故是15歲以下兒童死亡的首要原因，意外傷害包括跌倒、骨折、溺水、燒燙傷、誤食等時有耳聞，其中燒燙傷高居兒童意外傷害首位，父母若能提前為孩子準備一份終身的醫療照顧，讓孩子在人生起跑即享有完整、周全的保障。元大人壽提醒，民眾在規劃未來的生活需求除可透過投資或儲蓄來增加資產價值外，健康保障也應併行列入規劃當中，最好能趁年輕且身體健康時投保，除享有較為低廉的保費，也能及早擁有完整醫療的保障，為自己與家人預約無憂健康人生。