對於馬化騰投資的共享醫院模式，國內醫學中心表示，利用醫療科技與資訊共享平台是大趨勢，只是都市人因醫院診所林立，多直接到醫院看病，醫療資源缺乏的偏鄉，卻常因居家設備不易上傳監測數據，導致遠距醫療效果降低，「我們還有很大進步空間」。北榮醫企部主任李偉強說，利用醫療科技與資訊共享平台是趨勢，國內雲端病歷及雲端藥歷，擁有全國2300萬人相關醫療紀錄及訊息，是世界各國所不能及。以北榮而言，早已跟各榮民分院及關渡醫院有電腦醫療資訊連線，不僅如此，隨著分級醫療的推動，近年北榮與北投、士林區269家診所也有醫療資訊連線，以協助病患轉診，也給診所適當的回饋。馬偕醫院董事長劉伯恩說，馬偕多年來已蒐集近30萬筆病例資料，可精準掌握患者各種症狀、預測病情是否有立即風險，若能搭配第三方支付，隨時可用儲值卡概念，為患者進行遠端醫療及線上虛擬看診。長庚醫院則和大陸部分醫院合作，進行遠距醫療會診，長庚醫院特助蘇輝成表示，當對岸醫院收治到一些較複雜、無法處理的患者，便會透過和長庚聯合會診，並進一步透過醫療簽證來台接受治療。不過新光醫院副院長洪子仁指出，該旋風起因一些二、三線城市，醫療資源較不足，故有遠距醫療的必要性，反觀台灣，都市人不太愛用遠距醫療「畢竟出門就是醫院」，真有需求的偏鄉地區，卻又礙於居家設備不足，「看診不是打個電話就好，得上傳血壓值、心電圖」，這些都是遠距醫療「還有進步空間」的原因。劉伯恩補充，對岸能先整合的契機在於第三方支付，台灣相關法規卻還遲滯不前，也是目前國內虛擬看診，資訊無法共享的主因之一。