在騰訊董事會主席馬化騰的「企鵝醫院」開張前，阿里巴巴董事局主席馬雲已規畫「未來醫院」，跨足大陸27省市區、超過400家大中型醫院加入，除醫師看診，從預約掛號、批價、查報告到超音波取號，全流程服務都可透過支付寶解決，還可用手機問醫師，服務對象逾5千萬人次，問診免排隊、縮短一半就診時間。馬雲曾說，10年後3大癌症（肝、肺、胃癌）將困擾大陸每個家庭，「最擔心的是你掙的錢還不夠當醫藥費！醫院不改變，我們就改變醫院。」為此布局網際網路醫療行業已2年多，包括未來醫院、雲醫院、天貓醫藥館、阿里健康APP等。其中，馬雲以10億元人民幣收購「中信21世紀」，改名「阿里健康APP」，取得全大陸僅有的藥品電子監管碼體系，及藥品流通龐大數據庫。在2014年12月首次介入大陸的醫院電子處方，進軍醫藥電商領域，倒逼醫藥分家，引爆大陸醫療改革新模式。未來醫院則是針對傳統醫院「亂收費」、「亂診斷」現象而來，看診無需現場排隊預約掛號、批價，全程智慧繳費。病患可從支付寶根據距離遠近、評價選擇醫院，再掛號、搭車去醫院、批價、看完病在「天貓醫藥館」買藥、住院時用外賣訂餐。除醫師人工治療診斷，其他都實現自動化。所有檢查、藥品費也是透過支付寶結算。芝麻積分650分以上還可先看病再給錢。沒錢也可用螞蟻花唄和借唄貸款，還可對醫院、醫師評分。馬雲還計畫用機器給醫師當助手。阿里雲端ET醫療大腦，可在幾十秒內幫醫師判讀超音波，給出良性或惡性判斷，比人類還準確。馬雲說：「今後阿里想幹的就是健康、快樂兩個產業，我們（投資）做對的話，30年後應是醫生找不到工作，醫院越來越少，藥廠少很多，這說明我們做對了。」