歷時3年多、斥資近19億元，台北榮總第三門診大樓今天落成啟用，因應高齡或不孕民眾看診需求，並首創「男女生殖醫學聯合門診」，由婦產科、泌尿科醫師聯合看診，減少夫妻分科看診的不便；另因應「精準醫療」趨勢，亦成立國內第一所醫院內的醫療創新中心，整合科技與醫療，建立以病人為中心的「未來門診」，將就醫模式與醫療品質提升到更高的層級。陳建仁副總統、台北市柯文哲市長、紐西蘭毛利族國王Kiingi Tuheitia暨夫人均出席啟用典禮。陳副總統在致詞中表示，2016年北榮被評比為全球頂尖的醫院之一，傑出的醫療技術及研究成就，與先進國家並駕齊驅甚而超越，這不只是榮總的驕傲，更是國人的驕傲，紐西蘭毛利族國王Kiingi Tuheitia暨夫人蒞臨出席，帶來國際友人的祝福，就是醫療新南向政策成功的最佳證明。台北市長柯文哲則表示，北榮在北投建院已近一甲子，是重要的醫學中心，不但照顧台北市民的健康，更照顧全國民眾的健康。台北市許多醫療保健、衛生政策，都需仰賴北榮的協助配合，甚至剛閉幕的世大運，北榮也支援醫療團照顧選手的健康，嶄新的門診大樓，代表北榮總不斷創新努力，追求高品質的醫療服務，是市民之福，更是全民之福。北榮院長張德明表示，第三門診大樓為地上九層、地下三層的智慧化、綠能建築，具有「人性規劃」、「智慧設計」、「前瞻思維」、「藝術空間」四大特色，是完全以病人為中心設計的現代化醫療大樓。各樓層獨立配色，方便民眾辨識找尋等等，都是為減少民眾就診不便的貼心設計。另第三門診大樓將心臟系統、腎臟及泌尿系統、消化系統等關聯性高的科別安排在臨近空間就診一，把具流程連續性的35個檢查、治療室、13個衛教室集中到門診來做更完善的整合服務。另大樓智慧設計考量多國化就診民眾的需求，各樓層均設置八國語言互動導覽機，結合導覽、掛號、醫師查詢、門診報到、慢箋領藥、輪椅租借位址顯示、器官捐贈及安寧照護宣導等各項功能，讓民眾身居其中更便利、人性。