台北市陳國堂律師家族感念台大對其子女的栽培以及陳妻生前在台大醫院抗癌多年，今天上午捐贈一部百萬元的平台式鋼琴給台大雲林分院，婦產科主治醫師徐明洸、副院長馬惠明、內科部醫師林冠宇當場演奏啟用，也表達對陳家的感謝。陳國堂律師的妻子兩年前鼻咽癌移轉口腔，在台大醫院抗癌35年過世。陳國堂本身畢業於台大法律系，4個兒女也有2個讀台大，2個當醫生。陳家原本要捐鋼琴給台大北護分院，陳國堂的兒子陳德皓醫師得知雲林分院也需要鋼琴，於是2台都捐贈。今天上午在台大雲林分院的舊醫療大樓一樓舉行捐贈典禮，院長黃瑞仁率領3個副院長及多名一級主管出席，以表隆重。陳家欲捐贈的鋼琴披著紅巾。黃瑞仁致詞表示，音樂運動無國界，可以撫慰人心，自己是鄉下人，大二偶然機會有同學教他聽歌劇，去從那時開始對歌劇產生強烈的喜愛，陳家捐贈的鋼琴將帶動雲林醫療機構的藝術氣息，他代表雲林分院同仁與雲林鄉親致上十二萬分謝意。陳國堂表示，台大與他家很有緣，兒女的教育、妻子的醫療都靠台大，前幾天他過生日，覺得要對台大表達謝意，兒子提議捐贈鋼琴。醫療事務室主任徐明洸、內科部醫師林冠宇、副院長馬惠明，隨後各演奏蕭邦與德布西的作品啟用這部鋼琴，3名醫師的演奏都相當有功力，與百萬鋼琴的品質相得益彰，悠揚明朗的樂音吸引不少患者與家屬駐足。徐明洸穿醫師袍演奏象徵對捐贈的敬重與感謝，謙稱自己45年來第二次彈蕭邦的幻想即興曲，「謝謝大家的忍耐」。