近年來醫美診所如雨後春筍般竄起，民眾對整形美容的需求也日漸趨升，但是大型醫院的整形外科經常被民眾誤解為專職整形美容或是醫學美容，前三總副院長，現任三軍總醫院實驗外科中心主任兼台灣整形外科醫學會理事的陳錫根教授接受訪問，為我們解答整形外科醫學發展的趨勢，能夠為民眾帶來哪些福祉，以及與醫美兩者之間的差異。陳教授在訪問中提到，整形外科做的其實不僅只有美容，還包括各種先天畸形重建、手外科、顯微外科、燒燙傷重建、癌症切除後重建、器官移植等多項領域。陳教授長年負責病患乳房重建、外科手術、顯微手術等整形外科醫學領域，也是各項整形手術的專家，幫助了因為重大意外或癌症病患切除腫瘤或者外科手術後臉部及身體外觀的重建。陳教授認為適當健康的整形，不僅幫病患恢復功能及美觀，更幫助他們走出身體缺陷的陰霾，大大的提升自信讓他們恢復正常生活，可以提升生活的快樂。救人除了維持病患基本的生命外，更重要的是提升他們的生活品質！這樣有意義的事情，也是他從醫最大的成就感。陳教授認為，在醫學中心整形外科做的大部分是「重建式的美容」。在過去，很多先天唇顎裂患者，或者因為意外而導致顏面嚴重受傷的民眾，因為外觀的關係，不敢走出家門與人群接觸，在就學及就業也遭遇極大的困難，透過顱顏重建及唇顎裂修補手術的努力，不僅可以重建原來外貌，甚至比原來更好，更能重建病患心理上的自信，如同正常人一般就學、就業，樂觀面對未來的人生。陳教授表示，透過手外科及顯微手術、移植手術的大幅進步，整形外科已可以做到斷指、斷肢、甚至器官的重建、移植、甚至再生，而且術後恢復已能夠恢復到沒有受傷前的狀態。陳教授分享一個他公費到美國進修，接受被尊稱為顯微手術之父Dr. Harry Buncke指導時的案例，當年墨西哥大地震，他的老師曾經收治一名因大地震手部慘遭壓壞的醫師Dr. Francisco Bucio，經過腳到手移植手術之後，這位醫師不僅手部功能恢復到沒受傷前的狀況，更愛上了整形外科，之後成為墨西科開業的整形外科醫師。然而，根據衛福部資料顯示，乳癌是位居女性癌症發生率第一位，目前隨著醫療科技的進步，雖已降低死亡率，但術後的重建也變得相當重要。行醫20多年，已累積超過500例乳房重建個案的陳錫根醫生表示，在治療乳癌中的切除手術常為病患帶來相當多的困擾，同時在心理上也產生許多陰霾及自卑感。整形外科在此扮演的角色即是重建乳房，改善身體形象、建立完整自我，讓病患彌補心理缺憾，更有自信的面對自己，使他們活得更幸福美滿。另外，當年駭人聽聞的八仙塵爆事件，因展現高醫療水準，使得台灣燒傷醫療躍上國際，背後的無名英雄「整形外科」更是功不可沒。事發當時，陳錫根醫師為外科部主任，領導醫療團隊成員協助檢傷分類，評估病患燒傷嚴重程度、有沒有吸入性灼傷等。後續更進行燒傷照護、皮膚移植、重建等漫長繁重的醫療程序，也協同心理醫師，給予病患及家屬精神層面非常大的幫助。在各部門資源整合及同心協力下，使得三軍總醫院不但是在此事件中，收容最多病患的醫院，多達65位，也創下零死亡率的紀錄，國外醫療團隊更是遠道而來觀摩學習！針對現在越來越流行的醫學美容，陳教授建議，雖然現在醫學美容的水平，已經可以達到傷害小、恢復快、副作用少、手術容易、而且能夠讓民眾永保青春的效果，但因為坊間許多醫生兼作醫學美容，水準良莠不齊，陳教授建議在做整型美容之前，最好先做好自我評估及與家人溝通，多方蒐集相關資訊，慎選合格整形醫師，並與醫師做良好的醫病溝通，妥善進行術前準備及術後照料，才能確保醫療品質。陳錫根教授簡介學歷：國防醫學院醫學系、國立台灣大學醫務管理研究所碩士、美國加州大學舊金山分校（UCSF）醫學院臨床研究員、美國亞特蘭大愛默麗大學（Emory University）臨床研究員經歷：三軍總醫院整形外科科主任、三軍總醫院外科部部長、三軍總醫院教學副院長、台灣整形外科醫學會秘書長、中華民國教育部部定教授現職：三軍總醫院實驗外科中心主任、國防醫學院外科學科教授、台灣整形外科醫學會理事、中華民國美容外科醫學會理事(資料來源：三軍總醫院網站)