醫療問題是大陸社會「新三座大山」之首，看病貴、看病難也是醫病緊張的根源，馬雲與馬化騰兩大網路巨頭投入醫改，以大數據與共享經濟出發，從而降低藥價、分享醫療資源，突破看病貴、看病難困境，讓長期無解的醫改，有了新思路。據統計，大陸人口占全球22％，但醫療資源僅占2％，這僅有的醫療資源又有80％集中在城市，城市中又有80％集中在大醫院，形成農村往城市跑、人往大醫院跑，大型醫院人滿為患的「看病難」現象。藥價居高不下，是「看病貴」的主因，藥企、醫師與醫院形成一條難突圍的利益鏈。建立透明的醫療體系與醫療價格，一直是大陸民眾的共同心願，如今，從馬雲的阿里健康、未來醫院，到馬化騰的「企鵝醫院」，似看到醫改的突破口。以阿里健康為例，2014年12月馬雲收購中信21世紀改名，進軍醫藥電商領域，倒逼醫藥分家，成為醫療改革新模式，藥價也因提高透明度而降低。向來大陸醫藥流通模式，80％處方藥在醫院賣出，只釋出20％給藥局，阿里健康APP出現後，患者與藥局間有了線上平台。首先，患者上傳處方箋下單；其次，藥局搶單，類似「滴滴打車」叫車模式；最後，成交與配送。患者藥費因市場化運作降低20％左右，藥局處方藥收入也提高，合則兩利，而處方藥收入減少的醫院，不得不被逼改革，醫藥分家。這也是馬雲介入醫療電商「如果醫院不改變，我們就來改變醫院」的初衷。問題是，如何讓醫院放下龐大既得利益，及如何打通線上醫保支付。馬雲說，有人替你花錢卻沒人替你生病。據估計，到2020年，大陸健康服務業總規模將達8兆人民幣。而無論是未來醫院還是企鵝醫院，至少已踏出「先看病再給錢」、「共用兼職醫生」的第一步。接下來，如何讓醫院只看病、醫院賣藥和阿里一樣便宜、醫師不缺，還有一段路要走。