BAT（百度、阿里、騰訊）挾著雄厚資金實力，近年來大肆對外投資與併購，今年最新財報顯示，BAT三巨頭光是上半年的買買買，就達上千億（人民幣，下同）。統計BAT過去5年對外投資的規模已逾7000億，約合新台幣3.2兆，足以撐起TMT（電信、媒體和科技）領域半壁江山的龐大投資版圖。根據Wind資訊報導，去年以來，BAT開始爭雄布局人工智慧、助力共用經濟新貴擴張、引爆文化娛樂專案沸點，幾乎大陸新興產業經濟的各處風口，都能見到BAT大佬的身影。阿里已多次投資共用單車，包括ofo的融資在內，都離不開阿里的目光，在ofo新一輪7億美元的融資中，阿里巴巴、弘毅投資和中信產業基金聯合領投，滴滴出行和DST持續跟投。日前騰訊旗下健康管理平台「企鵝醫生」宣布在北京自建診所正式啟用，11月正式開業。這是企鵝醫生自建的第3家診所，另外2家落腳於成都與深圳。企鵝醫生是由騰訊、醫聯、基匯資本、紅杉資本聯合組建，騰訊QQ與微信將為企鵝醫生提供流量入口。依靠騰訊強大的流量入口，企鵝醫生占據了較大資源優勢，和騰訊合作互聯網+醫療的公司有望率先受益。騰訊19日再度牽手廣汽集團，發展車聯網及智慧駕駛等業務，騰訊科技戰投金證股份控股子公司。事實上，大陸網路發展有20年，如今BAT呈現三足鼎立局面，BAT各有盤算與戰略規畫，分別掌握著大陸的資訊型數據、交易型數據、關聯式數據，然後利用與大眾的通路不斷兼併後起的創新企業。百度以搜尋引擎為支撐，在探索新業務方向時，主要以戰略投資為主，形式多為收購和控股，這樣一方面可以引進人才，一方面可以卡位新的業務。阿里側重於建構完善的電子商務生態鏈，覆蓋物流、數據服務、電商的交易支付、供應鏈金融等領域。騰訊更多的是採用開放平台戰略，特別是對相對不熟悉的領域，遊戲領域一直是騰訊投資的重點。