騰訊CEO馬化騰跨界開醫院，騰訊與醫聯合資成立的網際網路醫療平台「企鵝醫院」，日前正式落地北京，預計10月開業。企鵝醫生用戶就診前，需在網路先諮詢、進行健康評估，如有需要，再至實體診所由醫生進行診斷、治療，或透過互聯網註冊的43萬名專科醫生提供轉診，預計大陸醫療生態將發生巨大改變。北京成都深圳 三地先行近日，騰訊控股的企業「企鵝醫生」已率先在北京、成都、深圳三座城市落地，並自建企鵝醫院。成都診所已試營運1個月，北京也籌備完成，科室包括內科、外科、口腔科、康復醫學科、心理諮詢科、皮膚科、體檢等科目。和傳統醫院相比，企鵝醫院結合網路，採取「線上、線下」結合方式看診。企鵝醫生用戶就診前，需先線上諮詢，然後進行健康評估，如需要會進行預約，到實體診所時，實體診所會有醫生診斷、治療。如有需要，企鵝醫生會透過網路註冊的43萬名專科醫院醫生提供轉診服務。用戶就診後回家，企鵝醫院的在線醫生或VIP技術經理會對患者進行追蹤訪問。如患者有需求，企鵝醫生會提供上門護理、醫療、康復服務，從線上到線下是封閉式環境，能讓患者全程保持在醫生監督下，這可能和現在傳統醫療院所不太相同之處。驗孕驗尿 不必再去醫院據知，企鵝醫生正嘗試自主研發部分醫療器材，如尿檢設備和體檢一體機。未來將會把可以自助化的檢驗、檢測項目，做成像共享單車一樣的共享方式，把它放在用戶快速觸碰到的地方。目前先推的是共享尿檢儀，可提供三種尿液檢測試紙，包括尿常規、懷孕檢測、排卵檢測。這意味，這些普通且隱私的檢測，病患不用再去醫院排隊掛號，在大商場、辦公大樓裡找到共享檢測儀，就可隨時執行檢測。微信QQ 一鍵預約繳費不過「網際網路+醫療」模式能否成功，目前仍是未知數。陸媒分析，有看病需求的多是中老年人，對網路科技使用不夠熟練，是否能順利推廣還有待觀察。由於騰訊開發Wechat（微信）及QQ即時軟體，用戶數億，網友開玩笑說，「QQ的VIP會員去企鵝醫院能打折嗎？」據知，和馬雲使用支付寶一樣，企鵝也將綁其開發的微信及QQ紅包，且馬化騰說，使用者將可在網上「一鍵預約」，並完成手續費、繳費等操作。