健保署與馬偕紀念醫院舉辦「健保攜手馬偕樂活尖石」大型健康宣導活動，16日副署長蔡淑鈴，與馬偕紀念醫院董事長劉伯恩、副院長張文翰及醫療團隊等人，同前往尖石鄉後山部落，視察部落醫療服務現況，並與部落意見領袖座談，也探視獨居的年長者，提供實際的醫療協助。蔡淑鈴表示，健保的理念是到達全國每一個角落，「不應有差別待遇」，健保署在2001年於尖石鄉實施IDS計畫並委由馬偕醫院承作，提供秀巒村、玉峰村全天候專科駐診、巡迴醫療服務，每年投入1500萬元經費，服務逾7000人次。除此之外，健保署依司馬庫斯民眾需求，透過專科駐診、西醫及中醫的巡迴醫療、預防保健、居家健康關懷訪視及兒童早期療育服務。馬偕醫院在後山也號召青年參與「部落急救種子訓練」，在意外發生時，駐診醫護可及時與部落青年共同救援，發揮緊急醫療功能。此次活動將延續至17日，匯集各界資源，於泰崗教會、司馬庫斯部落，提供內科、骨科、牙科、婦科、眼科、家醫科、復健科診療，以及癌症篩檢、預防保健、急救種子訓練，活動中提供健保行動papago服務，以行動辦公室的方式，使用電腦、印表機直接協助居民處理健保各項業務，還有專人協助民眾健康存摺體驗，查詢近3年就醫資料，落實自我健康管理。蔡淑鈴也親自前往部落高齡者家中關懷，與部落意見領袖、當地衛生主管機關等座談，因感謝馬偕醫院16年來不畏路途遙遠，投入偏鄉照護，以及千郁牙醫診所捐贈診療設備、新竹縣牙醫師公會長期協助，蔡淑鈴也頒發獎狀致謝。新竹縣衛生局副局長江松福、新竹縣牙醫師公會理事長彭啟清等人16日共同與會，蔡淑鈴與團隊也前往探視74歲高齡獨居的高奶奶，她因有高血壓、心血管疾病，需長期使用慢性病藥品，但因行動不便無法親自就醫，由秀巒衛生室每月兩次前往其家中看診、送藥，也協助打理居家，蔡淑鈴也致贈營引補給品，落實關懷照顧。