歷經百年發展和數次變革，汽車產業即將進入「以軟體為核心」的全新時代。而當AI碰上汽車產業，會擦出什麼樣的火花？對人類日常的交通模式又將產生哪些顛覆性的影響？首先，雲端運算平台將是汽車大廠發展最新技術的重要基石。舉例來說，通用汽車（GM）去年宣布與IBM合作，將結合IBM超級電腦Watson來強化的通用旗下車款上的OnStar Go平台。OnStar Go利用IBM Watson的語音處理技術以及數據學習能力，可為駕駛提供各種便利功能，包括多媒體、地圖導航、停車位尋找，甚至更結合了電子支付的功能，讓電腦直接處理開車過程中的瑣事，讓駕駛在行車過程中不至分心。另外，自駕車以及先進輔助駕駛系統（ADAS），將會是AI在汽車上最先看到的應用。電動車大廠特斯拉出廠的車輛，大多都配備輔助駕駛功能；而Google更是早在2009年就開始測試無人車，至今Google在研發自駕技術已經投入逾11億美元。除了科技公司以外，傳統車廠如通用（GM）、福特（Ford）、奧迪（Audi）也從2013年起陸續投入自駕技術研發。福特執行長Mark Fields去年宣布，要在2021年量產完全沒有方向盤、沒有油門與煞車的自駕車，作為分享共乘使用。至目前為止，全球已有超過33家廠商投入發展無人車技術，且預計只要5年左右的時間，就能正式進入商用。除了傳統車廠以外，新興的共享汽車服務如Uber、Lyft也正式加入戰局。Uber去年與富豪（Volvo）攜手，合作開發無人駕駛技術，並在舊金山進行道路測試；Lyft則是聯手Google旗下自駕車新創Waymo，期望能在快速興起的車用人工智慧大戰中，發揮自身最大優勢。根據市場調查機構IHS報告指出，預估使用車載人工智慧系統的數量，將從2015年的700萬，成長至2025年的1.2億，並且成為未來汽車的基本配備，除了讓行車更安全以外，也將徹底改變人類與汽車互動的方式。