消防局15日宣布結合9種特搜隊成立「快搜部隊」，重大災害發生時，將結合醫師、土木工程技師、搜救犬等，親赴災害現場，無須後送醫院急救，直接在地搶救，提升患者救活率。「快搜部隊」分別由9個專業單位組成，包括災害醫療救援隊、山域搜救隊、潛水救生隊、化災處理隊、車禍救助隊、重機械隊、高角度救援隊、特搜犬隊以及技術專隊。消防局長黃德清指出，「新北市災害醫療救援隊」（DMAT）是國內第一個由地方政府所啟動，藉由急重症醫學專科醫師與特搜隊高級救護技術員共同作業，讓醫療與救援同步展開，藉此提高傷患救活率。台南大地震讓台灣重新思考救援配置，有了災害醫療救援隊協助，搭配重機械隊執行鐵皮工廠火警的破壞排煙，並適時支援地震、颱風與洪水等天然災害搶救；另外，技術專隊結合土木技師專業，協助結構安全評估、支撐作業及災情勘查，強化救災現場安全。「把醫院搬到災害現場！」亞東醫院急診醫學部主任蔡光超表示，災害現場通常都充滿了不確定性，患者被救出後可能醫院已經滿床，可能距離很遠，就地醫療是相當重要，由受過垂降、攀爬等訓練的醫師協助，與救難人員一起深入災區，將必要的醫療器材隨身攜帶，提升患者救活率。另外，今年「新北市2017災害管理國際研討會」特別邀請英國、德國、日本、韓國、新加坡、馬來西亞、香港、越南、法國等9位國外災害防救機關首長、專家及國內學者專家，參加國家是歷年來之最，透過國際交流，分享救災經驗、增長專業技能。