林口長庚醫院繼急診醫師集體請辭風波後，再度爆出內部員工投書媒體，揭婦產科醫師未察知婦女懷孕，使用子宮鏡檢查導致胎兒早產不治，同時指控醫院把子宮鏡檢查工業化，十個病人九個被安排做子宮鏡，以圖快速謀利。長庚坦承疏失，已將醫師停權，未來將改善醫療流程，避免憾事再發生。林口長庚醫院副院長黃璟隆表示，這是位多囊性卵巢病人，經常性月經紊亂，使用避孕藥物，門診子宮鏡檢查顯示子宮內膜及血管增生，惟於子宮鏡手術前未執行驗孕檢查，致未能診斷出病人懷孕，處置有未盡周全之處。一封「長庚醫院可以要我噤聲，但不能要我扭曲良知，更不能要我泯滅天良」投書指出，事件發生在8月23日林口長庚醫院兒童大樓8K開刀房，在子宮鏡檢查過程中，患者（本院員工）突然不預期地生產出一個將近600公克、約懷孕23週，仍有生命跡象的胎兒。當場人員要求護理人員不得對新生命進行急救，必須協助謀殺胎兒生命；除了要求護理人員噤聲，不得對外公開這件丟長庚醫院及婦產科醫師顏面的事件外，更看不到長庚高層補救措施。投書話鋒一轉，指長庚子宮鏡檢中心總是門庭若市，同一病人可以在短期間內，重複安排好多次子宮鏡檢查，且大部分都是沒有醫療適應症的不必要檢查，要求衛福部及健保署介入調查。黃璟隆說，這是醫生個人的疏失，經過醫生的道歉，病人已經原諒這位年輕醫生，雙方並未談及賠償事宜，院方也處以這名醫師子宮鏡檢查停權3個月的處分，同時找來資深婦科醫師針對院內子宮鏡病例逐一審視，目前看來並無異常。健保署官員則表示，經資料分析，林口長庚子宮鏡檢人數及申報金額均占所有醫學中心一半，的確偏高，將再做進一步病歷審閱，才能確知是否有浮濫使用。黃璟隆指出，林口長庚是台灣最早推展子宮鏡檢查的醫院，也是醫院的特色醫療，數量上的確可能高於同儕。