新竹縣尖石鄉的司馬庫斯因山路險峻，離最近的醫學中心車程逾2小時，雖馬偕醫院有派醫療團駐守，但主要協助慢性病治療，缺乏心肌梗塞等急症的處置設備，不少民眾在送醫過程死亡。馬偕醫院宣布，將擴充醫療資源，擬籌有急救室設備的行動醫療車，並將醫學中心級的服務用行動醫療的模式，透過雲端體系，將一流的醫療服務帶進尖石部落，減少城鄉醫療差距。馬偕醫院董事長劉伯恩表示，馬偕醫院自民國90年承接尖石鄉的山地離島地區醫療給付效益提昇計畫（IDS），除了每周定期提供巡迴醫療，每3年進行多科別醫療巡診與緊急醫療急救種子教學。馬偕醫院統計，承接IDS計畫至今16年，已累計開診共1萬7000診次，服務民眾衝破10萬人次，駐守後山的重要醫療據點「秀巒衛生室」更是守護居民健康全年無休，深受當地居民與外地遊客好評。但劉伯恩指出，秀巒衛生室仍是以處理慢性病為主，包括醫療人員及設備較無法處理急症問題，不少部落民眾向馬偕醫院反映，有人碰上急性心肌梗塞，卻在送醫過程過世，也有臨盆的孕婦來不及送醫，途中孩子就出世。劉伯恩坦言，大台北民眾需要急症醫療，大約半小時就能送到醫學中心，但對尖石部落民眾來說，卻要2個半小時，幾乎是都會區的5倍，有必要想辦法縮短醫療城鄉差距。因此，馬偕醫院預計購買2到3部車輛，讓新竹後山的急症醫療不再只靠1台車苦撐，可望提升病人救活率。只是預算有限，盼外界也能發揮愛心伸援手，共同完成馬偕醫院的「偏鄉急診室行動計畫」。