台灣人不婚比例增加、單身族秉持自由自在的理念而不婚，每年單身熟女有增加趨勢！壽險業者建議單身女性，應先加強終身醫療險再規劃退休、意外險，讓單身也能維持生活品質和無憂的退休生活。主計總處統計，自2006年至2016年，10年內國內未婚男女增加76萬人，其中女性增加40萬人，顯示單身熟女10年來呈上升走勢！這個族群的女性大多擁有自給自足的能力、懂得品味、樂在生活，也寵愛自己，但安聯人壽建議要善用保險工具，為自己未來規劃專屬的人生。安聯人壽建議獨立性強的單身女性，應留意自身醫療風險的轉移，為彌補住院醫療而產生的費用支出，終身醫療險是這類型單身女性必備的基本保障，而如果是平時較重視追求高品味享受的「及時享樂」型的女性，則除了檢視自身壽險及意外險是否有足額規劃外，也可及早規劃退休，重點擺在財務自主的退休生活規劃。至於打定主意不婚且以「環遊世界」為夢想的單身女性，壽險業者強調應特別提防意外風險，除規劃一般意外身故給付至少1倍保額之外，可選擇另針對特定意外事故設計加倍給付之機制的保單，如搭乘陸上或水上大眾運輸交通工具發生意外身故時至少給付2倍保額，搭乘空中大眾運輸交通工具意外身故至少給付3倍保額等。壽險業者表示，不管是哪一類型的單身女性，都別忘了檢視無形的生活及財務保障，且根據自身生活方式購買相應的保險，就是疼惜自己的一種表現。可依階段性需求、長期財務規劃目標及風險來進行保單規劃，且伴隨著生活型態改變、責任演進及收入增減定時檢視調整保單內容。