以寵物健康安養照護，結合寵物臨終安置服務為宗旨，寵樂安養醫院堪稱為國內首家寵物照護安置專科醫院，日前由YoshiTeam創辦人翁銘信，與中華獸醫師聯盟協會理事長（寵樂／康寧動物醫院院長）王聲文，及YoshiTeam台灣代理商祐強醫療儀器公司何泓霆總經理等合作，將寵物專用全功能水素水自動給水器PE-FF01-W，協助寵樂安養醫院建置新式寵物醫療管理智慧系統，整合毛小孩專業醫護安養一生，從專業醫療、健康管理、長照安養、宗教、寵物身心靈，建置最先進新式環境與醫護設備，發展屬於毛寶樂生活平台暨結合寵樂健康雲。據王聲文表示，依據農委會與財政部數據統計出公司資料，以台灣寵物毛小孩攀升的成長數量，已明顯影響帶動出國內毛經濟的蓬勃發展契機。現在很多同性與沒有小孩的家庭，幾乎把毛小孩寵物當成自己的小孩來照養。因此，在面臨寵物年屆或往生時，往往會影響飼主的失落情緒相當沉重。為此，建置一處屬於寵物人道的長齡安置，去完成寵物快樂園地「寵樂安養醫院」，一直是王聲文院長長久以來所推動的心願。並以全科式專為寵物身心靈療法系統在院中，設置有﹔高壓氧、水中跑步機、氫氧健康設施及雷射治療室等，以星級式飯店管理模式，提供高級住院環境。王聲文說，寵樂未來每間毛寶房間都會設有生理監視器，及感控式偵測毛小孩的血氧、血壓、呼吸心脈跳動等智慧數創感控系統，甚至有寵物專用全功能水素水自動給水器PE-FF01-W。除常規的正當治療外，將結合先進動物科儀醫療服務，加上融入自然健康專業療法。迎合台北市政府所推動的寵物0安樂死政策，成為國內第一家寵物安養的標竿典範院所。此外，為尊重寵物得到人道生命的對待，寵樂是國內首家採行寵物專用全功能水素水自動給水器的安養醫院。王院長從學理探討水素（氫）機對人的健康效益，延展至寵物毛寶的建康應用，閱覽文獻期刊及研究成效案例不勝枚舉。但國內動物醫學臨床研究範例少見。反觀在日本水素應用在寵物飲用上，是居家飼養毛寶非常成熟的商品。原本疑惑毛小孩是否會習慣喝全功能水素水自動給水器，結果驚訝發現真的會去喝。尤以現為夏季氣候，毛寶對水分的補充不能少。否則，容易導致毛孩便秘、代謝不足、尿道病變或結石、口腔異味、腎障疾病，與心絲蟲及壁蝨等。要提高毛小孩喝水習慣，王院長說，除每日勤換水盆、補充含水量高的食物外、可透過遊戲互動引導，及應用定時流動式寵物水素水機等，在寵物飲水健康上的健康改善，確實是有極高的加分效果。寵物專用全功能水素水自動給水器不僅顧及寵物所需飲水量，配置大容量水箱自動補水。更重視飲水品質，自動制氫、特製濾心軟化水質變成軟水、紫外線燈殺菌，讓水更健康好喝。有防咬線設計，還有引導寵物飲水的燈光及流水效果。在寵樂的加護病房，上面是供氧氧、比較重會往下滑，而氫氣比較輕會往上飄。制氫達到一定濃度時，對寵物的健康恢復力會對心肺功能比較好、傷口復原更好。由於自己是看皮膚專科的，會發現很多的皮膚病都是異位性皮膚炎，要止癢、藥用類固醇。我們用很多的方法就是不要用到類固醇，現在很多飼主不在乎錢但就是不希望讓毛寶貝吃藥，致改用氫水來洗後，顯著改善寵物的皮膚健康狀態。尤其動物在喝氫水或用氫水機去做spa時效益顯著。02-2383-1528 YoshiTeam健康官網http://yoshiteam.jp/