台灣地震發生頻繁，新北市政府為建立民眾地震防護觀念與地震初期自救互救之應變能力，每年7月至9月擴大舉辦國家防災日系列活動；今年規畫「新北市2017災害管理國際研討會」、「快搜部隊暨災害醫療救援隊（DMAT）成軍演練」及「全民地震網路演練」等15項主題活動。為因應各種災害搶救工作、縮短人命救援時間並強化特搜醫療功能，讓災時受困的傷患能儘早接受進階醫療處置，新北市政府消防局特成立「快搜部隊」，消防局長黃德清指出，「新北市災害醫療救援隊」(Disaster Medical Assistance Team，簡稱新北市DMAT)，是國內第一個由地方政府啟動的DMAT，藉由急重症醫學專科醫師與特搜隊高級救護技術員共同作業，讓醫療與救援同步展開，以提高傷患救活率。將於9月20日在板橋435藝文特區成軍及舉辦演練，由市長朱立倫主持，屆時將由特種搜救隊、義消特搜大隊、DMAT醫師、台灣省結構技師公會、新北市土木技師公會等團體參演，朱立倫市長期勉DMAT所有成員，朝聯合國國際搜救隊重型（最高級）標準邁進。另外，為持續推廣地震防護3步驟－趴下（Drop）、掩護（Cover）、穩住（Hold on），使民眾能於地震發生的第一時間先做好自我保護，新北市政府消防局特別聯合市府各局處、區公所，舉辦地震網路演練分享活動，由民眾實地演練前揭防震3步驟，並於即日起至106年9月30日止，將演練成果照片於「新北消防發爾麵」臉書粉絲專頁分享，就有機會獲得實用精美禮物，鼓勵全民一同以實際行動來防災！