MSCI世界醫療指數及NBI生技指數雙雙趨穩，讓醫療保健股票型基金績效跟著回神，法人分析，因全球人口老齡化，從2015～2050年，全體65歲以上高齡人口估計將增加9億人，增幅達156％，加上新興市場人均醫療支出金額目前仍大幅落後已開發市場國家，著眼於此兩大利多，法人建議可布局醫療基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，參考美國經驗，65歲以上高齡人口平均醫療支出，為19～44歲人口數倍，隨人口結構老齡化，創新藥品的市場需求愈來愈大，預料將被開發創新藥品市場，將鎖定阿茲海默症、帕金森氏症、亨丁頓氏症、肌萎縮側索硬化症（漸凍人症）等。江宜虔指出，另一值得關注的投資契機則是「新興市場」，預期主要新興市場國家的醫療支出，將比已開發市場更快速成長，2050年以前，中國有望成為全球最大藥品市場。江宜虔認為，中產階級的購買力增加快速，所得增加，使數億人脫離貧窮，而醫療產品及服務為經濟學中所謂的「優等財」，當所得增加，對醫療產品及服務的消費量將隨著增加；然而，與其押寶製藥、生技概念基金，投資人應平衡布局，兼顧醫療器材、醫療服務等次產業，進一步而論，目前在操盤上，已持續關注美國藥價環境。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，暑假為生技傳統淡季，審藥速度較慢、醫學研討會與新藥發表也相對冷清。然而，第2季生技產業財報多數表現優於預期，甚至有部分公司上調財測，顯示基本面保持穩健、長期成長趨勢未變，有助支撐盤勢。投信法人強調，由於美國民眾對藥價有不少質疑聲浪，譬如藥價漲幅太大、消費者自付額（Out of pocket costs）太多等，基於上述解決方案的討論，政策已朝向「增加藥品上市件數」，也就是以競爭方式抑制藥價上漲；整體而言，這樣的政策走向比起政府直接管制藥價更為健康，也有利於醫療基金之後表現。