光碟片大廠錸德（2349）在「長照」領域越做越有心得，昨（14）日宣布結合台灣大學健康管理所和台大醫學院的資源，引進在美國行之有年的「居家照護雲端媒合平台」，成立「方禧居家照護」，預計10月份上線。錸德副總裁楊慰芬表示，該平台將可同時協助「無法在醫療機構全職工作的專業護理師」和「有居家照護需求的家庭」，紓解台灣長期照護的需求。台灣從今年開始，正式進入老年化社會，而且速度遠高於全球平均水準，光大台北地區65-75歲的銀髮族就高達130萬人，加上身心障礙者，龐大的照護需求受到重視。由於銀髮族比重將持續拉高，以現有人力來看，未來在老年照護上的人力將遠遠不足，這也吸引錸德集團投入。錸德集團目前已經成立「錸工場」，跨入「日間照護」領域。與一般照護機構不同的是，「錸工場」藉由引進日本最新的「減法照護」觀念，讓被照護者儘量凡事自己動手，協助被照護者維持生活自理能力，或是以復健方式恢復其生活能力，讓被照護者擺脫助行器，已引起相當大的迴響。錸德指出，除了「錸工場」會在台灣和大陸進行擴點之外，集團也看到了台灣醫療體系的問題，其中，就是有相當高比例的專業護理師，因家庭、生活或種種原因，例如無法配合日、小夜和大夜班輪換的模式，而無法在醫療機構「全職的任職」，被迫要進行轉業，這不僅對台灣的醫療投資是一種浪費，也讓台灣缺乏醫療人員的狀況日益惡化。楊慰芬說，錸德集團因而決定成立「方禧居家照護」，就是希望藉由科技的力量，利用雲端平台，讓那些仍有意願、有能力從事醫療照護的護理師，與對居家照護有需求的家庭進行媒合。她認為，如此一來，就可讓一些家庭不必因為要照護家中病弱的長者，而影響居家生活品質，也避免家庭成員因此被迫辭去工作；至於具備醫療專長、但卻未能留在醫療機構的護理師，也能重回醫療相關領域。