一篇標題為：「長庚醫院可以要我噤聲，但不能要我扭曲良知，更不能要我泯滅天良。」的爆料信函，揭發林口長庚醫院婦科醫生偽造病況、為了業績而讓病人過度醫療，從中牟利，並且將子宮鏡當做行銷工具，導致有女性員工因此早產，長庚今（15）日坦承確有疏失，醫師已向病人、家屬認誤、致歉。這封網路流傳的公開信，開頭表白：「當這一件發生在8月23日林口長庚醫院兒童大樓8K開刀房，子宮鏡檢查過程中，患者（本院員工）突然不預期的生產出一個將近600公克（約懷孕23週）仍有生命跡象的胎兒事件普遍在你們所謂的長庚醫院最底層員工之間耳相傳之際。」「你們除了當場要求我們這一些護理人員不得對新生命進行急救，並命令我們必須協助謀殺胎兒生命；你們除了要求我們立刻噤聲，不得對外公開這件丟長庚醫院及婦產科醫師顏面的事件之外，我們看不到長庚醫院你們這一群所謂的行政高層做出任何檢討醫療品質、病人安全、醫學倫理的負責任做法或補救措施。」同時信中透露，近10年來，「我們看到的只有婦產科醫師的偽造病況，為了業績過度醫療；我們看到的只有婦產科醫師的商業取向，為了賺取自費醫療，強迫病患接受不必要醫材，機器人手術新台幣30萬、50萬元的滿天喊價，為增加國際醫療業績，強迫低收入外籍及中國籍病人富付出更高額的國際醫療費用；我們看到的只有婦產科醫師的貪婪和醜陋，強迫護理人員當他們的生財工具……」信中進一步指控：「以子宮鏡檢查為例，全世界似乎只有長庚醫院把這一項侵入性的檢查工業化，並當成快速謀利的置入性行銷工具。門診十個新病人中有九個以上可以安排子宮鏡檢查（其中大部分都是沒有醫療適應症的不必要檢查）。同一個病人可以在短期間內重複安排好幾次子宮鏡檢查，長庚醫院兒童大樓11J子宮鏡檢查室每天上下午都是門庭若市，在這裡宰掉無辜病人幾次後，再回門診安排病人到開刀房進行子宮鏡手術的案例，更比比皆是。」重點來了！這是爆料的主題：「這一次開刀房早產事件，病人在門診早已做過兩次子宮鏡檢查，竟然未看到子宮內有這麼大的一個活生生的胎兒，而在門診治療月經異常的五、六個月期間，竟然從未想到或檢查出病人的月經異常是否和已經懷孕有關，而該次專科負責人竟然也大言不慚的在婦產科門診說出病人自己不知道自己懷孕應該打屁股的歧視女性之不當言論，真是無恥至極……」公開信指出，對於這一類最近一而再，再而三發生在林口長庚醫院婦產科的缺德、敗德、失德的醫療事件，期待台灣衛生福利部、健保署、桃園市政府衛生主管機關、傳播媒體、主動介入，積極調查林口長庚醫院婦產科醫師所有違反醫療法，違反醫事法，詐領醫療健保費，違反醫德的不法勾當。據了解，長庚在1周前已接獲此案，並且展開調查，醫生坦承錯誤、道歉，而當時發現胎兒，經過醫師確認為時已晚，沒有故意不搶救。