民視輕鬆醫療喜劇《實習醫師鬥格》14日晚上10點20分播出第一集，演員群14日下午前進育達高職校園，邀1000多名學生搶先收看新戲，爆笑劇情，笑聲不斷也互動玩遊戲。 張捷、Teddy、哈孝遠、余秉諺、夏宇禾、林柏妤、小應（應蔚民）、李又汝、潘映竹、謝京穎、林玉書等young裝出席，除了帶來為片尾曲的舞蹈「鬥格舞」，現場一刀未剪版跳足3分鐘舞蹈，讓許多演員很驚慌，但現場笑聲不斷，十分熱絡。《實習醫師鬥格》為了延續《叫小賀》的高收視率，《實習醫師鬥格》演員群走進校園跟學生互動，一連串帶來3種遊戲讓全場嗨翻天，除了矇眼找針筒，女演員群找學生玩「醫口咬定」，兩人嘴對嘴咬軟糖，看誰留下的軟糖最短就可以獲勝。演員群在台上玩「盲人觸診」矇眼找針筒遊戲，林柏妤矇眼在Teddy身上游移找針筒的時候，台下學生尖叫聲連連，原來是林柏妤從前胸摸到後背，調皮的Teddy把針筒放在屁股後面，林柏妤也直說「Teddy的肉很軟」，讓Teddy發憤要像余秉諺學習努力健身，笑翻全場。這次余秉諺也在現場被拱到露腹肌，讓他不得不cue男主角張捷跟Teddy也來信心喊話，兩人也承諾收視破3要脫上衣，收視率破4女生則要穿比基尼現身。沒想到Teddy跟女學生的軟糖一直被哈孝遠打斷，頻頻重來，讓台下學生暴動，非常踴躍想要上來跟偶像一起親密遊戲互動，於是第三場遊戲換張捷、Teddy、哈孝遠、余秉諺下台找學生來遊戲，就造成學生騷動。不料哈孝遠說心情十分受挫，下台找的時候，抱怨「都沒有學生理他，眼神只有Teddy」。夏宇禾覺得現在的學生很幸福，可以看偶像也可以看演唱會，余秉諺則說以前學生時期都很期待可以一睹偶像風采，結果課程都被挪去上課，但這次走進高中校園跟17歲學生互動，讓這次平均年齡被拉低的他直呼賺到了，只是每次收工都被其他演員排擠，因為他一收工都必須要趕回家陪老婆做直播拍賣，讓他只能看著照片看其他演員去吃飯、唱歌等活動。