在網路、資訊及AI等新科技的推動下，「服務」是帶動新經濟、新價值的動力。但台灣在推動生技產業時，卻仍然停留在「產品」的傳統概念，例如藥品、醫療器材等產品，醫療服務依目前法規卻只限於醫療機構等財團法人才能進行，這樣的限制讓台灣在生技產業的發展喪失了很多機會。事實上，醫療服務的範圍很廣，並不是什麼都要在醫療機構才能提供服務，例如醫學檢驗、長期照護、血液透析等項目，都可以由產業去執行。在歐美等許多先進國家，這些服務就是由企業在政府的規範下去提供，不但能借重產業界的專業及資源，也同時培育出很多結合新科技的高效率生醫產業。就以醫療檢驗為例，許多全球性的公司如Quest Diagnostics, LabCorp…等，都是員工數萬人、營業額數十億美元的醫療檢驗診斷公司；又如在精準醫療方面的 Foundation Medicine，運用最先進的基因分析技術，引領全球最新的癌症檢測及治療。但是在台灣目前的法規下，醫療檢驗只能在醫療機構如醫院、病理中心、或由醫檢師個人登記的醫學檢驗所進行。這些醫療機構必需非營利、不能是公司、無法被投資、不能進入國際市場，因此不論研究做得多好，只能發表論文及服務當地居民，卻永遠不能成為具規模及競爭力的國際企業，無法對台灣的經濟帶來重要貢獻。尤其是「精準醫療」所必需的各種基因定序及檢驗分析技術日新月異，且非常複雜，也需要投入很大的資金及設備，如果以目前法規僅限於醫療機構可以提供，則往往不但技術跟不上，檢驗分析服務也難以普及化，我們更失去了一個發展精準醫療基困檢測產業的大好機會。再以「長期照護」來說，政府已經決定未來將投入大量稅收資源去推動，但是在照護服務的提供方面，卻限制在醫療機構和財團法人，僅開放很小一部份可由企業參與。這不僅未來在長照效率、品質、及能否永續等方面令人擔心，也失去了讓民間企業參與，蓄積能量、進入國際市場，進而發展新興生醫產業的好機會。此外，「遠距醫療」也是一樣，在許多先進國家，網路、資訊及行動技術，已經進入了醫療服務的提供，也大幅提升了服務效率和模式創新，但目前在台灣卻受限於法規限制尚無法進行。我們有高水準的醫療，先進的資訊網路建設，最完整的健保資料，卻無法發展成為新產業，十分可惜。最近大陸為了提升醫療水準及普及化，除了核心醫療服務之外，大幅開放了許多項目由產業界參與。三年前，大陸開放了獨立醫療檢驗機構，短短三年，已有超過兩百家生醫公司提供先進的精準醫療檢測，也吸引了上百億人民幣的生技基金投資。上個月大陸除了原已開放的醫學檢驗、病理診斷及血液透析等項目外，又再開放了康復醫療、護理、消毒供應、中小型眼科、健康體檢等五類獨立醫療服務，讓民間產業參與，可以看出變革速度之快。如果政府能修改法規，將部份醫療服務如：醫療檢驗診斷、長期照護、健康檢查等項目，開放給民間企業參與，必能提升服務效率及品質，加速服務普及化，並帶動台灣生醫產業的發展。總之，醫療照護服務適度的產業化，不僅可以提升醫療照護服務的效率、品質及持續性，也可以結合新科技，發展我國生技產業，帶動新經濟，是政府不必花錢，只要修改遊戲規則，就可以快速推動生技產業的良策。