衛福部新營醫院雖為台南大新營地區唯一一間公立醫院，早期卻並非病患就醫的第一選擇，但近年來因醫院重整，招募許多新的醫生，逐漸改變新營醫院的名氣；新營醫院基於公立醫院的使命，以照顧及關懷貧病弱勢患者為優先，但也讓醫院每年為病患墊付的呆帳不少。台灣人生病就醫時因有健保給付，患者可省下部分醫療費用，但有些病症的檢查治療費用仍需患者自費，且通常都是筆金額不小的費用，倘若患者為弱勢家庭或家中經濟遭逢變故，這樣的費用就是沉重的負擔。社會局指出，近年來恐因大環境的影響，癌症、疾病等好發率高，去年度兒少及成人約有550多位申請醫療貧困補助，社會局每年補助弱勢兒少家庭的醫療費用約1000多萬，且金額也有增加的趨勢，不過，各醫院也會有相關的辦法幫忙補助。新營醫院院長王裕煒表示，站在公立醫院的角色上，醫院會以照顧及關懷貧病的弱勢患者為優先，但往年因病患付不出醫療費的呆帳，也成為醫院的負擔，因此，院方開設社服基金專戶，每年從醫院盈餘提撥10%的款項，以及仰賴各界善心捐款到專戶，希望減輕患者經濟壓力。王裕煒也說，目前社服基金專戶約300萬元，但每個月平均都需支付10至15萬的醫療費用，幫助貧病弱勢患者，已有些入不敷出，倘若突然遇上急症或重症的弱勢患者，基金專戶恐無法應付，仍需各界善心人士的捐助，以支應清寒、弱勢族群的醫療費用。新營真武殿為關懷弱勢捐款30萬元，給予衛福部新營醫院社服基金專戶，13日舉辦捐贈儀式，真武殿主委陳國安指出，因主委權限僅10萬元，不過大家決定捐出30萬，向玄天上帝請示擲筊後，即連獲3允杯，果然做善事神明也會「逗相挺」。