多家媒體報導內閣改組是前行政院秘書長陳美伶傳簡訊給扁醫療小組成員陳昭姿，陳昭姿再傳給前總統陳水扁，讓消息提早曝光，陳昭姿今出示她與雙陳的通訊軟體對話截圖，澄清對話日期不符等證據。陳昭姿表示，如果陳美伶真的要對媒體提告，自己也會跟著提告，因為這幾天越想越氣。陳昭姿表示，自己到9月4日內閣改組明朗化後，都還在問陳美伶報導是否屬實。如果陳美伶真的在事前告知她，怎麼當天還需要再問？這次內閣改組，洩密者矛頭指向陳美伶，上報6日率先報導，陳把「賴要組閣」的訊息發給女獨派大老，此人又將訊息截圖傳給陳水扁，消息被迫提前曝光，讓府及林內閣頗為尷尬。壹週刊今(13日)則以「烏龍簡訊」報導，此事件是因為陳美伶回訊否認，卻因為每則簡訊的數字限制，分成二段發送。扁的獨派女性友人，將截圖分享給扁，但截圖著重在前半段傳賴要組閣的訊息，忽略了後半段的否認，最後因扁拿著陳的簡訊截圖詢問友人，驚動了媒體。沈默幾天的陳昭姿，今天出示軟體LINE圖，連打報導媒體巴掌。她說，早年推動代理孕母運動，與陳在20年前認識，賴清德很早就支持她的代理孕母法案，且同是醫界，大家早就很熟。陳昭姿說，每次媒體報導賴清德要北上組閣，她都line陳美伶「是真的嗎？」陳美伶則回府院正式的澄清文。「就是沒有告訴我答案」，她也會把陳美伶給的澄清稿轉給阿扁。陳昭姿說，9月4日，媒體率先報導，「行政院三長堅辭、賴清德可望週五交接上任」，她還line陳美伶「這是事實嗎？」陳美伶則沒有回應。陳昭姿出示與陳美伶的line截圖說，上午11時48分她還轉這篇報導詢問陳美伶；如果陳美伶事前有告知，賴將組閣，她何必到9月4日還在問陳美伶此事？但陳還是沒回她。到了下午，府院都公開證實要改組了。