人稱「海伯」的寶佳資產管理公司董事長林陳海愛作公益，連職司投資金融股的寶佳資產也不例外，儘管早在多年前，寶佳集團就已成立寶佳基金會，專門投入醫療捐獻等公益事業，但在林陳海今年3月以來獨資200億元經營寶佳資產管理後，該公司也被「揪團」加入捐獻行列，董事會日前也通過10年16億元的新生兒A肝疫苗捐贈計畫。像林陳海這種以個人獨資公司大手筆投入醫療捐獻的方式，在金融圈可說相當少見。據了解，寶佳日前董事會的決議內容，是分成10年，每年花1.6億元捐贈新生兒A肝疫苗，10年共斥資16億元，估計每年有20萬個新生兒將受助。這樣的贊助手筆，即使相較於上市的金融業者也毫不遜色，更何況是一家非上市的獨資公司，對於此次由寶佳資產管理公司直接加入捐助陣容，與寶佳相關的人士指出，林陳海認為16億的醫療捐助直接由他所獨資的寶佳資產來進行，可以「不用慷其他股東之慨」，所以才直接由寶佳資產管理贊助。寶佳資產管理近半年來大舉加碼台新金、永豐金、華票等金融股，市場高度關注寶佳下一步的棋要怎麼走，特別是相較於以往常見的「鴨子划水」步調，寶佳此次的加碼策略，顯然為短時間之內要完成一定的投資布局，因而引發金融圈不少聯想。了解寶佳投資策略的相關人士指出，寶佳加碼台新金、永豐金，除了目前的價格符合一定的本益比考量，另一個重要的原因，在於這兩家金控，未來都將面臨接班問題，例如台新金董事長吳東亮在數月前接受媒體訪問時就曾表示，若孩子沒有接班意願，未來不排除交給專業經理人經營。至於永豐金大股東何壽川家族，也同樣傳出接班問題，這也使得寶佳加碼兩家金控，另一層意義等於先取得「入場券」，至少先加入董事會，了解兩家金控的運作狀況，未來也有發展後續可能性的籌碼。