泰利颱風逼進，受制一例一休，如果放颱風假，醫療院所開診要付給醫護人員加班費，成本相形增加，私立醫療院所表示，不僅是颱風假，一例一休亦使得醫院人力運用彈性降低，最後被迫減診、停診，權益受損的還是病患，新閣揆上任，應立即著手一例一休修法。台灣私立醫療院所協會祕書長吳明彥表示，一周工時由42小時降為40小時，醫院醫療成本就要增加5%，開一個診，不僅要有醫師，護理師、檢驗師及放射師等也要一起上班，人事成本大幅增加，北部有一間800床的醫學中心，預估一年人事費用就因此要增加5000萬元，已超過醫院經營者所能負擔。台灣私立醫療院所理事長朱益宏表示，站在保護員工，又不能違反一例一休的前提下，協會今年7月時向公平會詢問，如果協會向醫療會員機構宣導颱風天或周六停止一般門診是否有違公平交易法的聯合行為，但獲公平會回覆：「有違反公平交易法之聯合行為規定之虞」，令醫療業無所適從。公平會副主委彭紹瑾指出，各醫療院所應該訂出天然災害發生時的處理原則，配合一例一休調整人力，發生天災時自行依照處理原則，決定是否看診，由醫療院所自行替自己做決定當然沒問題。但若公會或協會替旗下的醫療院所統一做出決定，共同認定休假日，約束院所們的行為，就成了《公平交易法》所禁止的聯合行為，這是不可以的。朱益宏指出，醫療業不同於其他產業，除了是人力密集的服務業外，更具有高度專業性與不可替代性，建議政府未來一例一休修法，應給醫療業更多彈性，並檢討加班時數計算，不宜加1給4，由勞雇雙方協商特休規定，以避免長榮事件再次發生；另勞檢執行應以輔導改善為主，而非處罰，給醫療業更多的彈性，而不是一體適用所有的產業。