佳世達（2352）、可成（2474）8月營收表現不俗，兼具月增、年增雙升佳績，其中，佳世達今（12）日起公開收購友通，可望發揮收購綜效，推升昨日股價上漲1.62％，以21.9元作收；法人在蘋果新品發表前夕調整蘋概股部位，可成則力守平盤，股價收359.5元。佳世達轉型為智慧解決方案業者，透過併購、入股與策略聯盟，逐步擴大醫療及智慧解決方案布局，預期5年後醫療加上解決方案的營收占比將達到5成，屆時毛利率及獲利表現會更佳。佳世達8月營收為119.5億元，月增7.19％、年增11.7％，前8月營收年增率4％。佳世達今日起至10月31日與兩外資合作，以每股現金65元，公開收購友通資訊持股比率將提升至51％～70％。爾後可望發揮綜效讓佳世達在智慧解決布局更完整。蘋果新機訂單發酵，金屬機殼大廠可成，8月營收85.2億元，月增14.4％、年增21.7％，創歷年單月營收新高紀錄，營運提前增溫。蘋果台北時間13日凌晨舉行新品展示發表會，可望為相關供應鏈再添新話題。可成前8月營收490.5億元，年增3.5％。可成表示，營運目前均依目標進行，今年將維持逐季成長趨勢，所有產品線都會成長，以下半年為尤，將較去年同期有明顯成長，預測明後年狀況不錯可成將提前進行擴產。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，可選擇以價外15％至價內10％區間的權證為主。更多權證相關資訊可以上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）詳細了解查詢。