智慧醫療全球發燒，台灣第一個整合200家基層醫療診所、提供智慧醫療服務的「健康力App」，於2017 WCI世界資訊科技大會(106年9月10-13日)首度發表，預計今(106)年底12月正式開放免費下載。健康力與台北醫學大學大數據研究中心產學合作，透過醫療平台通路的整合以及大數據資料統計分析，提供給國人未來在醫療資訊與服務方面有更精準的效能，透過大數據分析模式及診所縝密聯絡網，讓民眾更能掌握自己健康狀態。北醫大副校長吳介信表示：「北醫大大數據研究中心，是全國第一家以醫療大數據為核心的研究中心。醫療大數據的有效應用，重點在數據蒐集與綜合分析，數據蒐集並不困難，參與的人數愈多，可參考價值愈高，但要分析大量的數據，技術層面要求也愈複雜。透過專業的統計分析方法，做有效的綜合整理，才能提供第一線醫療人員做診斷及醫療的精準評估。」健康力董事長黃千芬則表示，「健康力App是跨足智慧醫聯網的第一步，醫聯網是物聯網最有效的應用之一，民眾透過手機與穿戴式裝置了解自己的健康狀況，醫師則可利用大數據分析為民眾提供精準的醫療服務，達到民眾的健康照護與智慧醫療零距離的目的。」健康力App可提供健康管理(如用藥提醒、慢性病處方箋領藥提醒、疫苗接種推播、用藥記錄、健檢報告電子化)、回診追蹤(如看診進度查詢、24小時線上預約掛號)、居家量測(血壓、血糖值自動記錄、體溫監測)……等多項服務。對於健康管理、醫療處置、健康評估預測都能發揮效用，是個人化智慧醫療的有力幫手。