IEI威強電（3022）在工業電腦業界居於領先的地位，不但持續推廣自有品牌，也提供ODM客製化服務，推出許多解決方案，包括工廠自動化、網路通訊設備、國防、建築、公共安全、智能交通、醫療器材以及相關App應用，成為物聯網全方位系統整合供應商。日前更在智慧醫療領域從進入醫院的數位看板到掛號、給藥系統、病房內部、手術室，甚至是長照居家陪伴機器人阿福寶（AfoBot），利用威強電整合技術符合醫院需求。威強電居家陪伴機器人阿福寶，不僅可做到遠端醫療控制，透過安裝AfoTalk應用程式，甚至是辦公助理、家庭助理、醫療助理、還有伴侶助理機器人，為人類生活創造更加便利舒適的環境。威強電醫療產品事業發展處經理羅怡婷表示，將協助醫院流程再造，包括手術室HTB-100醫療等級嵌入式電腦、病人生理監測等等，整合許多規格資訊到一台機器正是威強電的強項。今年威強電在WCIT展（世界資訊科技大會，9月10日至13日）與衛福部、經濟部的數位夢想（A203）和美好起點（A220）展區中，提供醫療IT設備與居家照護的完整解決方案。在威強電智慧醫療解決方案下，減少工作流程中的人為錯誤，通過使用威強電智能醫療產品創建無紙環境。高度模塊化設計幫助用戶提高工作效率。