南山人壽深耕台灣逾54年，除了提供全台民眾保險保障服務，透過全台服務網絡與遍佈各地的業務員深入社區服務時，發現有許多無力承擔風險的弱勢家庭與民眾需要協助。因此，自2013年起，以南山人壽慈善基金會為公益平台，開始推動「南山慈善基金－醫療關懷計畫」，為急需看病但因經濟困難或突遭變故而無力負擔就醫費用的民眾，提供補助，幫助他們安心就醫接受治療。四年來，南山慈善基金更逐步擴大關懷範圍，提供醫療設備資源以及投注大量義工人力，協助提升社區醫療照護品質。提供弱勢醫療救助 幫助病患安心就醫為了第一時間幫助無力負擔醫療費用的經濟弱勢病患安心就醫，南山慈善基金透過與全台各縣巿醫療院所合作，經由醫院社工專業評估，及時提供門診或住院醫療費、看護、輔具、膳食營養等醫療相關費用補助。截至2017年8月，已與全台各縣市169家醫院合作，服務範圍遍及偏鄉與澎湖、金門等離島地區，預計10月起將擴增到189家合作醫院，以綿密的醫療照護網絡，讓救助更普及。迄今，南山慈善基金已協助逾1.7萬名弱勢病患獲得及時的救助並安心就醫，累計捐款逾２億元。號召全台南山人 投入醫療關懷義工服務關注台灣人口老化將帶來的衝擊，南山人壽將「南山慈善基金」關懷的對象及範圍延伸到在地社區，號召全台各地南山義工，投入各項高齡照護的長期義工服務，包括推動失智長輩關懷服務、結合醫院護理之家為失能長輩服務，及獨居長者關懷及高齡長輩就醫服務等。另外，南山義工更主動參與醫療宣導服務，例如安寧照護觀念與器官捐贈倡議宣導、癌友關懷、院區陪診、音樂表演等，帶給病患和家屬溫暖的關懷和支持。同時，不定期舉辦癌篩健檢、季節性傳染病防疫服務、銀髮族疾病預防與健康照護等健康促進與課程講座，提升民眾對疾病預防保健及高齡照護的認識與能力。迄今，累計已舉辦逾百場活動，超過6,000名南山義工親身參與服務，透過實際行動，照顧逾20萬人次在地鄉親，成為推動社區健康照護的龐大支持力量。投注社區醫療照護資源 照顧更多有需要的人不僅如此，南山人壽進一步看見各地社區醫療資源缺乏的問題，並藉由大數據分析醫療救助資料，依據在地需要，從都會到偏鄉離島，協助改善醫療設備及照護資源，例如：陸續協助籌建老人醫療大樓、老人社區護理之家，支持獨居老人送餐服務等，幫助社區民眾享有更好的醫療照護品質。此外，有感於偏鄉就醫不便，南山慈善基金捐贈11家醫療院所救護車、醫療巡迴車、復康巴士、遠距照護服務機車，以實質行動，改善並提升新竹、嘉義、高雄，以及屏東等山地偏鄉及澎湖離島地區的醫療資源。累計已捐助逾3千萬元，共支持34項社區醫療照護方案，服務已逾60萬人次。南山慈善基金－醫療關懷計畫是目前企業界唯一有組織、長期且大規模的醫療關懷計畫與平台，透過這個平台，具體落實南山人壽對弱勢的關懷與台灣社會的長期承諾，展現「公益服務業」精神。持續服務，讓失能長輩紓緩情緒延緩退化衛生福利部台中醫院為了改善護理之家的長輩持續退化的狀況，特別安排音樂治療的課程，希望透過音樂的旋律，讓長輩們舒緩情緒，並且在專業音樂治療老師的帶領下，加入搖鈴鼓、敲擊三角鐵等簡單樂器，以音樂互動讓長輩願意跟著活動筋骨、拍打節拍，甚至跟著哼唱，這些看似簡單的小動作，長久持續下來，對長輩的身心健康都有很大的助益。但是要同時讓30多位行動遲緩的長輩一起享受音樂的律動，並不是一件容易的事，為此，南山人壽文廣通訊處的義工夥伴們來到台中醫院的護理之家擔任音樂治療服務義工，與專業的音樂治療老師搭配，陪伴長輩一起做運動、彈奏樂器或唱歌，負責活動的蔡老師開心地表示，因為有南山夥伴的協助，長輩們笑得更燦爛，也更加願意動起來。有些長輩因行動不便無法參加音樂治療活動，南山義工就分頭到病房關懷問候，陪他們聊天說話。對於失能狀況較為嚴重無法自己吃飯的長輩，則從旁幫忙餵食。參與服務的陳麗敏經理分享她的心情：「看到長輩因為有南山夥伴的陪伴，心情愉悅而多吃一口飯菜、願意多搖幾下鈴鼓，也就不自覺跟著心情好了起來，覺得自己正在做一件有意義的事！更感謝這些長輩，讓我學習到要慢慢講話、耐心傾聽。」