「行動醫療，台灣其實很有優勢！」在穿戴式裝置與遠端醫療的產品越來越多後，不少業者發現，以此蒐集大數據，並加上附加價值，正是台灣的機會。全世界的民眾都有共同的經驗，就是到大型醫院去看診，搶號碼牌、排隊排很久後，真正見到醫生「本尊」後，卻只能看3到5分鐘，沒辦法好好地詢問與判斷。精準醫療分秒必爭今年發表癌症精準醫療設計產品的安智生醫執行長黃賢驎說，感冒可能一週就好，但癌症是分秒必爭、跟疾病賽跑的疾病，且不同人種、性別與基因對治療的效果也不同，所以他們跟台灣、美國、新加坡等醫學中心合作，把數千病患的大數據作模型，看不同基因對藥物的不同反應，建立生物腫瘤大數據，做出精準醫療大數據，這就能提升治癒率、更降低不必要的副作用。黃賢驎說，全世界優秀的生技公司大多在美國、瑞士、英國等地，因為專利布局與醫療平台的卡位，所以過去十年排名沒有太大改變，但近幾年亞洲國家用政府力量推進生物科技、精準醫療，因此，實力大增。軟硬結合台灣優勢在大數據時代，局勢即將改變！黃賢驎表示，台灣有兩個優勢，第一是台灣的醫療水準排世界前幾名，還有中央健保局的2300萬人資料庫，第二就是台灣的電子電機與精密機械的產業底子豐厚，改作高階醫材非常有優勢，且未來會有越來越多這類型的需求。智抗糖執行長鄧居義也提到，近來許多東南亞國家的政府都提出要「向糖尿病宣戰」，而台灣在糖尿病照護方面其實很先進，還有健保大數據的優勢，可以透過軟硬體，像是以手機APP串連血糖機，數據到平台後會自動化提醒，也可以讓醫療營養團隊遠端把診斷反饋給病人。過去不少傳統慢性病患者被保險公司拒保，很可憐，就是因為醫療數據不足以讓保險公司瞭解風險，鄧居義表示，所以他們也衍生出新商機，就是跟保險公司合作，以他們的APP蒐集來的大數據與使用者行為模式作加權指數，成為保險公司的根據，今年第四季會在香港發行新的保單。