亞諾法（4133）今（11）日宣布，旗下全資子公司東莞懷慷基因已與東莞市最大三級甲等醫院-東莞市人民醫院，共建「液態活檢精準醫學中心」的戰略合作協議，未來雙方將結合彼此資源優勢在腫瘤檢測診斷及臨床應用共同攜手合作。此舉宣示，亞諾法已正式跨入中國大陸第三方獨立醫學檢驗服務市場，將專攻精準醫療腫瘤液態活檢與分子檢測服務領域。亞諾法表示，該公司將以先進的CTC循環腫瘤細胞檢測平台技術與抗體試劑資源，提供腫瘤液態活檢及基因分子檢測的完整解決方案。而東莞市人民醫院每年有超過五千名腫瘤就診患者，可提供其臨床醫療上的輔助診斷、術後即時監控與用藥指導項目，以緊密接地氣模式推動新一代腫瘤檢測診斷技術在中國的落地發展。2016年12月，中國國家衛計委出台的新政策明確昭示，未來將鼓勵民營資本設立獨立醫學檢驗中心。隨着分級診療的推進，將部分檢驗業務外包到檢測項目齊全、質量可靠的第三方獨立醫學檢驗中心，將可實現區域資源共享，解決基層醫療機構資源不足、檢測能力不夠的問題。隨着醫保控費的加強，醫療機構在控制成本考量下會把更多的檢測項目送至具有規模化、成本更低的獨立醫學檢驗機構。此外，中國十三五規劃對於精準醫療的高度重視，對專第三方服務的獨立醫學檢驗機構，將獲得來自上游精準藥物研發，以及下游來自於臨床診斷的個性化用藥需求的新商機。目前在全世界，美國獨立醫學檢驗市場已發展相當成熟，獨立醫學檢驗機構約佔據35%的醫學檢驗市場份額，在德國和日本，獨立醫學檢驗機構的市場佔有率均超過了60%。大陸目前獨立醫學檢驗機構仍處於發展初期階段，2015年整體營收為人民幣56億，大約僅佔中國醫學檢驗市場的2%，相較於美國或德國日本，未來在新政策推波助瀾下將孕育龐大的發展商機，尤其對技術障礙更高的精準醫療腫瘤檢測診斷服務，將存在爆發式的增長空間。