有人說，醫療租賃是一種「避險租賃」，依托醫院穩定的現金流，加上設備在手，一切顯得甚為穩妥。然而，醫療租賃業務並非穩賺不賠，行業中存在的設備重複融資、價格競爭、變相地方債等問題層出不窮，租賃公司想從激烈的市場競爭中分得一杯羹也不那麼容易。近期，天津自貿區第六批9家內資融資租賃試點企業正式獲批，其中8家企業來自東疆保稅港區。在這些新成員當中，租賃領域頗廣，除了機場設備、高鐵建設等「高大上」的大單項目，還有耕耘於醫療設備等中單市場的熱點租賃項目。商務部數據顯示，去年，全國融資租賃資產行業分佈中，醫療製藥設備達783.2億元(人民幣/下同)。僅今年上半年，國內新設立的60多家金融租賃公司中，涉足醫療領域的就接近四成。可以說，醫療領域已是各家租賃公司的「必爭之地」，熱度持續攀升。「必爭之地」「從業這17年來，至少做了30億左右的醫療租賃。」上海一家融資租賃公司負責人向新金融記者透露，醫療設備的融資金額一般小的兩三百萬元，大的三四千萬元。最近談妥的是一單售後回租業務，從上海一家三甲醫院採購了6台血透儀，每台40萬元。回溯過往，我國醫療設備租賃起步於上世紀90年代，當時以設備直接租賃為主，發展「不溫不火」，但在近幾年國家醫療改革的催化下，傳統融資租賃公司紛紛增設或升級醫療事業部，進軍醫療租賃領域，熱情高漲。採訪中，多家融資租賃公司對醫療租賃看法趨同：「借款主體好、現金流強。」、「去醫院求醫的患者都必須先付費後診療和治療，現金收入來源十分穩定。」、「整個醫療市場屬於稀缺性行業，醫療資源供不應求，只要醫院開著，基本上不用愁市場，還款來源有保障。」具體操作中，醫療租賃的標的物基本上沒有限制，比如核磁共振、CT、血透儀、直線加速器、影像設備、伽馬刀等診療設備和治療設備均可（藥品、耗​​材除外）。「我們一開始會選擇性地找一些大型設備，比如幾千萬一台的大型設備作為標的物，這些設備被移動、損害的可能性小，也比較容易管理和巡視。」天津一位租賃從業人士表示，除了大型設備，有一些小型器械，如病床、床頭櫃等也屬於租賃物範圍，很多兩三千萬元的單子背後都是一長串好幾頁的標的物清單，有的甚至把手術刀都囊括了。對於醫院而言，引進先進設備、新建住院樓等均離不開融資，而銀行貸款往往傾向於投向醫療優勢明顯的大型三甲公立醫院，大量一二級醫院和民營醫院的資金需求得不到滿足。此外，國務院今年5月發布《關於印發深化醫藥衛生體制改革2017年重點工作任務的通知》，要求在今年9月底前全面推開公立醫院綜合改革，所有公立醫院全部取消藥品加成（中藥飲片除外），以減輕百姓看病的醫療負擔。這一舉措令醫院藥品收入及整體收入大幅下降。湖南一家三甲醫院院長曾坦言，實行藥品零差率後，醫院每年收入減少2億元，以至於不得不停掉數千萬元的設備採購預算。而今，借助融資租賃渠道，醫院花較少的資金便可以引入先進的設備，有助於提高醫療工作效率和診療收入。轉向新市場有人說，醫療租賃是一種「避險租賃」，依托醫院穩定的現金流，加上設備在手，一切顯得甚為穩妥，所以即便合同利率不那麼高，首付比例和保證金比例也比較低，部分交易甚至「無需首付和保證金」，依然有很多融資租賃公司為之垂涎。然而，醫療租賃業務並非穩賺不賠，行業中存在的設備重複融資、價格競爭、資金被用於政府融資等問題層出不窮，租賃公司想從激烈的市場競爭中分得一杯羹也不那麼容易。「重複融資的情況很多，比如公立醫院的一台核磁共振設備，直接租賃時融資了設備額的70%之後再找一家融資租賃公司，可以用其設備再融資50%至60%，甚至有的醫院可以做到一台設備融資3次。即一筆直接租賃，兩三筆回租租賃。」睿悅融資租賃（天津）有限公司總經理方之庠表示，大家都認為公立醫院是國家的，是不可能倒閉的，患者十分穩定，所以只要可以還款，設備重複做不重要，這是不健康的行業現象。方之庠認為，其實不能把醫療設備租賃認為是避險租賃業務，因為這種業務也是有風險的，若把控不好，資金同樣收不回來。從根本上講，公立醫院的融資是有一定爭議性的，資金的來源和用途應該是政府統一劃撥的，但是由於政府不一定有資金可以劃撥，因此才融資，很多醫院就成了政府融資的平台，這樣的資金投放十分不安全。業內人士稱，醫院作為地方城投融資的平台已是業界公開的秘密，這種業務約佔醫療租賃總量的三四成。但因為有政府信用背書，部分租賃人士認為「違約的可能性不大，頂多延付」。也有租賃機構謹慎行事，引入了其他設備、房產抵押、股權質押及個人股東無限責任擔保等風控舉措。與此同時，保證金制度也是調控風險的重要方式，「公立醫院一般不超過籌資額的20%，私立醫院則在30%至40%左右」。在行業競爭日趨激烈的背景下，越來越多的租賃機構加入醫療租賃的爭奪戰，並呈現「城市包圍農村」的跡象。當一線城市公立醫院和民營醫院的租賃市場被瓜分後，更多的租賃機構將目光投向了三四線城市、縣城、農村等醫療租賃市場。「現在很多租賃公司都在搶占醫療租賃市場，同業競爭明顯。從市場飽和度來講，經濟發達地區一二線城市的醫院都已被多次做過，三四線城市的公立醫院租賃空間也越來越小，目前都在向社區衛生服務中心、基層醫院、民營專科醫院等方面開拓新的市場。」方之庠表示，最近幾年醫療設備的融資租賃日趨理性，直接租賃的比例逐步提高，特別是出現了融資租賃與商業保理相結合的項目，即前期做融資租賃業務，然後結合藥品收入、診療收入和未來的應收賬款進行保理融資，從而擴大融資方式，為醫療機構的合理融資開闢一條新通道。