(16:25更新)彰化員林公園近來發現有「善心」人士在老人聚集的大樹下放置宣稱可以治療癌症、糖尿病、甚至幫忙「早生貴子」的「救人」秘方供取用 ，公園裡的老人說 ，確實有人拿回家參考，只是不知道有沒有效。彰化縣衛生局長葉彥伯接獲通報12日立即派員循線稽查，查出放置偏方的是1名90多歲的老人家，他說，單純認為偏方有效，才會與大眾分享，由於不清楚法令，也無不良意圖，衛生局人員告誡後，並未做出處分。在員林公園納涼的老人家說，長期以來，都有1名「善心」人，影印大批「中藥秘方」藥單放在樹上掛著的保特瓶裡與人「結緣」，只要有需要，都可以拿回家參考，每當藥單被拿光 ，隨時又有人會來補上。公園裡樹上的偏方，宣稱可以治療的疾病有癌症、高血壓、預防腦中風「通血路」，甚至還有所謂「弄璋秘方大補丸」、「早生貴子」，似乎是想要滿足「少子化」老人家想要抱孫子的需求。另外，「善心人士」為了要讓大眾相信療效 ，還會在藥單上註明「良心話，信不信由你，凡吃過的人同稱讚」。葉彥伯強調，偏方如附有連絡方式，則構成違法醫療廣告，涉及違反《醫療法》第84條規定可處5萬元以上20萬元以下罰鍰；如果又招攬病患從事醫療行為，則違反《醫師法》第28條「未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者」，可處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科30萬元以上150萬元以下罰金。