康和投顧總代理「GAM醫療創新基金」Christophe Eggmann今日來台時表示，生技及醫療類股在2015年第4季至2016年第1季股價明顯回檔，但具創新能力的生技醫療業者仍持續進行新藥、新設備及新服務的發展，令相關個股基本面與股價出現明顯背離，「現在正是進場的大好時機！」Christophe指出，川普上台之後，雖提出平抑藥價的想法，但其做法為營造更多優質新藥上市的環境，透過市場競爭迫使不當訂價的藥商降價，且新任美國食品藥物管理局（FDA）亦對鬆綁FDA監管、加速新藥審批抱持相同看法，因此，將對創新型的生技公司及藥商帶來相當正面的經營環境。Christophe表示，在一波修正後投資人更回歸基本面，創新、新藥仍是生技股成長最大利基，尤其看好腫瘤學、基因療法、肝病和中樞神經系統失調等治療範疇。康和投顧董事長黎奕彬指出由康和投顧擔任總代理之瑞士寶盛基金系列自今年6月30日起更名為GAM基金系列，同時GAM醫療創新基金也在6月經金管會核准在台銷售，今日更舉行2017年第四季投資展望說明會，並邀請GAM亞洲區負責人Rossen Djounov 及GAM醫療創新基金經理人Christophe Eggmann 來台。GAM亞洲區負責人Rossen Djounov表示，GAM為獨立且純粹的資產管理公司，自1983年設立迄今，截至今年6月底，GAM的全球資產管理規模已達1,313億瑞郎(約1,262億美元)，並在2009年於瑞士證交所獨立上市，今年6月底則將瑞士寶盛基金系列更名為GAM基金系列。