為增進西藏醫療資源，大陸2015年起推動「援藏計畫」，期望讓醫療專家進駐西藏、培育人才，留下帶不走的醫療團隊。兩年來援藏團隊不僅挽救8445人的性命，今年3月，就因此救活一名先天性食道閉鎖的男嬰。今年3月誕生的藏民小索朗，一出生即罹患「嬰兒先天性食道閉鎖」。以往西藏碰上這種疾病，醫師只能束手無策，眼巴巴看著孩子夭折，但「援藏醫生」讓小索朗度過危險期，得到適當的醫治。自2015年8月，援藏醫療團隊進駐後，西藏實現「大病不出藏、中病不出市、小病不出縣」的願景。不僅阿里地區人民醫院完成首例重症開顱手術，那曲地區也有新生兒換血手術的首例，山南市更成功進行支氣管鏡下肺泡灌洗術。這些原先在雪域、高原無法完成的手術，近兩年在西藏逐一實現，不僅有些刷新國內紀錄，也有的是世界首創。西藏自治區委組織負責人說：「這兩年324名的援藏醫療專家，改變了援藏醫療分散、短期、片面依賴的情況，從『單兵作戰』轉向『集團作戰』，加速實現受援醫院的變化、進步。」透過「以院包科」，西藏的受援醫院逐步改變，不僅增設加護病房、導管室、血液透析中心、病理科等重點科室，更挽救8445人的生命。此外，孕婦、嬰兒的死亡率也隨之下降，住院分娩率從2016年底的85%提高到92%。為留下帶不走的醫療隊，援藏專家也培養當地醫療人才，靠著「幫帶協議書」，達到「團隊帶團隊」、「專家帶骨幹」、「師傅帶徒弟」。截至目前，兩批藏援醫療專家已帶出73個西藏醫療團隊，共497名醫務人員。