員林基督教醫院引進全南彰化第一部高階640切電腦斷層掃描儀，以低輻射劑量、高影像品質，快速完成冠狀動脈與肺部胸腔檢查，成為心血管疾病與肺癌篩檢新利器。根據衛福部公佈105年國人十大死因，惡性腫瘤、心臟疾病為前兩名，其中肺癌居癌症首位，罹患冠狀動脈心臟病的平均年齡也有逐年下降趨勢；8日的啟用記者會上，衛生局長葉彥伯，員林市長張錦昆，彰基院長郭守仁等人都到場見證儀器首次篩檢過程。郭守仁表示，此次員基引進高階640切斷層掃描，可偵測到0.3公分以下的腫瘤，運用儀器所提供的精細影像輔助、搭配微創手術，將能縮短治療時間，幫助患者更快復原。員基院長李國維說，員基自開院後投入許多心力發展急重症醫療服務，以回應當初設院初衷，全新第四代640切電腦斷層掃描儀，針對低劑量肺癌篩檢，最低輻射劑量僅1張X光片的十分之一，影像解析度卻更高，針對毫米等級的細微腫瘤、血管上的軟斑塊及鈣化斑塊，都有良好的診斷效果，有助於冠狀動脈心臟病、或肺癌篩檢等的早期診斷。李國維說，這部儀器的特色是掃描結果具高影像品質，且低輻射劑量、檢查速度快，一個心跳內可完成檢查、心跳過快或心律不整仍能得到清析影像、針對有狹窄但未達嚴重阻塞的血管，可進行血流功能評估來確定是否需要進一步介入治療。葉彥伯說，彰基體系設立員林基督教醫院，引進多款醫學中心等級醫療儀器，提升南彰化地區醫療服務品質，對於南彰化的民眾是一大佳音。員林市長張錦昆則指，除了透過運動、也可藉由健康檢查守護自己的健康，員基不斷添加優質設備，樹立了醫療界領航楷模，也照護了南彰化更多人。