宏達電(2498)前進WCIT 2017，以行動支持在台灣舉辦之第21屆世界資訊科技大會，HTC健康醫療事業部更秀出其醫療人工智慧及虛擬實境在醫學應用的成果，現場將展出獲得Qualcomm XPRIZE Tricorder全球亞軍佳績的DeepQ行動健康照護檢測儀、及最新發表的DeepQ Open AI Platform開放人工智慧平台等。DeepQ行動健康照護檢測儀是一款重量小於5英磅、約2.3公斤的醫療儀器，能夠正確的判別12項疾病和連續監測5項生理訊息，在無醫療人員協助的居家環境中，無醫療知識的用戶也能無礙使用，目的是改善資源匱乏地區的醫療品質。DeepQ開放人工智慧平台為一雲端管理服務，具高度可存取性與可用性，本平台能協助建立高成本效益的神經網路模型訓練，增加人工智慧研究效率。在虛擬實境醫學應用上，可在現場體驗Surgical Theater虛擬實境醫學手術模擬訓練系統、及世界第一套虛擬實境解剖教學應用程式3D Organon虛擬實境解剖教學系統；內建超過4284000個擬真的人體結構與器官，並結合虛擬實境立體影像呈現，這套程式是體驗式學習的最佳教學工具；另外，本次宏達電在擴增實境的進展上，則有融合虛擬實境與擴增實境的VIVEPAPER，提供讀者全新的沉浸式閱讀體驗。