雖然位於世界屋脊的青藏高原上，大陸成都市醫生透過視訊遠距會診，9月1日成功做出診斷，挽救藏族37歲婦女正呷拉姆的生命，為「援藏醫療+遠距會診」做見證。正呷拉姆是四川甘孜藏族自治州理塘縣居民，9月1日因劇烈頭痛、噁心、嘔吐，來到理塘縣人民醫院就醫。成都市新都區援藏醫生黃勛緊發現她面色蒼白、大汗淋漓、心動過速。醫院首次掃描她的丈夫說，1個多月前剛從甘孜州醫院出院，診斷為高血壓，吃了降壓藥也不見效，現在血壓又驟升到200多。黃勛發現患者家族中沒有原發性高血壓患者，懷疑患者是「腎上腺嗜絡細胞瘤」引起的繼發性高血壓，立即予以緊急處理，穩定病情後，安排患者做了腎上腺電腦斷層掃描（CT）檢查。過程半個小時海拔4000公尺的理塘縣城處在青藏高原東麓，被稱為「世界高城」。這是當地醫院首次拍攝此類CT影像，但醫師過去沒經驗，拿著影像卻沒辦法做出診斷報告。透過「華西醫院─新都區人民醫院─理塘縣人民醫院遠距醫學影像中心」系統，將CT影像透過網路緊急申請線上會診。成都市的醫生會診後，回傳「左側腎上腺區域占位性結節影，為嗜絡細胞瘤……」患者的診治方向被精準定位，醫師才敢對症治療，將正呷拉姆從鬼門關前拉回來。從發起會診到挽救生命，僅用了半個多小時。理塘縣醫院院長四郎汪堆說：「這病要是擱在以往，肯定沒命了。」縣醫院缺乏診治力量，如果要轉院到成都，陸路距離654公里，中間要翻越剪子彎山、卡子拉山、高爾寺山、折多山等多座海拔4000公尺以上大雪山，到了成都，可能還要排隊，增加患者家庭負擔不說，病情也會被耽誤。遠距醫療又稱線上問診，大陸電視劇《外科風雲》曾融入此元素，透過線上問診，值班醫生先初步掌握患者的病情，同時通知送急診，爭取急救時間。小 靈 通線上問診指病人因交通因素無法立即到醫院就診，透過網路視訊，接受醫生看診；對急救患者而言，可幫助醫院爭取更多術前準備時間。大陸有些醫療APP標榜可提供「線上問診」服務，在台灣尚不合法，《醫師法》明確規定醫師必須「親自診治」；即便是遠距醫療類APP，也只限於「健康照護」領域，僅提供上傳個人血壓及血糖等量測資料，不包含醫師診療行為。（林瑞益）