藍菱在1991年成為台灣第一家生產耐氟龍管廠商，更於2000年為台灣第一家生產耐氟龍ETFE三層絕緣電線，不僅耐強酸、耐200℃高溫、高絕緣70KV/mm，適用於電腦、電子、工業、醫療各大科技工業。因應自動化產業質量高速度快趨勢，藍菱電子科技公司研發製造三層／雙層／單層、ETFE/PFA/FEP/PTFE，可耐高溫180℃～260℃、耐高電壓（70KV/mm）、耐強酸、耐磨與耐化學，並採用全自動押出機，產量大品質可靠，適用於電腦電源供應變壓器、醫療、化工、汽車、自動化工業等，為專業的耐氟龍管及耐氟龍ETFE絕緣線、FEP耐熱線製造廠，品質獲國內外肯定。藍菱重視品質，選擇最優質的氟塑原料作為生產材料，包括美國杜邦、日本大金、旭硝子等廠牌。該公司各項產品皆取得VDE、UL安規及GH130（Class B）、GH155（Class F）絕緣系統認證，近日又通過VDE及UL工業級、醫療級三層絕緣線，使用在汽車、醫療器材上、高電壓絕緣線。同時也通過ISO 9001：2008認證，以合理價格、優越品質及良好的服務獲國內外客戶肯定，主要客戶包括台達電、群光等台灣前十大電源供應器廠商，以及行銷歐美、大陸、東南亞市場。藍菱所有生產設備採用歐美、台灣製全自動押出機，耐氟龍絕緣套管月產能達到1,000萬米，耐氟龍絕緣電子線月產能更達2,000萬米，除客製化外，主要產品包括耐熱線、單層絕緣線、雙層絕緣線、三層絕緣線、筆電面板連接線、高溫線、高頻極細同軸電纜線、PTFE╱PTFE絕緣套管、煞車管、FEP耐熱高壓管、半導體PFA耐氰氟酸管、ETFE汽車燃料管等，在市場激列競爭下，藍菱電子仍能穩定成長。藍菱電子電話：（02）2903-8223。MAIL：[email protected]。