看準大型工件加工的市場，工具機專業製造大廠－常銘實業，以旗下自有品牌Maximart「常準」系列商品搶攻工具機市場，近期針對新產品Dynamic系列D-800五軸加工機，另外發展出機械手臂結合工具機，搶進自動化機械激烈的市場，要發揮公司高效率、高精密、高剛性的優勢，積極搶攻市占率。Dynamic系列產品，因其系列機構採用天車型（GANTRY）雙支撐設計避免加工行程內產生懸空變型，A/C軸固定於底做確保加工工件之精度，三軸運動不受工件重量影響，其產品在長時間快速位移條件下也能維持優異的定位精度不會因螺桿發熱而產生加工異常。主要是因為使用高精度油冷機穩定機台伸長量，並使用內藏主軸採用大功率馬達提供優異切削性能，三軸使用直接驅動滾珠螺桿搭配螺桿冷卻系統，特別適合大型工件加工，像是常見的航太、醫療、汽車、模具、精密零件、能源工業等。為了達國際水準，與歐、美、日同屬機型媲美，並保持高於同業35％的加工效率佳績，常銘除了成立應用加工中心（Show Room）外，並建置24小時全空間恆溫恆濕廠房，以確保機台精度不受到環境溫度變化之影響。該中心成立宗旨除了延續加工品質的保證，還有協助客戶提升附加價值，進行多元的技術研討，譬如再多軸加工運用上提供零件打樣服務及未來自動化、軟體的相關領域的突破，這些隱形的努力，都是常銘在市場上經營的深度。