受到臨床醫療應用與檢測服務普及的驅動，全球精準醫療市場有突破性成長，根據全球市場研究機構TrendForce預估，2025年全球精準醫療市場規模將達到881億美元。其中，扮演關鍵角色的次世代定序(Next Generation Sequencing, NGS)，在2016年的統計中顯示，臨床應用多集中於北美市場，其中Illumina及Thermo Fisher兩大領頭羊公司的全球市占率將近90%。TrendForce生技產業分析師蔡尚燐指出，今年5月知名免疫檢查點抑制劑Keytruda(pembrolizumab)獲通過美國FDA新適應症，成為第一個不以腫瘤原發位置分類，而以腫瘤生物標記認定適應症的癌症藥物。因此，找出是否帶有適宜生物標記的病人，關係著藥物的臨床效果，此時精確的基因診斷，能夠精準提供治療方針的不二法門。精準醫療正是奠基於高精確度基因資訊的NGS基因檢測，除了能獲得大量且精準的基因資料之外，更可藉由生物資訊的幫助，與現有的多種臨床數據與資料庫進行比對，提供給臨床醫師更為全面且精確的臨床資訊，輔助醫師針對病人的基因型以及臨床資料，進行治療的規劃及藥物的選擇。蔡尚燐表示，NGS這項工具正在變得越來越普遍，國內外許多公司正積極開發和商業化更多臨床實驗室的應用產品，未來預期將會在癌症腫瘤的診斷追蹤、藥物臨床試驗開發、感染性微生物的快速鑑定(尤以急性傳染性疾病、院內感染以及性傳染疾病)以及孕期無創產檢(NIPT)等等，多方面臨床應用領域蓬勃發展。從市場面來看，全球兩大NGS儀器商Thermo Fisher和Illumina，在臨床應用的投入最為積極。兩家公司以NGS為基礎的產品，先後在今年6月皆已通過FDA認證，皆以生物標記群組(Target Sequencing Panel)為診斷項目，用以篩選與鑑定患者基因型及腫瘤標記型。