康和投顧董事長黎奕彬表示，第四季是醫療旺季，康和總代理的GAM醫療創新基金，本周在台開始募集。該基金鎖定在創新醫療，包括新藥、新療法、手術及檢測設備等。GAM醫療創新基金經理人Christophe認為，熟齡化時代來臨，帶動醫療需求增長、監管鬆綁加速創新型藥品上市、個人化醫療日趨成熟及醫療類股估值處於相對低檔因素下，醫療類股仍具有中長期投資價值。GAM醫療創新基金經理人Christophe認為，全球股市在過去兩年一路創高，但生技醫療股受到2015~2016年美國總統侯選人希拉蕊持續攻擊少數藥商不當訂價，並揚言當選後將立法訂定藥價天花板，造成生技醫療股在2015年第四季到2016年第一季股價明顯回檔。但具創新能力的生技醫療業者仍持進行新藥、新設備及新服務的發展，令相關個股基本面和股價出現明顯背離，反造就介入醫療創新題材個股的大好良機。此外，值得留意，川普上台後，雖亦提出平抑藥價的想法，但其做法為營造更多優質新藥上市的環境，透過市場競爭迫使不當訂價的藥商降價，且新任美國食品藥物管理局（FDA）局長Scott Gottlieb亦對鬆綁FDA監管，加速新藥審批抱持相同看好，因而將對創新型的生技公司及藥商帶來相當正面的經營環境。