由霖展醫療科技、羅塔生物科技攜手合作建置的「旋轉回拉式安全注射器設備生產線」，每分鐘可生產280PCS，係全球產能最快的全自動化生產線，日前在廣州舉辦該設備量產國際發表會。此舉不僅對全球業界宣示中國醫療器材自動化設備的發展能力，同時亦展現霖展與羅塔雙方合作獨步全球技術。當天活動盛大隆重，備受矚目，包括來自台灣、美國、韓國、日本等國際知名生技廠的關注、及進一步洽詢合作。全球安全注射器市場，預估每年有700億支，市值將達70億美元。尤其面對未來醫療界安全注射器的龐大需求，霖展醫療科技將加速邁向「量產速度」、「供應效率」的新里程碑。霖展醫療科技副總經理陳昆宏表示，注射為醫療行為中最常見的治療手段，但使用後的注射器帶有病患的血液或體液，屬於感染性器具，將帶來致命性傷害。若健康的人遭其刺傷，就有可能受到感染經由血液或體液傳染的疾病如愛滋病、B型肝炎及C型肝炎。因此使用安全注射器避免針扎意外傷害將是全球醫療趨勢。世界先進醫療國家已開始全面推動安全注射器，尤其設計精良且量產速度快的安全注射器將成為未來醫療發展趨勢的一大助力。霖展醫療科技擁有自主模具研發技術、創新設計及設備量產組裝能力，基於多項製造專業優勢，羅塔與霖展合作開發安全注射器生產設備，將安全注射器精密度提昇至微米層次，讓安全注射器操作更精準。此外，每台生產設備更具備獨特優勢，透過自動黏針機生產線上的光學智能比對檢測設備，將穩定生產良率；刻度印刷機建置不停線油墨更換系統，提昇整體產能稼動率。業界唯一專利的「O型圈自動組裝機」，具備同心圓軸設計，克服零部件匹配性問題，將產能全面提升；同時搭配總組立機的高速精準定位組裝、紙塑包裝機的獨特供料設計以溫控無縫貼合，如此多項專利設備以及獨特設計，讓此設備生產線可以突破目前業界瓶頸，組裝速度達到世界第一，領先全球。霖展醫療科技所開發的自動化生產設備在全速生產狀態下，產能將達到傳統生產設備產能的兩倍以上，單一生產線每年即可生產出超過一億支的安全注射器，是目前全球生產安全注射器速度最快的設備廠。將為醫療自動化生產設備開啟新里程碑，未來發展無可限量。