類風濕性關節炎、僵直性脊椎炎、發炎性腸道疾病以及乾癬等諸多不同的疾病，都是屬於自體免疫疾病，由於體內負責保護個體抵抗感染、消滅癌細胞等的免疫系統發生問題，將身體的器官當成敵人攻擊，而產生終身疾病。近年來出現生物製劑可有效改善病況，不過費用卻不是人人負擔得起，幸好出現生物相似性藥可緩解這種「經濟毒性」。●生物製劑改善自體免疫疾病困境　惟「經濟毒性」不容小覷台大醫院免疫風濕過敏科謝松洲醫師指出，在過去，一旦罹患自體免疫疾病，治療的選項除了類固醇或傳統免疫調節劑外相當有限，除了受限於療效且長期使用下來的副作用也不低，直到生物製劑問世，能有效且精準地針對免疫系統致病機轉如特定細胞激素進行抑制，才使得上述的自體免疫疾病患者得以重拾生活日常。不過，尖端的科技背後帶來的高昂藥費，對於這些需要長期用到生物製劑的患者，無論健保或是自費都具有相當高的「經濟毒性」。●生物相似性藥　提供自體免疫疾病高品質且經濟的治療方案所幸，因著生物相似性藥的問世，保有原開發生物製劑的療效與安全性，同時費用上較為經濟。因為法規上只需要在主管機關核准的特定適應症完成臨床試驗後，結合完整的非臨床試驗數據以證實其具有高度的相似性，主管機關審核之後即可核發相同病理機轉的相關適應症，藉此降低醫療成本，卻仍能兼顧品質。對於需要長期使用生物製劑來治療的自體免疫患者，生物相似性藥可說是緩解對於健保的「經濟毒性」的良方，其節省下來的健保費用，可讓給付更符合臨床需求，如原先因財務而受限的療程或給付門檻，讓更多患者也能受益於生物製劑療法。●生物相似性藥普及化　有賴治療經驗交流與累積近年來生物相似性藥在國內陸續獲得食藥署核准並取得健保給付，謝松洲醫師也提醒，生物相似性藥也是生物製劑，就像新藥上市需要讓臨床醫師累積足夠的治療經驗達到一定門檻，才能有足夠的信心納入常規治療使用。因此建議藥廠，對於相關醫事從業人員應提供充分的持續教育以增加治療經驗交流，以及給予患者完整的衛教資訊，有助於生物相似性藥的普及。