公視13集電視劇《麻醉風暴2》9月9日晚9點首播，演員群黃健瑋、吳慷仁、劉品言、梁正群、班鐵翔、朱陸豪、陳以文、林志儒、陽靚、賈孝國、王鏡冠等5日出席首映，第2季新加入的李國毅飾演醫生及嘻哈歌手，為了記下饒舌歌詞和專業醫療術語，「死了很多腦細胞，一邊拍攝幫病人開刀的戲，其實我自己也很燒腦」，能拍到這部戲覺得很激動、很幸運，他說：「比偶像劇好演，因為知道整個團隊都在崗位上前進。」李國毅印象最深刻有一場他要向創傷小組報告病情的戲，因為一句台詞卡關，NG了15、16次，導演突然喊卡要他休息後再拍，讓他相當懊惱：「我氣死自己了，第一次讓導演停機，有傷到自尊心。」他做好做滿，連睡覺時，滿腦子也背台詞，「背個800次有吧，背到在飯店快哭出來」，他回想當初試鏡，導演還要他即興創作饒舌歌詞，讓他差點辭演。李國毅坦言在《麻醉2》演醫生演到走火入魔，接拍《如朕親臨》剛好也扮醫生，初期因求好心切變得龜毛，「但我很快就檢討自己了」。首集中，他有一幕騎單車甩尾畫面，呈現俐落形象，他當時反問導演「有必要這麼耍帥嗎」？他認為這種橋段在偶像劇演多了，拍完醫療職人劇大規格的《麻醉2》，還回得去接演偶像劇？他笑言「所以挑到現在都沒演了」。孟耿如飾演記者，劇中多場重要的爆炸戲都有她的戲份，被笑稱是「行動炸彈」，她說和她對戲的吳慷仁磁場強大，是她偶像，兩人第一場戲她就不斷NG，「一直接不到他的招，只能說他是我的心魔啊」；她也表示吳慷仁是自己喜歡的演員，很早便關注他的作品，知道有機會和他對戲很緊張，「對到他的眼睛好像有攻擊性」。吳慷仁也傳授孟耿如表演方式，「拍攝過程比較真實，不用特別想妳要怎樣，準備好，做就對了，也不要想怎麼把記者演好，因為妳本身就是記者」。身兼編劇之一的主角黃健瑋常用拍攝休息時與許瑋甯討論各場的情緒、台詞，許瑋甯曾說「有時超想躲他」。遠赴約旦拍攝的黃健瑋也表示是很特別的拍戲體驗，他說「每天4、5點早起，再花１個多小時跋涉到拍攝現場」，一場跟當地人告別的戲，現場只有３度，「我冷到發抖，核心溫度下降到低點，但上戲又要維持鎮定，製作人從一頭把熱水端過來，到這邊已經不會冒煙」。吳慷仁這次演更生人，看到片花自嘲「很胖，屁股好大」，「那時走路都卡卡的」，他為戲增胖80多公斤，目前已瘦到65公斤。他劇中和陳以文演獄友，當時劇組在台南監獄取景，入監光檢查花1個半小時，要過3個關卡，最後只剩40分鐘拍完3場戲，可見2人表演底子深厚，分秒精準。吳慷仁女友鍾瑤這次也是「亮點」之一，她在劇中客串幾場戲，飾演超商員工，可惜沒和吳慷仁同框，而是與施名帥有對手戲。