每年秋、冬全球有許多重要醫學會議召開，帶來新商機和新話題，為股價動能增添柴火，回顧過去20年歷史數據，醫療類股在第4季表現最旺，上漲機率高達80％。法人分析，近1個月來，MSCI世界醫療指數、那斯達克生技指數（NBI）雙雙修正，讓不少生醫概念基金短線偏弱，著眼於第4季的反彈契機，此刻不失為投資人逢低進場或加碼的好時機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，第4季有多場重量級醫療會議先後登場，諸如美國肝病學會年會、美國心臟學會會議、美國血液學會年會等，綜而觀之，產業創新動能不墜，而在美國食品藥物管理局（FDA）主導下，進入臨床實驗階段的藥品件數快速增加，從醫學會議到官方政策風向，均是醫療基金的強力後盾。江宜虔認為，從本益比來看，醫療產業股價為近年來相對低點，過去20年來，MSCI全球醫療指數相對MSCI世界指數本益比平均溢價幅度達8.3％，通常僅在景氣不佳或金融海嘯時發生折價，然而現今MSCI全球醫療指數相對MSCI世界指數本益比卻折價1.5％，處於低檔位置，長期投資價值浮現，投資人可逢低進場。鉅亨網投顧總經理朱挺豪表示，下半年是醫學研討會旺季，依照經驗，隨新藥及新技術的釋出，對於醫療保健產業將有更多想像空間，建議投資人可密切關注相關資訊，並搭配報酬率與風險指標，挑選出適合自己的基金。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，人口高齡化推升醫療需求且產業持續創新，生技產業良好基本面有利帶動股價表現，尤其看好癌症、神經、罕見疾病藥物領域，這些領域有大量未滿足的醫療需求、高度創新且藥價給付受到保護。此外，看好現金充沛大型製藥及生技公司欲藉併購強化產品線需求有望帶動產業併購動能，進而激勵中小型生技股股價表現。駿利亨德森投資指出，新藥核准發展趨勢對主要生物製藥商起了作用，許多生物製藥公司因為產品失去專利保護或面臨所謂的生物製劑商潛在競爭，因此需要加入新的產品線，預期未來產業內的整併將會繼續，中、小型生技公司如具備新穎療法，將會成為市場主要的併購目標。