工業電腦廠安勤（3479）將於本周日(10日)至13日參加2017世界資訊科技大會(WCIT) ，展出包含智慧病房、醫院室內即時定位系統解決方案，並在微軟物聯網博覽會（IoT Expo） 展出智慧零售新體驗 - 智慧展架與門店客流分析解決方案。WCIT展被稱為「資通訊界的奧林匹克大會」，近10 年由歐美地區主辦，今年起將連續5屆於亞洲主辦。 WCIT 2017 是亞洲啟航的第一站，台灣身為主辦國，有別於過去以往 WCIT 多以會議、演講及論壇為主， 首度提升展覽規模，以「臺灣 , 數位夢想實踐家」為展覽主題，安勤將展出智慧病房與醫院室內即時定位系統解決方案。安勤表示，本次WCIT展出的智慧病房解決方案包含電子紙床頭卡與平板、床邊照護系統、護理推車、醫療工作站以及多媒體視訊電話等一系列的產品，主要訴求為提升醫護人員的工作效率與降低溝通成本，同時確保病人安全，最重要是提升每一個病人的住院體驗。在醫院室內即時定位系統，安勤則提供醫院超寬頻 (Ultra-Wide Band) 即時的資產與人員管理定位系統，可以隨時精準追踨推車、病床等移動式設備，同時也可以即時知道醫護人員或是病人的位置。此外，近年來在醫院的危安管控也日漸重要，利用系統管理者能做好警戒管理，特別像是失智病人就能管控他的活動空間，提升病人的安全。若是病人感到不舒服，隨時可以發出 SOS 訊號通知照顧他們的醫護人員，在第一時間找到病人並提供他們需要的幫助。此系統除了定位之外，亦支援 3D 醫院導覽服務。安勤並參加2017微軟物聯網博覽會，展出智慧零售新體驗 - 智慧展架與門店客流分析解決方案。 在智慧展架部分，透過移動偵測，當商品被移動時螢幕會立即推播更詳細的商品資訊介紹。消費者可以即時了解產品資訊，經營者則可以從移動數據知道熱門品項，減少人力重複產品介紹。針對門店客流分析，透過記錄雙向進出人數，進一步分析準確的尖峰、離峰時段的來客量，結合POS的銷售紀錄計算提袋率，完整掌握客流分析資料。門店經營一目了然，幫助零售業者提高經營效益與營收。