全球華人最大創新設計競賽盛典－「光寶創新獎」獲獎名單揭曉並且舉辦頒獎典禮。國立台北科技大學「新型多孔二氧化鈦複合微球」以創新材料應用、山東工藝美術學院「無臂人士的未來牙刷」展現傑出的同理心設計分別獲得技術組與設計組金賞，獎金各為新台幣40萬元，為歷年來最高的首獎獎金。全球近1,200組作品角逐設計獎寶座，今年入圍決賽作品較往年更多聚焦長期照顧醫療與汽車電子應用領域、與環境緊密相關的廢水廢氣處理作品十分出色，開發腦波控制無人機的「腦波數位戰士」尤其吸睛。參賽團隊的設計觀察和創新思考漸趨多元，關注環境多面向議題，並提出可實現的設計策略。創新是成功的起點光寶創新獎至今邁入第十七屆，鼓勵青年創新者與設計師以市場價值、創業可行性為必要評估要件，發展「光、電、節能」與「智慧科技」為範疇的科技產品或技術。國立台北科技大學今年囊括技術組金賞與銀賞大獎，榮獲技術組銀賞作品為「基於光體積變化描記圖之肢體血氧飽和濃度反射式檢測法」，運用穿戴式設備簡化長期生理監測模式並降低抽血次數，可及早發現糖尿病患血管栓塞病變、銅賞作品則是國立交通大學「腦波數位戰士」，結合VR智慧並發明獨家技術，利用腦波裝置落實人工智慧，在無人機操作、智慧家庭及最夯的電競市場搶得先機。設計組銀賞作品為銘傳大學「行動電源租借站」，便利的租借系統，不但讓手機充電服務也能隨租隨還，更能解決手機斷電的燃眉之急；銅賞得主為福州大學「UV環保龍頭」，為缺水地區提供節能高效殺菌消毒、免用水的洗潔解決方案。光寶集團董事長宋恭源表示：「創新，從來都不簡單，卻是許多成功的起點。光寶期望鼓勵更多華人年輕的一代，持續投入科技應用的創新，有機會發展成傑出的產品、甚至成立品牌、公司，成為改善生活、環境的正面影響力。光寶創新獎就是以這樣的企業視角和格局，致力在創新的起點推動華人青年新創十七年。」為使長期照顧醫療更輕省易行，除了作品「無臂人士的未來牙刷」與「肢體血氧飽和濃度反射式檢測法」，「多點壓力感測止血帶」整合壓力感測器，以體表感測即時監測洗腎病患廔管的壓力狀況、「糖友健康手環」、「視障色彩辨識手環」等亦提供多元創新的解決方案。汽車電子各項應用方興未艾，作品「深度學習之車距量測系統」、「e動巴士智能照護系統」以創新設計改善行車安全，「超高密度之特高頻微型積體化功率轉換器」有助於汽車電子微型化發展，均獲得評審好評與肯定。推動得獎作品商品化光寶創新獎與科技部「FITI創新創業激勵計畫」合作邁入第三年，旨在推動得獎作品接軌創業、商品化。技術組優勝前三名團隊可銜接進入科技部「創新創業激勵計畫」，參與該計畫相關創業課程與輔導活動，協助光寶創新獎優勝隊伍完備其產品或服務之原型驗證及新創商業規劃。如通過該計畫各階段評估，將有機會角逐該計畫之百萬創業基金。默克集團參與光寶創新獎已有四個年頭，每年針對不同應用領域來鼓勵年輕設計師創新，改善人類的生活。今年以「默克概念車Merck Concept Car」為主題，邀請參賽者以液晶、OLED、LED及有機太陽能電池OPV（Organic Photovoltaic）等創新材料，針對各式交通工具的顯示器、照明指示燈、能源等裝置做創意應用。默克集團董事長謝志宏表示：「今年以『默克概念車Merck Concept Car』為題，主要是因為汽車是發展歷史悠久但創新程度最高的產業，同時默克也正與世界汽車大廠共同開發各式材料的應用中，透過此命題希望鼓勵參賽者使用創新材料，並針對各式交通運輸工具做創意應用，以符合未來生活型態所需。」「2017光寶創新獎國際設計論壇」於9月1日舉辦，以「心創好設計」為題，邀請決選評審-兼具設計及管理的跨領域專家、2018臺中世界花博設計總監吳漢中；擅長以人本、極簡和純粹的設計建構使用者經驗，Facebook產品設計總監Ana Arriola（安娜‧艾里歐拉）；以及長年專注以使用者為核心的設計和情感設計，任教於伊利諾大學厄巴納-香檳分校工業設計系Deana McDonagh（迪娜‧麥克唐納）博士，三位重量級的設計大師，親自拆解「心創好設計」的箇中奧祕。