中華男足4日在巴林國家體育場熟悉場地，備戰隔天的亞洲盃最終輪資格賽，隊長陳毅維沒多久就坐在場邊，原來從室外近攝氏40度到室內空調20度，忽冷忽熱讓陳毅維感冒頭痛，醫療團隊也立刻處置，要讓「台灣隊長」趕上比賽！「初步看起來是病毒感染，」擔任此行隊醫的長庚醫院復健科醫師吳致寬表示，感冒沒有特效藥，但因比賽在即，就是先以消炎藥壓制症狀，並以按摩放鬆肩頸來減緩頭部疼痛，睡得好恢復就快，再讓陳毅維服用B群，希望賽前能調整到上場狀態，「其實很多時候，球員到現場腎上腺素上來，病都好了！」其實處理感冒算是小意思，依照球員狀況，吳致寬能以針灸或注射藥物進行治療，如「台灣一哥」陳柏良賽前兩天才趕到巴林，扎個兩針有助於他舒緩疲勞，而旅外好手溫智豪兩周前被射門踢傷右腕，打一劑葡萄糖也能夠幫助痊癒。除了隊醫吳致寬，中華隊此行還有國訓中心的物理治療師楊景翔陪同，訓練前紮貼是基本動作，晚間還得替球員按摩放鬆，或是情況進行電療。大腿鼠蹊部緊繃的殷亞吉就很「享受」電療，幾乎天天報到，而從他到巴林訓練首日中途喊卡，到後兩天都全程參與，效果也相當明顯。台灣國手待遇常令外界叫屈，不過對國腳們而言，來到國家隊接受專業診療，很多舊傷反而有機會好好處理。別說國內球隊幾乎談不上有醫療體系，就算是對岸目前踢得火熱的職業足球，醫療條件在不同球隊也有極大差異。陳柏良過去在深圳紅鑽曾為大腿傷勢所苦，後來是法籍教頭特魯西埃「愛才」親自帶他到巴黎治療，才得以根治；「台灣女婿」朱恩樂於亞洲盃資格賽對新加坡前，髖關節拉傷3個月竟只是以冰敷治療，到中華隊才順利搞定。「對岸目前的醫療設備非常先進，但就醫療水準而言，台灣在復健領域還是領先很多。」吳致寬說。陳柏良表示，目前效力的杭州綠城醫療條件不錯，比過去踢過的深圳紅鑽、上海申花好很多。溫智豪則說，對岸的治療多以解除症狀為主，但吃消炎止痛藥短期雖能上場拚戰，長期而言卻非上策，他這次選擇先回台灣，而非直飛巴林和中華隊會合，原因之一也是要到醫院就診，再加上國家隊的醫療協助，讓舊傷可以治本痊癒，而非治標而已。