人工智慧、精準醫療、智慧製造，市未來三到五年重要趨勢。在經濟部技術處科技專案支持下，工研院將於9月28日-30日在世貿一館台北國際發明展，舉辦「未來進行市」科技專案成果展，期間將舉辦16場趨勢暨技術論壇，邀請產業專家、工研院、資策會、塑膠中心、印研中心等法人研發團隊，剖析趨勢商機與技術新知。人工智慧（AI）被視為是翻轉產業的革命型技術，根據工研院產經中心（IEK）觀察，2017年人工智慧產業進入加速階段，衍生影像辨識、機器視覺、語音助理、醫學診斷等應用，將在各行各業帶來翻天覆地的變革。未來進行市9月28日開幕論壇鎖定「人工智慧趨勢與商機」，邀請脈動心聯執行長楊文澤剖析「台灣在AI人工智慧與IOT互聯網的場域應用與發展」、產經中心（IEK）主任蘇孟宗開講「全球人工智慧的趨勢與商機」，由專家剖析人工智慧商機與台灣機會，分析台灣如何以人工智慧為軸心，發展軟硬融合應用服務。此外，精準醫療以精準診斷與準確用藥為核心，訴求依個體差異，提供最適合的預防與治療措施已成顯學，吸引全球大廠搶進，IEK預估，全球精準醫療市場將從2015年的389億美元，至2020年躍升至695億美元。面對精準醫療龐大商機，台灣機會何在？ 9月29日論壇邀請專家以精準醫療為主題，鎖定精準醫療的開發與應用，從精準藥物、伴同式診斷技術、醫療器材，全面剖析精準醫療的趨勢與商機。在智慧製造方面，邀請塑膠中心專家，以「綠色浪潮」為主題，分享高分子材料的創新與加值應用，第一手交流質輕、強度高的單方向熱塑碳纖預浸料，可隨溫度、光照改變黏度的響應材料等；並由興台彩印董事長陳政雄、通業技研總監賴建丞、印研中心研發人員，分享數位印刷、全彩3D列印等技術趨勢。16場論壇集結法人技術專家、ITIS智網產業分析師，台北世貿一館2樓第二會議室深入講未來給您聽，免費入場，名額有限，歡迎有興趣者踴躍報名。此外，「未來進行市」科技專案成果展將聯合經濟部旗下16個產業科技研發法人，展出57項最新科專成果