台灣從15年前引進第一台脈衝光機台和第一支玻尿酸針劑，帶動微整形的潮流，如今技術已相當成熟。微整形美容醫學會理事長陳美齡醫師呼籲，美容醫學是醫療，民眾應慎選美容醫學品質認證的診所，要清楚手術內容和風險，詳讀手術同意書，在術前和醫生充分溝通。陳美齡理事長也是醫策會（財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會）評鑑委員之一，協助醫策會進行相關認證的輔導。醫美品質評鑑聚焦消費者的安全和價格的透明，從儀器的認證、定期維修和保養，使用針劑是否合規，保存、庫存管理，到看診流程、術前說明、術後衛教等各環節都重視，是提升醫學美容品質很關鍵的部分。台灣醫美技術領先周邊國家，甚至與歐美先進國家毫無落差。現今民眾對於醫美的需求與過去大不相同，不只是在意外貌，更追求整體的年輕，抗衰老的範疇變得更廣，從臉部延伸到身體，也帶動儀器和相關產品的發展更為多元蓬勃。微整形美容醫學會定期舉辦春季會與秋季會，透過舉辦論壇和訓練課程，提供醫師進修和學習、交流機會，提升整體產業技術水準。10月底預計舉辦唇部玻尿酸注射現場實作研討課程，另有埋線拉提課程也在籌辦中。陳美齡理事長表示，專業和經驗加乘才能成就更好的醫療水準，國內COVID-19疫情使得醫美產業受到前所未有的低潮，希望未來疫情控制持續穩定，舉辦更多的研討會與實作課程，幫助產業技術更上一層樓。