在人口老化商機的前提下，國內投資人最常想到的是生技基金，但生技類股僅是醫療保健產業中的一部分，要搭上這個產業的長期趨勢，除了生技基金外，還可以將投資範圍放大到健康護理基金。國內12檔健康護理基金近1、3年平均上漲6.1％、21.8％，建議投資人除了看基金績效，也可搭配包括夏普值及標準差等多項指標來做為篩選的依據。鉅亨網投顧總經理朱挺豪表示，中、長期而言，老年人口比例逐年上升，推升醫療照護需求及醫療支出的成長，整體醫療保健產業基本面長期看好，短期而言，下半年是醫學研討會旺季，依照經驗，隨新藥及新技術釋出，對於醫療保健產業將有更多的想像空間，建議投資人可密切關注相關資訊，並搭配報酬率與風險指標，挑選出適合自己的基金。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，7月美林全球經理人調查顯示，醫療保健股是防禦型產業中最受經理人青睞者，且自2009年起，醫療保健股已連續第八年獲經理人加碼配置，是防禦型產業中最受經理人青睞的類股之一，資金行情加持下，醫療保健股續航可期。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，今年醫療保健四大次產業的表現，其實醫療器材漲幅更勝生技，目前醫療類股整體本益比為16.4倍，仍低於歷史平均18.1倍，短線修正恰好是投資人進場的良機，建議逢低進場時，宜選擇兼備製藥、醫療服務、醫療器材、生技四大次產業的醫療保健概念基金。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技產業良好基本面有利帶動股價，尤其看好癌症、神經、罕見疾病藥物領域。看好現金充沛大型製藥及生技公司欲藉併購來強化產品線的需求有望帶動產業併購動能，激勵中小型生技股股價。駿利亨德森投資指出，預期未來產業內的整併將會繼續，中、小型生技公司如具備新穎療法，將會成為市場主要的併購目標。