病歷中文化是一個多年來備受關注，卻始終難以推動和落實的公共課題，也是台灣醫病關係中的一個不易實踐的人權要項，它不但牽涉到政府主管機關的公權力運作，也面臨著醫療機構和醫生的消極反應，至今仍處於半懸空當中。為何它與醫療人權有關？因為它涉及病患的知情權，由於語文隔閡和專有名詞的障礙，病患無法透過中文了解在病歷上的真實記載，也不知道自己是否被誤診？對於病人而言，這當然是資訊上的不透明。但對於部分醫師而言，卻可藉此省去不少麻煩，並繼續維持醫療專業上的隱密性和排他性。當然，對於一些求知慾強、鍥而不捨的病人而言，仍然可以運用各種不同的管道揭開這一層神祕的面紗，但這畢竟只限於少數人。大多數病患則是懞懞懂懂、一知半解，這印證了一句古話：「民可使由之，不可使知之」！對於病歷中文化議題，監察院曾經詳細調查過，案由是：「台灣醫師看診時一向以英文撰述病歷資料，但因一般民眾難以理解英文內容，故時而造成誤解與醫療糾紛。為此民間團體呼籲政府推動病歷中文化，惟衛生主管機關迄未積極研議及辦理，為保護民眾健康權及醫療消費者權益，宜探究政府有無怠忽職守之情形。」其結果是，糾正當時的主管機關行政院衛生署，並指出，「衛生署罔顧行政院核定之行動方案，迄未在既定期程內完成擬定推動病歷中文化計畫或措施，恣意稽延進度又管考無方，實難辭行政怠惰之咎。」此外，監察院還進一步對主管官員進行質問，以追究責任。但仍然面臨醫事人員和醫療機構的抗拒，後續的衛生福利部則強調醫學教育和專業訓練都是使用英文，但是會推動醫療機構使用中文病歷的簡歷，以此回應監察院。其實，根據當今電腦技術，中英文對照和並列早已非問題，醫師即使用英文說明病情，只要同時按一下關鍵詞中文鍵，問題即可解決。但因積習已深，且事涉誤診與究責問題，由於不願自找麻煩，故仍多所抗拒，不願以全中文的病歷落實醫療人權的改善與實踐。這才是問題的真正關鍵！（作者為金門大學教授）