元培醫事科技大學2017秋季研修學生始業式，今（1）日上午在光宇藝術中心進行並由林志城校長主持，林校長鼓勵研修生在元培研修時間能夠跨領域去聽課，此短短四個月學習，將會收穫豐厚。林校長表示，元培的「元」乃萬物之初，是一切根本開始的意思，不但說明本校是我國醫事技術學校的發端者，更要同學研究萬物與生命的根源及其奧秘神奇之處，追根究底，發現真理，然後才「培」養出優秀的醫技人才，發展科學，迎頭趕上歐美各國。創校人蔡炳坤的教育理想為培育人才與發展醫學科技，因此，53年之教育宗旨即『培養醫學技術專業人才，強化醫療功能，健全醫務管理、增進全民健康，達成醫療現代化的目標』。與中國第一位教育家蔡元培強調實利主義是不謀而合，而實利主義即是為產業培育人才及為產業開發產品。元培的校訓「窮理研幾」，為達醫療現代化，提昇全民保健之目標，創校人親書「窮理研幾」為本校校訓，目的在勉勵同學能格物致知、窮盡天地萬物之道理，研究科學知識細微之處，不斷充實自己的學養與技能，術德兼修，才能為全民健康有所貢獻。元培與其他各校相較並不偏僻，學校前設有YouBike站，騎自行車至三姓橋火車站即可搭火車至台北，同時在吃的方面至大庄有很多可以選擇。另外，學校位於低度開發區非常適合讀書，同學們可以充分運用學校資源，必有所穫。