受到美股那斯達克生技指數（NBI）彈升激勵，加上內資買盤簇擁、第4季行情醞釀以及多場國內外醫學會議將召開等7大利多，生技股昨（31）日全面強攻，上櫃及上市生技醫療類股指數各勁揚2.56％及2.36％，高居各類股漲幅前二大。據台新投顧統計，櫃買市場昨日成交值爆至458億元，創2014年3月10日以來最大量，其中生技類股成交值59.27億元，相較於前一日僅16.32億元，成交量翻逾2倍之多，成交值占比近13％，對買盤瞬間吸力驚人。受惠買盤簇擁、利多不斷湧現，生技醫療族群昨日全面啟動，聲勢浩大。佐登-KY、科妍、麗豐-KY、合一、佰研和生展等均攻上漲停；醣聯、創源、豪展等也拉長紅，漲幅逾7％，連之前遭MSCI踢出成份股而處弱勢的浩鼎也出現反彈動能，上漲逾4％。7大利多為生技股烘托行情，包括行政院生技產業策略諮議委員會（BTC）將於下周連辦3天、7月底發布的生技指數將推出投資型商品，顯示政府積極推動生技產業，有政策利多加持。此外，國際醫療會議將陸續召開，加上新藥審核加速、近期國內生技公司受國際藥廠青睞，多有國際合作機會等，都將為類股帶來話題。且據歷史數據顯示，生醫類股第4季上漲機率高達8成，而生技股近期整理、本益比低，反成為逢低布局好時機。不過，華冠投顧投資管理部副總藍慶賜提醒，生技股近期跌深反彈，惟須待攻上季線後，多頭型態才算真正走出來。生技類股往年在第4季上漲機率有7～8成的歷史紀錄，的確對第4季的走勢具有激勵作用，再加上政府積極推動生技產業、生技指數上市與多場醫學會議助攻，利多逐漸堆疊。藍慶賜認為，今年來電子類股漲多，使資金輪動到相對弱勢的生技類股。但目前仍然需要觀察生技股是否能持續上漲3天以上，利多發酵才能水到渠成；而最重要的仍是市場對生技族群的信心回溫，特別是政府、法人資金是否能持續注入活水，才能帶動整體生技族群持續走多。