外貿協會自2008年起開始推動觀光醫療業務，根據我國衛生福利部的統計，去年共有28萬人來自世界各地到臺灣使用醫療、健檢及美容服務，創造新臺幣約135億元收入，外貿協會以醫療外交協助我邦交友國聖克里斯多福發展觀光醫療。貿協董事長黃志芳今日下午在成果發表會上指出指出，他在今年6月接待聖克里斯多福及尼維斯(以下簡稱克國)總理哈里斯閣下，提及本會協助推廣台灣國際醫療服務，總理哈里斯閣下隨即表示該國刻正發展觀光醫療產業，希望貿協派員前往交流指導。貿協黃志芳董事長亦當場允諾指派負責推動國際醫療服務之服務業推廣中心主任張正芬前往協助，以醫療外交方式進行考察交流。在外交部駐克國大使館的協助下，張正芬前往拜會當地醫院、診所及大型旅館投資業者，除了考察當地發展觀光醫療的環境外，也積極拜會克國總理、觀光部長、農業暨衛生部長及醫療長等，以簡報、影片及現場展示的方式，讓克國政府了解臺灣發展觀光醫療的策略及方法，同時提出克國發展觀光醫療之建議。克國總理哈里斯閣下表示，克我兩國自1983年建交以來，一直在農業、再生能源、生態發展、資通訊等各方面都有充分合作，對克國經濟發展裨益良多，本年6月訪臺時提及觀光醫療議題，貿協隨即派員到克國進行交流及經驗分享，為此表達誠摯的感謝與歡迎。我駐聖克里斯多福邱高偉大使也表示，本次的交流行程除深入了解克國各項醫療衛生設施，讓兩國在醫療方面的合作，除了醫療教育及醫護人員代訓外，又新增觀光醫療交流的項目，相信克我兩國在醫療合作領域將更加寬廣。張正芬指出，克國被列為全球十大旅遊目的地，具有發展觀光醫療優勢，觀光醫療的附加收益大，克國擁有豐富天然的觀光資源，每年都吸引超過1百萬人次的歐美人士前往觀光渡假，觀光收入對克國GDP貢獻度達25.5％，克國就業人口有25％，直接或間接涉及觀光業。此行已向該國總理及政府部門提出相關建議，由政府與民間合資，結合當地的大型渡假飯店，如Marriott、Park Hyatt等，從提供小而精緻的高級健檢服務開始發展，推出各式健檢套裝行程，相信未來更能增加該國觀光的收益。