台灣實施全民健保今年邁入第23年，從未有效落實分級醫療。鑑於台灣的醫療體系趨於崩壞，去年蔡政府上台，當時的衛福部林奏延部長和本人積極規畫如何推動分級醫療，其目的在導引民眾就醫習慣改變，並促使各級醫院診所的分工合作，讓民眾獲得更有效率的醫療服務，終在去年底擬訂六大策略及24項配套。推動分級醫療的策略之一是調整部分負擔，有醫界人士認為調幅太低，不具嚇阻效果，也有部分醫改團體認為它遏止輕症病患越級就醫只有半年效果，甚至批評這項措施是「懲罰病人」。但爭取民眾自然信任是分級醫療改革的目標，這需要醫界一起努力，不能只期待公權力介入剝奪民眾就醫權，何況大幅度調高部分負擔，勢必引發民眾強烈反彈，倒不如因勢利導，透過微幅的調整加上充分的宣導與溝通，讓民眾知道「厝邊好醫師，社區好醫院」，主動配合分級醫療。健保署統計，4月15日實施部分負擔新制後，4、5月的輕症急診病患確較去年同期減少，6月則較去年同期增加4.1%，貴報29日報導，認為這是分級醫療「破功」。不過，此一論斷也許過早，也要考量到一些不可抗力的外部因素，其一是入夏以來流感疫情突然增溫，許多民眾還不知診所可提供快篩，紛紛湧到急診就醫；其二則是遇到一例一休，不少醫院或診所在周六、周日乾脆減少門診或休診，以致假日的急診會人滿為患。從健保署的數據顯示，今年4到6月各層級醫院的急診量為179萬多人次，比去年同期減少4萬多人次。至於在門診就醫次數，今年4到6月為7216萬件，較去年同期7456萬件減少3.2%，其中至基層診所及地區醫院就醫占率都有增加，而至醫學中心或區域醫院就醫占率則是略有下滑，顯示民眾愈來愈懂得就近找基層院所看病。醫療生態的改變不是一刀兩斷，需要漸進式的改變，「有開始，才有改變的機會」，健保署願就如何落實分級醫療進行滾動式檢討，並搭配運用資訊管理科技，鼓勵醫界善用健保「醫療資訊雲端查詢系統」及「雲端藥歷」，在尊重醫療專業的前提下，減少不必要的醫療浪費，並將醫療資源妥善重分配給醫療人員與新藥新科技，這樣才是全民之福。（作者為中央健保署署長）