為紓解各醫學中心急診室人滿為患，健保署今年4月將輕症病人赴醫學中心掛急診的部分負擔調高100元，希望「以價制量」引導病人分級醫療，但新制上路至今，根據統計，6月輕症病患掛急診的人數不減反增，和去年同期比較成長4.1％，急診分級醫療實施不到3個月，宣告破功。為落實分級醫療，健保自4月15日調漲部分負擔，經檢傷分類3、4、5級的輕症病患，急診部分負擔由450元調高為550元。以價制量 輕症急診不減反增根據健保署統計，4月15日實施後，4月下半個月的輕症病患有6萬1,506人，較去年同期減少8.4％；5月為12萬2,000多人，較去年同期減少3.6％；但6月不減反增成為12萬8,000多人，較去年同期增加4.1％，其中又以檢傷分類第3級增加最多，增加6,000多人、增幅6.3％。健保署醫管組長龐一鳴表示，6月急診輕症病患上升主要原因和流感高峰期有關，今年流感直到6月才進入高峰期，輕症急診部分負擔調漲的效果，需要更長時間來評估。對於健保署的說法，新光醫院急診主任張志華表示，5、6月激增的流感病患，其實並沒有湧入醫學中心急診室，由於診所可進行快篩及給藥，費用也比大醫院便宜，很多病患都選擇就近在社區診所看病。台大醫院急診主治醫師顏瑞昇也說，4月急診部分負擔調漲後，台大急診病患並沒有因此減少；台灣急診醫學會針對北榮、長庚及高雄榮總等三大急診中心進行的調查也發現，急診輕症病患並沒有因為部分負擔調高而「棄急診就門診」。急診輕症病患未減，重症病患只能在急診室痴痴地等。50多歲的鄭阿姨口腔長期破洞、精神不濟，半夜發高燒，緊急送台大急診，但因病患實在太多，等到天亮才輪到她看病。「整晚看到家屬和醫護人員一直吵著說，怎麼這麼久還沒輪到？」急診確診她得了血癌，需住院治療，但因病床爆滿，只得在走廊上的病床躺了2天才住進病房。配套不足 難改民眾就醫習慣醫改會副執行長朱顯光表示，健保署不能只想用經濟手段改變民眾的就醫習慣，病患自動分流，減少急診壅塞，應提出配套，例如提高診所假日開診率，或家醫群提供24小時諮詢專線，讓病患半夜遇到問題時能有初步的處理措施，才能有效減少大病小病先衝急診的老問題。