觀察企業本益比估值，醫療產業股價已來到2011年來相對低點，法人指出，那斯達克生技指數（NBI）月跌幅達4.4％，平衡配置4大次產業的MSCI世界醫療指數則相對抗跌，月跌幅為2.6％，著眼於價值面，投資人逢低分批進場的醫療基金的時機到。根據鑽研醫療產業的「史特洛資產管理」預期，2017到2019年平均成長率中，營收以醫療服務最出色，EPS則是生技、醫療器材類股齊鼓相當；市場對醫療產業的聚焦，已由政策波動的風險，轉移至產業基本面的發展，醫療產業股價評估相對於整體市場仍處於理想投資價位，長期獲利成長率及獲利波動性佳，建議可布局醫療基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，歷史資料顯示，比起單純投資生技股，廣泛涉略各類醫療題材類股能有更好的報酬風險比值，在相同風險下，有較高獲利可能；川普的醫療新政討論停擺、藥價政策對整體產業負面影響多已反應在公司財報及股價上，預期未來衝擊有限。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，暑假為生技傳統淡季，審藥速度較慢、醫學研討會與新藥發表也相對冷清。然而，第2季生技產業財報多數表現優於預期，甚至有部分公司上調財測，顯示基本面保持穩健、長期成長趨勢未變，有助支撐盤勢。醫療改革部分，許志偉表示，7月底美國參議院表決開始初審醫改案，但共和黨內部意見分歧，希望能夠減緩醫療預算的銳減，目前相關議題受到阻礙，因此產業將目光轉向稅改。他表示，多數大型生技公司在海外的現金部位高，預期在匯回美國之後，可望對於產業有所推升，亦可望提高企業併購意願。就評價面來看，許志偉表示，目前生技產業的本益比約在15～17倍間，距離10年高點25倍還有很大空間，生技類股今年已經逐漸擺脫藥價議題的干擾，投資信心回穩。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，FDA自年初以來已核准29件新藥，遠優於去年全年的22件，至9月底前也必須對24件已呈報批准的藥物給予審評意見，意味新藥審批料將加速，至於企業獲利表現方面，S&P500成分股中醫療保健類股第2季獲利優於預期的比率高達8成，因此仍持續看好生技醫療後市表現。