由於目前住院醫師的周工時和連續工時，都和現行勞工的工時有段不小差距，衛福部擬透過修《醫療法》取代醫師納《勞基法》，醫改會表示，這將打臉執政黨，讓衛福部「球員兼裁判」，醫師工時更沒保障，強調只要做好醫療分級，降低工時絕非不可行。不過，醫師公會全聯會祕書長王必勝坦言，公會內一直有兩個聲音：「完全納勞基法，落實醫師不超時工作」和「採更彈性的醫療法」，而衛福部的版本，其實已和歐盟、美國等國家相當。醫改會副執行長朱顯光說，民進黨執政後，朝野一致同意，讓醫師2019年納勞基法，衛福部改修醫療法，等於打臉立法院。他更痛批，過去衛福部對醫院的工時規範，僅在評鑑時檢查，但仍傳出很多「造假事件」，評鑑合格的醫院，勞檢時卻出包，顯見衛福部並沒有勞檢的人力和專業。醫勞盟理事長儲寧瑋說，「周工時80小時」是個假議題，因為只有住院醫師的工時才那麼長，而衛福部認為住院醫師工時長，是因還兼具學習考量，但只要透過「醫療分級」、「讓各醫療人員回歸專業」、「培養專科護理師」等方法，讓住院醫師減少雜事，不僅能增加學習時間、更能縮短周工時。儲寧瑋進一步表示，連續工時28小時，明顯就是未考慮「人的體力」，有些科的醫師值班時較輕鬆、有時間休息，但確實有些科特別忙，值班整晚睡不到一小時，熬夜完隔天又繼續上班，「根本都在恍神」，對自己和對病患，都有不好的影響。朱顯光建議，衛福部可採分科的方式，例如優先下修手術時間較短的內科系、非外科系的連續工時，進而再下修像是一台刀可能逾10小時的神外等科別，但無法接受衛福部「現在就說不下修」的態度。