櫃買中心舉行的上櫃公司業績說明會，繼今（24）日健喬（4114）等3家生技公司登場後，將於下周一（28日）邀請2家興櫃特色公司，於櫃買中心11樓接續舉辦主題為「興櫃亮點」之興櫃公司業績說明會。其中，包含乾杯公司（1269）、醫影公司（6637）參與，作為本季業績說明會之壓軸。櫃買中心指出，配合第二季財報公布，8月中旬起舉辦六場次上櫃公司業績說明會，今（24）日將進行第六場次「生技醫療」主題業績發表會，邀請健喬信元、東生華、健亞等三家上櫃生技公司參與。緊接著下周一（28日），櫃買中心將舉辦一場次興櫃公司業績說明會，主題「興櫃亮點」興櫃公司業績說明會，當日有乾杯以及醫影兩家興櫃公司參與，首先登場的乾杯公司，主要從事燒肉飲食服務；集團旗下包含「乾杯」、「老乾杯」、「乾杯一風堂」等多個餐廳品牌，該公司106年第2季營收為11餘億元，每股盈餘為2.31元。接著登場的是醫影公司，主要從事醫療儀器設備買賣、醫療設備租賃及提供醫院專業整合管理顧問服務，代理多項美國GE奇異公司之醫療儀器及設備，該公司106年第2季營收為1.7餘億元，每股盈餘為1.74元。櫃買中心指出，該兩家公司都由高階主管親自說明最新的財務業務情形及對未來前景的看法，而過去投資人藉由櫃買中心業績說明會的平台，方便有效地與多家公司高階主管面對面溝通，長期以來投資人參與都相當踴躍並頗受好評，有興趣參加的投資人請儘速到櫃買中心網站報名。