矽利康漲價一波未平一波又起，今年第2季漲勢雖告暫歇，但近期飆風又再起，崇越電（3388）董事長潘振成看好矽利康報價有機會一路看旺到農曆年前，讓往年都是淡季的崇越電今年有機會首度繳出淡季不淡的成績。崇越電受惠於中國力推環保政策，部分有環評疑慮的陸廠相繼關廠，致矽利康意外減產，在供不應求下，報價也跟著調漲，一路由去年底上揚到今年3月，受惠的報價上揚，崇越電首季繳出佳績，毛利率一舉攀高至17.12％，不但較去年同期增加1.21個百分點，更較上一季季增2.38個百分點，合計首季獲利年增43.02％，EPS來到1.22元。然在報價上揚的利多發酵下，原本停產的陸廠也悄悄開工，雖然產能未能回到高峰，但也為市場帶來干擾，致矽利康第2季報價走平，再加上業外轉投資認損，第2季僅和首季打成平手，單季EPS 1.21元，合計上半年EPS 2.43元，惟毛利率則有長足的進步，達到17.26％，較過去3年成長近一個百分點。此外，崇越電董事長潘振成也針對崇越電過去幾年未能循著既有的成長軌跡成長，提出解釋，潘振成指出，主要是因為崇越電每年投保了應收帳款保險，以確保貨款回收，光此部分的保費一年就提列2,000萬元，再加上每年約2,000萬元的限制型股票提列，光這二項支出，就每年就吃掉了崇越電每股0.5元的獲利。不過，在轉型有成下，崇越電在新產品的應用上不斷推陳出新，並將主力鎖定在汽車、醫療和化妝品上，其中汽車鎖定引擎高壓油管、汽車觸控面板、汽車倒車雷達及感知器，醫療部分則擴及呼吸面罩、醫療導、尿袋、止鼾器、醫療膠帶，至於化妝品部分，除了協助客戶開發出絲綢感的保養品、口紅、防曬乳、液體粉底外，也轉投資了網購化妝品公司86小舖，初估今年上半年來自這三大成長動能的營收占比已達到1成。除了新產品可望帶來新動能外，漲價的議題最近又發燒，潘振成指出，近期矽利康的報價飆風又起，而且漲勢來得又快又急，不排除漲聲有機會一路延續到農曆年前，就連原本是淡季的第4季也可望受惠，呈現淡季不淡。