為推廣台灣國際醫療服務，外貿協會邀請世界台灣商會聯合總會和國內榮總、長庚、萬芳等18家醫療院所，昨（22）日在台北國際會議中心簽署合作備忘錄，合作開發海外客源，希望透過分布在全球6大洲的台商網絡加強推廣台灣的國際醫療，促成更多海外人士來台就醫。參與的院所包括三總、長庚、榮總、馬偕、北醫、萬芳、雙和、振興、新光、陽明、秀傳、童綜合、義大、茂盛、北投醫旅等15家醫院及願麗、敦御、臻品等3家診所。典禮由外貿協會秘書長葉明水、僑務委員會副委員長呂元榮與立法委員劉建國共同見證。葉明水指出，隨著全球化潮流的趨勢，國際分工不斷進化，分布在全球6大洲的台商們扮演著帶動當地經濟發展的重要推手，深信台商在國外所建立的網絡，將會成為台灣經濟發展走向國際市場另一股重要的驅動力。立法委員劉建國指出，衛福部已擬定中長程計畫，預計4年內投入16億元與新南向國家加強醫衛合作，透過法規調和、區域防疫與長照交流，帶動台灣醫療產業在新南向市場成長，估計未來每年可達二至三成的成長，藉由醫療軟實力增加我國在東南亞國家能見度。而針對台商較多的東南亞地區，藉由台商口碑宣傳，轉介外籍病患來台就醫，也呈現逐年成長趨勢。此次希望透過促成台灣商會聯合總會與國內18家醫療院所簽約合作，以積極開發國際客源來台使用醫療服務。依據國際知名美國觀光醫療協會（MTA）2016年的統計，2015年全球總共有700萬人離開自己的國家到海外使用醫療服務。台灣的醫療服務也早已獲得全球高度肯定，2014年美國有線電視新聞網（CNN）稱讚台灣的醫療成就，當年加拿大The Richest網站更將台灣的醫療照護評選為世界第一，甚至領先日本、英國以及加拿大。美國觀光醫療協會（MTA）更在2015年的一項研究指出台灣發展國際醫療就像是「一個等待睡醒的巨人」，可見台灣發展國際醫療具有龐大潛力。成功轉介案例包括：2012年秘魯雙象腿女孩Mechita透過Miss Peru辦理秘魯、厄瓜多與巴西三國藝人的募款音樂晚會籌募來台旅費，當地台商籌募來台醫藥費，將生命垂危的Mechita送來台灣治療，癒後成果良好。以及越南早衰女子阮氏玉梅，在當地台商贊助費用下，由中國附醫提供醫療服務，歷經半年的治療終於能重獲青春，健康返回越南，獲得國際媒體高度讚許。