我國醫療素質享譽國際，政府也積極推動國際醫療，但因兩岸關係不佳，今年上半年來台健檢醫療的旅客為36,633人次，年減兩成一，估計全年會少掉約兩萬人次，以每人平均消費5萬台幣計，等於少掉10億產值。據了解，衛福部的統計資料僅計算73家經該部認證的醫療院所，不包括一般民間醫療與醫美診所。根據該部統計，2008年外籍人士來台健檢醫療人數為68,545人次，2010年突破10萬人次，2013年破20萬人次，2015年破30萬人次達305,045人次。在2010到2015年間，外籍人士來台健檢醫美呈現三倍增長，但是去年因為陸客來台限縮，總人數降至286,672，減幅約6％；另2013年來台健檢醫療總人數中陸客占比高達68％，去年已降至40.45％。長期關注國際醫療的立法委員劉建國則表示，台灣想突破外交困境，堅持新南向政策絕對是必要的，而新南向政策的基石，就是必需醫療先行，提供東南亞國家醫療人道關懷，開拓台灣與東南亞各國的醫療連線。未來政府將在3個目標國設立國際醫療服務中心，吸引新南向民眾來台就醫，希望4年計畫實施後，新南向外籍人士來台就醫能成長50％，超過10萬人次。對於目前的現實狀況，業界則表示很無奈，希望政府設法改善兩岸關係，指出雖然政府積極推動新南向，越南人口僅約1億，與13億人口的中國大陸難以相較，語言的便利性也差很多。