美國學名藥市場競爭狀況較於先預期嚴重，該族群低本益比、高股利的投資價值，也因為全球最大學名藥廠梯瓦製藥（Teva）調降股利而出現了變化，但根據美國醫療產業研究權威機構分析，去年美國整體藥品訂價年成長率9.2％，較前一年降低，藥廠收到實際售價（淨價）成長率為3.5％，則較前一年成長率增加，訂價與淨價差異縮小，顯示藥品銷售的折扣率降低，創新藥品價格有回穩態勢，建議投資人可逢低布局醫療保健股票型基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，針對醫療基金的前景，目前市場預估未來5年（2017到2022年）全球藥品支出年複合成長率為6.5％，至2022年，全球藥品支出金額將成長至1.06兆美元，儘管受到藥價環境衝擊，過去一年，估值微幅被調降，但整體藥品市場成長趨勢不變。江宜虔提醒，投資人需留意的是，目前美國學名藥市場競爭狀況持續，根據學名藥廠在第二季財報法說會釋出的訊息，今年來，平均學名藥藥價跌幅接近10％，預期2018年後將改善，專利藥藥價也受藥價環境負面影響，眾多競爭者的疾病領域藥漲幅縮小，但預期創新藥品仍因具有市場競爭力，藥價較不受影響，建議投資人可分批布局，鎖定平衡配置製藥、生技、醫材、醫療服務四大次產業的生醫基金。在操盤上，江宜虔以平衡布局醫療保健類股四大次產業，掌握全球各地醫療生化產業成長的機會，以製藥產業來說，她選擇成長預期優於產業平均，且在生技藥品、新興市場較多布局的公司，加上已開發國家中，學名藥普及率尚低的國家包括日本及部分西歐學名藥公司。以上投資比例將根據市場情況而隨時更改至於生物科技次產業，江宜虔鎖定高營收獲利成長公司為主，偏好中型生物科技公司、而醫療器材次產業，則布局具創新研發能力生產廠商；醫療服務次產業方面，則選擇以美國業務為主的醫療服務公司，以醫療管理服務公司為主要投資標的。