疫苗類股的激勵之下，MSCI醫療指數與NBI生技指數日前表現亮眼，雖然莫德納股價近日「跳水式」下滑，使一些生醫基金績效近期略回檔，法人仍持續看好生醫後市，並表示，除了新冠疫苗話題持續為市場所關注外，生技醫療產業還具有多項利多條件支持，因此，依然呈現多頭走勢，在多頭趨勢中難免會有波動，然逢低定期買就對了。有市場出現莫德納股價被高估的傳言，但基金經理人認為，除了疫苗題材之外，生醫產業仍有仍其他利多可期。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔即指出，科技的進步對於藥品研發具有正面效益。根據ARK資產管理公司估計，技術創新若能降低10％藥品失敗率，則研發廠商的研發投資報酬率將增加一倍；若藥品研發過程輔以新科技，包括電子裝備、AI技術等，能提升藥品研發速度加速25％，而研發投資報酬率將增加兩倍，意即若能將創新技術結合生技醫療領域，將可望大幅提升醫療產業研發投入的報酬表現，進而提振廠商獲利表現。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕也指出，生技醫療產業有多項利多，包括新藥研發加快，今年以來FDA新藥核准態度仍舊積極，未來新藥上市也有助挹注企業獲利增長；併購活動近期有回溫態勢，有助帶動產業成；疫情可望因疫苗普及而被控制，手術量未來將逐步回升，有助進一步帶動醫材族群表現。加上人口老化趨勢下，用藥及醫療服務的需求看增，對於產業成長性延續來說是一大支持力道，因此生技醫療類股中長期表現仍值得期待。富蘭克林證券投顧則表示，新冠疫苗僅占全球藥物市場的一小部分，放眼未來5年藥物支出高且成長性強的治療領域為腫瘤及免疫藥物市場，根據IQVIA預估，此兩個治療領域未來五年年化成長率近雙位數，建議投資人可留意發展需求同樣具龐大潛力的基因療法、基因編輯、免疫腫瘤以及精準腫瘤相關領域。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅則認為，隨著新冠疫苗接種，全球許多國家及地區已重新開放，生技產業也開始恢復相關的研發臨床試驗及產品銷售，預期評價相對被低估的生技股未來仍將有成長空間。