即將在9月9日晚間9點上檔的公視年度大戲《麻醉風暴》（麻醉2），19日特別釋出5分鐘長版預告，藍正龍、劉品言、莊凱勛等人一一露臉，堪稱今年度台劇最強大的陣容一次曝光！16年前年演出公視《大醫院小醫師》中「楊格」一角出道的金鐘視帝藍正龍，無疑是預告裡最令網友驚奇的「彩蛋」。影片短短兩天時間已吸引1.2萬人在官方臉書按讚、突破40萬人次觀看。藍正龍表示，他與《麻醉風暴》製作人曾瀚賢是舊識，兩人某次聚會閒聊後，他決定加入《麻醉2》，飾演外科部主任謝騰豐。對照16年前後參與醫療劇經驗，藍正龍形容《麻醉2》比較緊湊，會讓觀眾一步步了解戲劇張力，「當年我就是實習生啊，這次叫我演主任，好像變成趙樹海的感覺。」因為《大醫院小醫師》裡，趙樹海飾演外科主任，「覺得時間很快，改變了很多，包括表演、生活，都有很大的不同。」續演醫療人球案《麻醉2》長達5分鐘的〈強勢回歸篇〉預告，以「清醒之後，我們的世界還是一樣嗎？」為主題，呈現緊急事故下專業醫療人員的情境，也將《麻醉1》的醫療人球案延續到第2季。更將藍正龍、劉品言、朱陸豪、施名帥、莊凱勛、隆宸瀚、王鏡冠、陽靚、賴澔哲、班鐵翔、許時豪、黃采儀、賈孝國、陳以文、李璇、林志儒、梁正群、黃鐙輝、王淮仲等演員陣容一次曝光！