為推廣台灣國際醫療服務，世界台灣商會聯合總會和三總、長庚、榮總、馬偕等國內18家醫療院所今（22）日簽署合作備忘錄，未來將共同合作開發海外客源來台使用醫療服務。簽署儀式由外貿協會祕書長葉明水、僑務委員會副委員長呂元榮與立法委員劉建國共同見證。葉明水指出，分布在全球6大洲的台商在國外所建立的網路，將會成為台灣經濟發展走向國際市場另一股重要的驅動力。貿協稱台灣國際醫療市場未來可期，也引述美國觀光醫療協會(MTA)在2015年的一項研究，當中將台灣國際醫療的潛力比喻為「一個等待睡醒的巨人」。這次與世界台灣商會聯合總會簽署的18家醫療院所，分別有三總、長庚、榮總、馬偕、北醫、萬芳、雙和、振興、新光、陽明、秀傳、童綜合、義大、茂盛、北投醫旅等15家醫院，以及願麗、敦御、臻品等3家診所貿協表示，過去在港澳、中國大陸及東南亞直航可達的城市，成立醫療轉介平臺開發客源來臺使用醫療服務，成效良好。其中，多數台商所在的東南亞地區，在臺商口碑宣傳下，轉介來台就醫的外籍病患，也呈現逐年成長趨勢。近年來台就醫的著名案例有2012年秘魯雙象腿女孩Mechita，在秘魯、厄瓜多與巴西三國藝人的募款音樂晚會，以及當地臺商籌募下，Mechita得以有足夠費用來台接受治療。