「醫師納入勞基法一周工作40小時，醫院只能關床！」馬偕醫院董事長劉伯恩表示，衛福部修《醫療法》以取代醫師納入勞基法，比較符合實際狀況，而且優化醫師執業環境，醫師、病患權益都兼顧。衛福部日前已公告並實施，住院醫師周工時從88縮為80小時。劉伯恩說，新制上路後，不足人力由主治醫師來補，但因薪資相差3~4倍，已增加成本壓力，若要符合勞動部的每周「40小時」，除非增加一倍人力，否則醫院只能關床。劉伯恩補充，過去醫師都是「責任制」，每天值班12~13小時後，隔天仍要正常上班，「若急診深夜有病人，根本不可能只處理一半，難道時間到了就要走人？」他認為醫師這行業需要更多的彈性，硬要走工時制、現實面難以達到，尤其像內、外、婦、兒、急診等五大科別，根本找不到住院醫生，人力不足以因應，「衛福部的80小時、已算符合現況的作法。」長庚醫院發言人黃璟隆說，住院醫師除了工作、還要兼具學習，一旦值班時間減少，恐延長成為專科醫師的時間。對衛福部擬修醫療法、要求醫院建立退休金制度，他樂觀其成，長庚也早有建立退休金制度，提高醫師退休後的福利。新光醫院副院長洪子仁說，觀察此次醫療法修法方向，確實能達到優化醫師執業環境、讓五大科醫師回流、吸引更多年輕醫師投入醫療等目的，雖然還有包括投保方式、賠償計算等技術層面要考量，但相信依衛福部的專業、不會訂出天價式的金額，「站在醫院立場，對此絕對支持」。黃璟隆補充，職業傷害補助若用平均薪資來算，能讓醫師工作無後顧之憂，但因金額龐大、牽涉層面廣，確切細節勢必還要詳談。劉伯恩強調，如果依6%的顧主提撥率，粗略估計，一個醫師可能要提撥50萬之資金，2000多名醫師的醫院、經費就需10億元，「現在的醫院哪有那麼多盈餘」，勢必要給醫院時間準備。