衛生福利部桃園醫院在今年7月通過重度級急救責任醫院評定，成為繼林口長庚醫院外，桃園市第1家通過評定的醫院，桃醫也同步成立啟用第2心導管室，並預計今年引進達文西機械手臂等設備儀器，提供桃園市民更好的醫療服務。桃醫院長鄭舜平表示，桃園醫院位在桃園區與中壢區交界，門診及住院的人數逐年增加，在急診服務上，每月平均人數也高達7500人次左右，通過重度級急救責任醫院評定是給醫院的肯定和鼓勵，未來仍要朝向準醫學中心邁進。桃園醫院近年來下重本發展急重難症醫療服務，除了增設高壓氧、內視鏡超音波、正子攝影（PET-CT）、第2心導管室、160切電腦斷層等高科技、高技術重大醫療設備，今年也預計引進達文西機械手臂等儀器。院方目前也積極網羅如心臟外科、神經外科、心臟科、急診專科、癌症治療科等急重難症專科醫師加入，第2心導管室的成立，也能提供民眾冠狀動脈疾病治療、周邊動脈疾病治療、洗腎廔管狹窄治療、心律不整電燒灼手術、心臟節律器置放手術等更完備的心臟科檢查及治療。桃園市長鄭文燦則說，市府編列3年7000萬的預算，與桃園醫院、聖保祿醫院、敏盛醫院、國軍桃園總醫院等境內醫院合作，推動「提升醫院緊急醫療服務品質計畫」，提供緊急醫療照顧及夜間門診服務，他強調，桃園目前沒有市立醫院，「以長遠的角度，有成立的必要」，市府將以桃園醫院升級成醫學中心為目標，若衛福部將醫學中心移轉給市府管理，市府將成立醫療作業發展基金，協助醫院完成更大的發展。