衛福部日前發布「住院醫師勞動權益保障及工作時間指引」，將住院醫師每周工時從88小時降至80小時，但站在醫療現場，在醫療人員沒有增加人手的情況下，無論是醫生或護士，現況卻是「集體作假」，從北到南不少教學醫院為了讓評鑑數字好看，醫生只能在班表「打假卡」六點下班，事實上：「開完刀回家，已經深夜12點…」。「一天工作15個小時，每周7天都要上班，工時每周破百是常態」，一名南部教學醫院年輕外科住院醫師無奈地說，昨天中午才因為有刀，午餐只吃一塊餅乾，晚餐也沒吃，累到回家倒頭就睡。這名住院醫師表示，自己每天上午六點前就到醫院，晚上七點下班，如果當天有刀，一定拖過晚上十二點才下班；周末美其名是休假，但若周間有排刀，周末就要先進醫院作準備；若遇到有ICU(加護病房)患者，則是每天都要進病房，因為家屬一定要看到醫生才有辦法安心，等於完全沒有休假。自從衛福部規定醫師不得超過80小時後，他說，醫院開始實施打卡制度，「一開始打真卡，沒想到人人時數破表，結果醫院為了通過評鑑，要求醫師打假卡，後來竟然還被老師以練時數不足，扣該科的補助費」，住院醫生只能吞下去。另一名北部住院總醫師指出，不少內、外科值班醫師，常常一個人晚上要顧3、4個護理站，一個護理站就有40~50名患者，若再接到急診，在28小時連續工作轟炸下，隔天早上值班「只剩反射動作」。台北市振興醫院黃姓住院醫師表示，以外科醫師來說，事實上八成以上的手術，幾乎8小時內一定可完成，但教學醫院患者多，加上醫生有「業績壓力」，如果開刀台數太少，該科「等著被關掉」，因此每天幾乎都有開不完的刀，很難「準時」下班。台大林姓住院醫師說，現在年輕醫師的勞動意識抬頭，很多人寧可多花幾年等待小科的名額，也不願投身處理重症的科別，若健保繼續未考量醫護人員低時薪的現況，很快的病人會找不到處理重症的醫師。