因為衛福部和勞動部對於工時計算方式意見不ㄧ，醫師納入勞基法生變！勞動部憂拉高天花板醫師一天上班超過12小時情況引發關切，去年衛福部宣示，全台受僱醫師將於2019年9月1日納入《勞基法》，衛福部日前委託各醫學會研議，訂出「周工時80小時、最長連續工時28小時」的醫師工作指引，送進勞動部審查。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，以現行最長周工時、達72小時的保全業來看，「過勞死比率就已占全國28％」，更何況是醫師的80小時，且正常連續工時為8小時、最長也僅12小時，面對醫師的28小時，勞動部擔憂一旦入勞基法，責任制工作者的工時天花板將瞬間拉高，其他行業恐都會要求比照辦理。勞動部強調，衛福部訂定的工時指引不符合現況，因此建議修改，但最終決定權仍在衛福部手上。衛福部醫事司司長石崇良說，無論如何，後年9月一到，「一定讓所有受雇醫師享有該有的勞基法保障」。衛福部：不能讓病患等石崇良表示，醫療有其特殊性，周工時可逐步降低，連續工時降到12小時「不可能」，否則患者等待時間會超過現在2倍，影響民眾醫療權益。石崇良指出，若勞動部堅持不接受28小時版本，為兼顧醫師權益，將透過修《醫療法》，讓受僱醫師就算不入勞基法，也享有該有的勞基法保障，主要的重點包括三大項，分別為「訂出退休制度、提撥薪資6％」、「職業傷害保障用平均薪資計算」、「院方和受僱醫師打工作契約」。擬修《醫療法》保權益石崇良解釋，公立醫院有公保，但占大多數的私立醫院，多無退休金制度，修法會要求所有醫院建立此制度；另要求「所有醫院」都替醫師投保或準備一筆基金，當受僱醫師發生職業傷害時，以其「平均薪資」做為賠償依據。石崇良舉例，當面臨最高賠償42個月的死亡，一名平均薪資50萬元的醫師，可獲得逾2000萬元賠償，但若是現行的勞保，就算是用最高投保上限，也僅可獲得約150萬元。