衛福部原預計2019年9月，醫師將納入《勞基法》，但目前恐面臨跳票。根據一項統計，醫師若納入《勞基法》，醫療院所將出現高達2000人力缺口，醫師將青黃不接，醫院被迫關床或休診，受苦的將是病患。從衡量人力、民眾就醫權益、醫師納入《勞基法》不但無法解決血汗醫護問題，更損及病患權益，因此醫師權益以《醫療法》規範，雖不完美，但理想與現實之間，只能務實而行。責任制 無法解決醫師高工時醫師是否納《勞基法》已談論多年，初期在醫界內部討論並不熱絡，一來當時醫療環境較好，且早期住院醫師願意不分日夜跟著大醫師巡視病房、練刀，只求學得一身工夫，甚至對醫師適用《勞基法》，被冠上「勞工」之名嗤之以鼻。隨著醫院給付受制於健保，加上醫院間的競爭，醫療環境大不如前、不時傳出醫師中風病倒，加上重視職場工作權的年輕新血注入、醫師勞動權團體成立極力爭取，去年衛福部終於宣布，2019年將醫師納入《勞基法》或《醫療法》保障工作權，為醫師工作權保障邁出重要一步。修《醫療法》 不盡完美卻務實究竟是要納入《勞基法》還是《醫療法》？衛福部與勞動部交手多年，表面上因《勞基法》的工時規定，與醫師實際工作時數相距甚大，即便84條之一的責任制也受到醫師高工時的挑戰，但實質上勞動部根本就不想插手管理醫療人力，認為這是衛福部的事務。相關人士也認為，醫師收入高於勞工甚多，不適用《勞基法》退休及職傷計算基準，且醫師不可能刀開到一半，時間到就下班，應有專屬工作保障制度。無論《勞基法》或《醫療法》，都是為了改善醫師工作環境，進而讓病患受到最好的照顧。當然，《勞基法》行之多年，包括產假、生育津貼等保障均較《醫療法》完整，但現實面是，醫師納入《勞基法》後，將使人力繼一例一休後再度受到衝擊，醫療院所基於成本考量，被迫減少周末或夜間門診的狀況恐將更加嚴重，民眾生病找不到醫師，形成醫、病雙輸的局面。《醫療法》也並非十全十美，諸如醫師權益只能以醫院評鑑規範，缺乏強制性，且有球員兼裁判之疑，但就現況來看，醫師權益以《醫療法》規範的爭議與後座力，絕對比《勞基法》小很多。