建立正確醫藥觀念、同時增進醫病關係，創立滿周年的亞洲大學附屬醫院，從上月開始陸續舉辦多場研討會，19日更成立「間質性膀胱炎病友會」，期盼透過中醫、日常飲食改善等方式，協助患者在家人的陪伴中度過病痛期。27歲郭姓女子昨天參加「間質性膀胱炎病友會」，特別分享自己的經驗，她說，確診罹病時感到很慌張、又沮喪，還因此常對丈夫發脾氣，導致夫妻關係降到冰點，直到參加活動，透過互動式問卷、病友經驗分享等方式，才知道自己在治療的路程上不孤單。亞大醫院婦產部部長洪滿榮表示，間質性膀胱炎的患者通常會出現頻尿、急尿、夜尿或膀胱疼痛等症狀，導致生活品質不佳、精神壓力大，嚴重者甚至影響性生活，且許多患者初罹病時因腹部疼痛，誤以為是泌尿道感染，導致延誤就醫情況，影響預後。洪滿榮表示，間質性膀胱炎盛行率約千分之三，好發於3、40歲的女性，其中女性罹患比例較男性高8至9倍，這類患者常因腸胃、飲食、精神方面問題合併看不同專科，特別透過病友會邀請中醫師提供飲食、針灸或穴位按摩等輔助治療建議，協助病患減輕症狀。亞大醫院指出，慶祝創院周年，包括骨科、急診醫學科及心臟內科、神經外科等各科別，從5月起就陸續舉辦醫療研討會，並由婦產部團隊壓軸成立病友會，總計多場研討會共吸引近千民眾參加。