亞諾法（4133）聚焦精準醫療商機，繼循環腫瘤細胞（CTC）分離系統已進大陸市場後，董事長黃韋伯昨（21）日表示，目前已積極布建日本市場，7月已進駐東京銀座的癌症中心，是唯一一家外資企業，預期隨著中、日市場知名度打開，未來營運將是一年強過一年，成長力道樂觀。營運主體目前仍來自抗體銀行庫的亞諾法，上半年毛利率46.7％，與前一年相當，營業利益3,056萬元，年增13.4％，稅後淨利2,888萬元，EPS 0.49元，較前一年同期的0.47元小增；該公司前7月營收2.86億元，年成長率6.76％。有鑑於中國近年積極投入精準治療領域，政府在2015時宣布2030年前，將在精準醫療領域投入600億元，其中中央財政支付200億元，企業和地方財政配套400億元，亞諾法也積極卡位，並由持股100％子公司東莞上元生技生產，中國伙伴銷售。黃韋伯表示，亞諾法聚焦在非侵入性的液態切片精準醫療應用，目前開發的循環腫瘤細胞（CTC）分離系統已有儀器、試劑跟晶片產品推出，可用在輔助或替代診斷。目前CTC分離系統已獲得評選為中國前四名，是唯一的外資企業，該產品已打入多家三甲醫院，賣出20多台儀器，未來除持續提高三甲醫院滲透率，明年服務營收也開始貢獻營收。日本市場部分已於7月進駐東京銀座的癌症中心提供服務，該癌症中心將於10月開幕，亞諾法是唯一的一家國外公司，預期未來對營運將有不錯的業績挹注。至於新開發中的平台Exosome，預計年底或明年初推出，可補足早期診斷的不足。該平台涵蓋癌症初期、癌症轉移、治療決策、治療反應、抗藥性及癌症復發等6大預防檢測應用。黃韋伯表示，亞諾法近年則積極轉型，從試劑公司轉型精準醫療，目前CTC分離系統現營收占比已攀升至16.9％。隨著醫院滲透率提升，及服務收入開始貢獻，未來營收占比會逐年向上。