華碩（2357）旗下工業電腦廠研揚（6579）今（21）日以每股88元轉上市掛牌，開盤即以跳漲31.82％的116元開出，一度大漲32.39％至116.5元。隨後漲勢雖略微收斂，早盤仍維持逾25％漲幅，蜜月行情甜蜜。成立於1992年的研揚原為研華旗下子公司，2010年轉入華碩集團後於2011年下市，去年6月重登興櫃，目前華碩持股約56.6％。研揚以物聯網平台及解決方案為基礎，專注智慧零售、製造、運輸及網安四大利基市場，並透過子公司醫揚（6569）進軍醫療電腦領域。研揚近3年營運穩健向上，營收年複合成長率達23％，優於工業電腦產業平均的6％。2016年合併營收57.66億元，年增28.2％，歸屬業主稅後淨利5.1億元，年增達59.03％，基本每股盈餘5.32元，三者均為近3年高點。研揚2016年智慧零售及財稅業務貢獻約35％、智慧製造業務約30％、智慧運輸業務約11％、網安業務約4％，而由研揚持股49％子公司醫揚所經營的醫療電腦業務，則貢獻約20％。研揚受新台幣強升影響，上半年合併營收28.03億元，年減3.81％，毛利率31.36％、營益率9.95％，而去年同期為30.81％、11.11％。不過，歸屬業主稅後淨利2.87億元，年增18.88％，基本每股盈餘2.99元，優於去年同期的2.52元。研揚總經理林建宏表示，近2年貢獻主要成長動能的智慧零售業務，今年上半年因出貨較為平緩，導致營運成長動能較遲緩，但在網安業務有不錯成長表現，智慧製造隨部分專案開始出貨表現亦佳。研揚董事長莊永順指出，公司聚焦工業4.0和物聯網兩大領域，其中以智慧零售應用成長較快，工業4.0也積極爭取專案。公司近3年營運成長算強勁，由於去年基期墊高，今年表現預期稍緩、大約持平，明年成長動能將再度回溫。林建宏看好智慧製造、零售、網安業務明年成長，預期智慧製造、智慧零售仍為主力，前者在機器視覺、機器人應用帶動下，成長幅度最為看好。副董事長李英珍指出，智慧零售今年營運重回正軌，明年可望在正軌中向上，看好將成長10～15％。此外，研揚未來3～5年將致力領先競爭對手，搶得物聯網的新應用商機。林建宏指出，上市後考慮透過結盟、投資等方式與更多公司合作，在不同垂直領域各自耕耘，以「打群架」之姿在不同領域分頭耕耘，朝年營收達100億元、甚至200億元目標邁進。