泰國觀光局日前舉辦全球醫療旅遊活動「2017年驚艷泰國 健康與保健旅遊展」，邀請泰國44個頂尖健康養生供應商展示先進的健康促進商品與服務，與會單位包括醫院、再生與抗老診所、整形美容診所、牙醫診所、細胞醫療中心、醫學SPA及長壽保健食品廠商，推廣「泰國是長壽的國度」。TAT旅遊產品與貿易部的副部長諾帕登帕卡包指出：「泰國早已被公認為是世界醫療旅遊目的地。根據VISA和牛津經濟學院的報導，泰國再次被確認為是亞洲頂尖的醫療旅遊目的地之一。泰國現有58家JCI認證醫院，超過任何其他東南亞國家。」本次會議展示泰國養生健康保健類商品與服務的進步，在產品的品項與價格的競爭上也相當有優勢，包括整形、醫美、植髮、植牙、養生村以及結合醫學美容與SPA的醫美SPA，都是這次保健旅遊展的亮點。除商品及服務具有競爭力外，泰國政府還推動新的醫療旅遊政策，第一，將CLMV成員國家(柬埔寨、寮國、緬甸、越南)的旅客以及中國旅客可停留的時間延長至90天，以方便前往泰國的醫療遊客。此外，包括日本，澳大利亞，丹麥，芬蘭，法國，德國，意大利，荷蘭，挪威，瑞典，瑞士，英國，加拿大和美國等14個國家的長期居留簽證也已延長至10年，這兩項政策的推動，相信會吸引相當多觀光客至泰國進行保健旅遊。