根據衛生福利部統計報告指出，癌症已連續35年位居國人十大死因榜首。現今醫療科技不斷進步，癌症的治療也從住院手術、放射線治療、化學治療，延伸至標靶藥物注射、口服等各種療法，也使得癌症患者的存活率漸漸提高，甚至治癒。元大金(2885)旗下元大人壽指出，雖然醫學進步帶來新的治療方式，但也伴隨著昂貴的費用，造成病人與家人的經濟負擔。此外，臨床上也發現病患延遲治療常常會受到多種不同因素的影響，包括：對治療的態度與選擇、對疾病成因的解釋、尋求醫療處理的時間及龐大的醫療費用等，因而延遲治療的時間。罹癌並不可怕，延誤診斷與治療才是真正的殺手，因此，規劃好全方位的癌症保障，更顯得重要。著眼於癌症醫療必須負擔一筆不小費用，元大人壽推出相關保單，提供民眾能儘早規劃癌症保險，建構完整的醫療保障。「元大人壽真心保護保本防癌終身保險」不僅提供低侵襲性癌症、一般癌症等一次性給付的癌症保險金外，也針對特定癌症每年以保險金額的3倍提供特定癌症醫療照護金，合計最高給付保險金額的30倍。藉由初次確診罹癌時的「一次給付型」之理賠金，讓自己接受完整的初期治療與照護，再透過後續的「分項給付型」理賠金，作為長期抗戰癌症所需的醫療費用支出，減輕保戶或家人醫療費用的重擔。同時若因故致成1～6級殘廢，除可豁免未到期保險費外，還提供身故保險金。不僅如此被保險人至111歲仍生存且契約持續有效時，將依照年繳保費總額的1.06倍給付一筆祝壽保險金，保本又保障。