離島澎湖縣醫療跨出一大步，爭取10多年的緊急醫療後送直升機駐地案終於底定，凌天航空公司新購的「空中勞斯萊斯」阿古斯特AW169直升機將於107月7月到位，未來將肩負起澎湖緊急醫療後送重要任務。備受關切的「金門、連江、澎湖三離島地區救護航空器駐地備勤及運送服務計畫」，經過2次廢標、1次流標、超過1年的規劃及招標，終於在7月28日定案，凌天航空公司得標。凌天航空指出，不惜斥資從義大利訂購去年剛問世的全新阿古斯特AW169型直升機，4.5噸級10人座、最大飛航速度每小時306公里，預計明年2月、6月各進口一架，7月將正式駐地備勤上路。凌天副董事長葛俊人表示，本著醫療不中斷宗旨，未來直升機24小時駐地，澎湖飛航高雄只需要45分鐘；屆時凌天總公司也將搬遷至澎湖，同時配合澎湖縣政府一起加入行銷觀光、空中導覽的行列。澎湖縣長陳光復表示，凌天航空取得民用航空運輸業許可證後，並完成駐地備勤及運送服務等準備工作，正式啟動離島3縣運作機制，規畫執行任務包括緊急救援後送230小時、病危返鄉20小時、安全運輸110小時等備勤任務。澎湖縣政府昨日會同凌天航空及馬公航空站進行場地現勘，確認機棚等相應設備需求，期許後送直升機能如期如質進駐，強化澎湖醫療照護服務。