衛生福利部長陳時中難得「下鄉」參訪，關心苗栗推動的長期照護和新世代反毒政策，也對地方需求作出回應。但面對12月恐回復農牧用地的後龍醫療園區，是否支持作為苗栗目前最迫切需求的急重症醫療園區？也只能實問虛答，地方得不到具體承諾。預定地 恐回復農牧地蔡英文政府最近不斷強調，司法改革不會船過水無痕，身為執政者，絕對不希望有任何政策不留痕跡，長照2.0、新世代反毒政策，都被蔡政府列為首要任務，完成一條鞭政策只是理所當然。地方政府推展窒礙難行，中央本應提供協助。陳時中眼中的苗栗是「鄉下」，而山城最迫切的其實不是中央正在執行的長照和毒品防治機制，而是在地的急重症園區，但這方面，部長難得下鄉卻沒有對每年200萬人次赴外縣市就醫人口，作出具體承諾，難免讓地方失望。中央推的 非山城迫切縣長徐耀昌原本指望衛福部苗栗醫院能在後龍增設急重症醫療園區，但陳時中表示，中央重視地方的需求，不過目前有很多的規畫需要再研議。他說，對於苗栗的急重症的資源很在意，稍早徐耀昌也跟他提到些構想，這些都會仔細「研議」。有縣府高層指出，苗栗每年約有200萬人次赴外縣市就醫，約有4萬7000人次在外縣市醫院掛急診，但對於欠缺急重症醫療資源的苗栗鄉親期盼，在醫療衛生最高首長到訪的好時機，仍得不到明確承諾，恐是在地鄉親最大遺憾。