川普健保法案參議院版本在上月13日公布法案內容，然而參眾議院沒有通過，川普醫療改革議案停擺，預期9月參眾議院會期重啟之際，川普政府法令政策的重點將移轉到稅制改革等議題，醫療改革的不確定性暫告一段落。法人解讀，美國擬用增加競爭解決藥價問題，政府直接和藥廠議價的風險降低，此刻，醫療類股還在相對折價區間，建議投資人可低接醫療保健股票型基金。根據高盛證券統計，美國標普500指數中，醫療生化產業2017年第二季營收及獲利成長整體表現超越市場平均，截至12日為止，醫療生化產業有92％的公司公布季報，其中，獲利超過市場預期一倍標準差以上以及獲利優於市場預期的比例分別為58％及82％，優於市場平均的49％及70％。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，價值型共同基金對醫療產業加碼比重穩定增加，成長型共同基金對醫療產業減碼的幅度已漸趨緩；儘管目前整體市場對醫療產業的資金仍維持淨流出，6、7月投入醫療產業資金出現連續8周淨流入，為2015年7月以來持續最久的一段期間，資金流顯示醫療產業投資氣氛改善。江宜虔指出，美國食品藥物管理局（FDA）今年來核准新藥件數達28項，已超越2016年全年的22項，以3年移動平均值來看長期FDA核准新藥件數趨勢，近年核准件數持續增加，有利醫療產業成長；值得注意的是，FDA局長曾宣示，將加速創新藥品審核速度。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，今年FDA審核新藥速度加快，今年上半年已通過28件，高於去年整年的25件，加上臨床實驗數據優於預期，配合併購回溫及IPO活絡，及評價面極具吸引力下，仍持續看好生技醫療類股後市表現。