以人文教育理念創立的輔仁大學醫學人文博物館，8月17日上午舉行開幕典禮。輔大醫學院院長林肇堂說，醫學人文是醫師養成過程重要一環，讓醫師除了醫術高明，也具有仁厚關懷的愛心。輔大醫學院開設系列醫學人文課程，校長江漢聲每年教授相關課程。醫學院兩年前即開始籌備這個具備教學、研究與人文的博物館。主禮神父雷敦龢玩笑說，博物館成立後，輔大的體系更為完整，退休後可以到醫院服務、主懷安息以後可以做醫學院的大體老師、曾經在醫療的貢獻則可以放到博物館。輔大校長江漢聲說，他擔任醫學院院長的夢想，如今由林院長的手完成了，而且現場有許多醫界前輩老師來支持，相當感激。而王德宏教授則用一分鐘感謝大家，實現人文醫學的理想。輔大醫學人文博物館共有五個主題，包括台灣天主教醫療史、台灣消化內視鏡醫療發展史、新生兒照護發展史、外科手術內視鏡設備發展史，以及與高雄醫學大學校史暨南台灣醫療史料館合作的熱帶醫學特展區。博物館由輔大醫學院醫學教育中心規畫執行，是輔大人文教育的一項具體成果。隨著輔大醫院即將開幕，輔大醫學人文博物館落成，成為活動亮點，也讓輔大在醫療方面的特色，更增添一筆鮮明的色彩。台灣天主教醫療史主題介紹全台天主教醫院的歷史與演進，並且透過醫療奉獻獎得主的真實故事，呈現天主教愛人與無私奉獻的精神。新生兒照護發展史主題呈現新生兒照護各種儀器與醫材的應用，並介紹嬰幼兒（五歲以下）在各個年齡層生長與發育方面的表現，可做為成長過程的參考指標。博物館重點籌畫台灣消化內視鏡醫療發展史與外科手術內視鏡設備發展史，完整呈現台灣內視鏡醫療的技術發展，並展出幾位台灣消化內視鏡拓荒者早期使用的消化內視鏡，包含台大醫院王德宏教授提供的珍藏品，以及前台北榮民總醫院院長程東照教授珍貴的歷史照片。現今消化內視鏡技術已能成功治療許多消化疾病，輔大醫院也將內視鏡醫療納入服務重點，聖路加健康管理中心、消化醫學中心與泌尿醫學中心，都有專業的內視鏡醫療團隊。輔大醫院也是天主教醫療旗艦醫院，將在醫療服務上展現天主教愛人與奉獻精神。博物館還設置動態展區，規畫與台灣各地醫學類的博物館合作特展。目前首波動態展是與高雄醫學大學合作的熱帶醫學特展，高醫大校長劉景寬表示，醫學展覽並提供學生學習是各校努力的方向，也希望互相交流。除了實體博物館，在輔大醫學院醫學人文網頁下，還規畫線上博物館展區「E化博物館」，展現更多醫學歷史故事與現代醫學新知，由輔大醫學院的教授策畫內容，讓觀眾可以藉此增加醫學新知，深入了解人文醫學教育。輔大籌畫博物館獲提攜醫學教育不遺餘力，受財團法人王德宏教授消化醫學基金會支持。不只展示各階段消化內視鏡，珍貴的醫療器材歷經世代經營，王德宏教授貢獻消化醫學，教育傑出門生也五代共聚一堂。輔大醫學人文博物館並重視階段性成長，計畫進行新陳代謝和乳癌等專題。未來輔大醫學人文博物館將培訓學生導覽員，另外，輔大醫學博物館也顧慮許多古老醫療儀器，因年代久遠外型逐漸斑駁，與輔大創意設計中心合作，以3D掃描技術列印複製，讓珍貴的展品可用另一種形式綿延。博物館將在10月1日前試營運，試營運期間採預約制參觀。