羅東聖母醫院承接山地醫療工作，但山路往返一趟150公里，救護車折損率高，「土地銀行行善團」得知醫院神父遠從義大利來台服務，深受感動發起捐款，募得200萬元添購救護車等設備，18日舉行捐車儀式。院方表示，感謝土銀行善團義舉，會透過救護車將愛心傳到偏鄉，照顧最需要幫助的人。土銀行善團是由三重土銀分行自發性成立的非正式社團，長期協助愛盲樂團公益演出，2013年行善團與「曉水珠心靈之旅志工團」合作，舉辦慰問關懷演出活動，演出已逾百場。行善團發起人黃金利從報章雜誌得知，羅東聖母醫院的神父遠從半個地球外的義大利，來到台灣服務人民，深受感動後發起「羅東聖母號」基金募集訊息，從2015年8月立下目標，至今年1月4日達標，有近750人次捐款，善款達200餘萬元。黃金利說，雖然他們不是醫生，但可以捐救護車來幫助醫生救患者，感謝土銀所有員工的愛心，號召社會、企業共襄盛舉，讓社會更和諧、更溫暖。羅東聖母醫院院長徐會棋表示，醫院承接山地醫療服務多年，每天下午2點救護車載著醫護人員往山區，最遠到南山，翌日清晨6時再從南山回到醫院，來回一趟150公里，加上山路彎彎曲曲，救護車折損率非常高。徐會棋表示，被命名為「羅東聖母號」的救護車，將用在山地醫療，聖母醫院會是善心人士們的愛心轉運站，會透過這部救護車將各位的愛心傳到偏鄉。