受惠新產品推出及市場拓展，慧智基因（6615）上半年毛利率連續創新高，達37.76％，合併財報淨利2726萬，年增26％，EPS1.45元，雙創新高。慧智基因執行長蘇怡寧表示，「母胎兒非侵入性產前染色體篩檢（NIPS）」耕耘有成，上半年業績年增20％以上；「新生兒異位性皮膚炎過敏基因檢測」也成長10％。另，慧智開發個人化自我檢測HPV（子宮頸癌）等新品，全新導入精準醫療高速成長的癌症領域，發展客製化個人健檢等服務，更不斷擴展香港、泰國、印尼、越南、大陸等海外市場。慧智基因是最早切入母胎兒領域，篩檢項目完整齊全，能提供超過200種的罕見疾病檢測；今年創新推出新一代的NIPS+，增加20種常見骨骼異常致病點位檢測，包括侏儒症、小小人兒症等，可以於懷孕十週，抽血即可檢查，準確率>99％，深受顧客信賴。新生兒檢測亦是另一項成長的重點，從2016年9月推出的「異位性皮膚炎過敏基因檢測」，針對異位性皮膚炎，連後續的氣喘、過敏性鼻炎可以達到相當好的預測效果，透過合作醫療院所的服務推廣，在新生兒基因檢測市場有明顯成長。據BCC Research 統計，全球精準醫療市場高速成長，其中腫瘤醫學約占了60％。執行長蘇怡寧指出，慧智基因提供四階段癌症基因檢測，從針對健康人的預測發生率，到標靶藥物配對治療建議，到預後追蹤、復發評估等；基因檢測結果，可協助醫師找到對病患最有可能受益的治療，為患者規劃最精準的用藥及治療方式。慧智基因的經驗技術受到國際頂尖集團肯定並進行策略合作如：illumina、Roche、Myriad等，擁有最完整齊備的基因資料庫，能診斷超過1,000種基因異常，以預防醫學角度出發，積極推動基因體臨床研究與應用，並提供「一站式」的全方位完整檢測服務，包括：專業遺傳諮詢、線上報告查詢及醫師簽核等，可輔助醫師做出最好的醫療處置，目前已與全台超過四百多家醫療院所合作。