明基三豐(4116)力挺世大運將提供多台移動式超音波設置於場館救護站，讓選手們可以即時醫療照護。明基三豐董事長陳其宏表示，在世大運期間，提供目前獲得多所大型醫院採用的移動式彩色超音波，有助於減少患者奔波於醫院診間，讓醫護人員進行隨即檢查與診斷，即時處理突發性緊急傷病事件，讓台灣運動選手得到最佳醫療照護，善盡企業社會責任。明基三豐在賽事期間，提供多台移動式超音波設置於場館救護站，以高度整合電腦科技與超音波技術、突破傳統定點式檢查使用限制，2.2公斤易於攜帶診療、高畫質HDMI輸出影像到大螢幕、具備無線傳輸功能，方便醫師以即時影像做專業判斷給予準確治療，是賽事場上不可或缺的運動醫學設備。明基三豐推出全台第一MIT超音波，可廣泛應用於各科的臨床檢查需求，如一般內外科、心臟、周邊血管、肌肉骨骼、兒科、胎兒、小型器官(乳房、睪丸、甲狀腺)、頸部與婦產科等超音波影像診斷，另外在運動醫學領域，可立即用於早期診斷運動員的軟組織受損(例如發炎或鈣化)，再依據損傷程度進行治療，同時整合高階醫療影像與智慧手持通訊傳輸之技術，適用於遠距醫療、緊急救護環境、急診室及醫院各科室診察，同步獲得美國FDA及台灣TFDA國際認證，成功銷售國內多家醫療機構。