日前衛福部公布105年國人十大死因統計，惡性腫瘤（癌症）再次成為國人死因的第1名，且連續35年居冠。雖隨醫療科技進步癌症治癒率提高，但也因此提高治療費用和時程，可能因此影響家庭經濟，壽險業者建議民眾除一般醫療險之外，可透過有給付癌症相關治療費用的保險來轉嫁風險。根據衛福部最新調查發現，國人105年因癌症死亡人數為4萬7,760人，占所有死亡人數27.7％，除了人數較104年增加931人外，「死亡發生時鐘」也更加快速度，平均每11分2秒即奪走1人生命，比去年快轉了11秒，「癌症」顯然已成為國人健康的頭號殺手。所幸現今醫療科技不斷進步，但新式治療方式也伴隨著昂貴的費用，甚至很多藥物必須自費，必須由病人自行負擔醫藥費。另外，手術後的醫療照護費也是一大筆開銷，再加上養病期間收入中斷，家庭經濟往往受到影響。元大人壽建議，除了基本醫療險，民眾更該檢視自身持有保單的相關給付是否包含癌症相關治療給付，並可善加利用一次性給付的一般癌症保險金及分年給付的照護保險金積極接受治療，增加存活可能。目前市場上常見癌症險商品類型主要可分為「分項給付型」和「一次給付型」。「分項給付型」是針對所接受的治療方式或項目之不同，提供不同的保險保障，如手術費用、住院費用或門診費用等。而「一次給付型」癌症險則是當被保險人確診罹癌時，理賠金可一次整筆給付，保戶可自行安排運用，讓被保險人及家人能安心的休養及接受後續的醫療照護，不必面臨突然籌措不到醫藥費或收入來源減少的困境。元大人壽建議民眾在建構全方位的癌症險保障，可靈活搭配「分項給付型」和「一次給付型」的癌症險商品，藉由初次確診罹癌時的「一次給付型」之理賠金，讓自己接受較為完整的初期治療與照護，再透過後續「分項給付型」之理賠金作為長期醫療費用支出，被保險人及家人才可免於承受重大醫療費用的重擔。壽險業者強調，許多癌症早期的症狀不明顯，因此最好的預防方式為定期身體檢查，同時應隨時檢視自身防癌保障，築起生活保障的防護牆。