盛弘（8403）積極投入爭取各大醫療院所的檢驗及健診業務，上半年營收12.63億元，年增12.22％，毛利率20％，稅後盈餘0.71億元，年成長14.46％，EPS0.96元 。盛弘取得台大醫院生化免疫檢驗試劑標案、輔大醫院臨床實驗室委外建置標案及永和耕莘醫院高階健檢標案，初期規劃以巡迴體檢正式進軍大台北地區，可望於下半年有所貢獻。盛弘表示，看好創新預防醫學的發展潛力，日前宣佈於桃園敏盛醫院成立台灣第一家大型精準醫學健診中心，引進全球基因定序第一品牌Illumina技術與設備，並率先將基因檢測納入高階健檢常規專案，最快第四季即可提供客戶世界級的基因分析服務，期望精準醫學健診業務在三年內成為台灣的領導品牌。盛弘目前正發起執行「2020計畫」，以重塑公司業務轉變成為全新的規模，服務版圖將以盛弘為中心，橫向建立病人與社區早期照護；垂直整合上，則透過採購平台連接供應商，往下有藥局作為社區服務管道；再加上已投入開發的電子商務平台，可縮短供貨時程，掌握市場變化，形成一體化的醫療系統。展望後市，盛弘維持樂觀正向看法，除致力醫藥流通及醫療專科之本業經營，力求五大核心事業穩步成長，並配合旗下轉投資事業多元發展，以醫療新經濟模式建構以健檢/醫療為核心的大健康生態圈，將成為集團新的成長動能，並藉此帶動全年營運，力拼營收獲利雙成長。