屏東醫師公會日前邀請健保署高屏業務組、屏東衛生局舉辦「全民健保居家醫療照護擴大照護範圍說明會」，邀請大東港地區基層診所參與居家照護計劃，東港安泰醫院為大東港區居家照護整合計劃的主責院所，並積極與基層診所資源整合，達到居家醫療的最大效益。健保署於105年起實施全民健康保險居家醫療整合照護計畫，提供外出就醫不便患者更妥適的醫療照護，由醫師到府提供醫療服務，若病患有明確醫療需求且因失能或疾病特性致外出就醫不便者，就可以申請居家醫療整合照護。東港安泰醫院指出，此次擴大整合服務，把基層診所也納入居家照護的團隊，以往只有居家照護單位的醫師、護理師能進行居家照護醫療，此次診所醫師也能就地為民眾服務，若需要居家護理時，可以轉介東港安泰醫院居家護理所的護理師出院服務民眾。黃炳生院長表示，安泰醫院本身即具有完整的居家照護團隊，包含東港安泰醫院、安泰醫療附設居家護理所、星安居家護理所以及潮州安泰醫院來四個居家服務的機構，作為大東港地區的主責單位。期待更多診所的加入來建全整個醫療網絡，提供民眾最完整的醫療服務。屏東醫師公會梁宏志理事表示，此次說明會的對象為大東港地區的診所，希望診所能加入居家醫療照護團隊並隊擴大照護範圍，於活動現場即可申請加入居家照護服務網，透過彼此之源整合達到最大的效益。