醫療類股今年來漲贏全球股市，最近卻遭遇獲利了結賣壓，四大次產業全面拉回，近兩周來以生技股受傷最重；法人建議，著眼於今年併購熱潮並未冷卻，並且以中小型併購案做為主流，建議逢低布局時，宜選擇平衡配置製藥、醫療服務、醫療器材、生技的醫療保健概念基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，NBI上周持續修正，回測3300點支撐區，然結構尚未止穩，近期觀察能否站回3,350點，始具止穩力道，否則可能暫時轉弱，拉長看今年醫療保健四大次產業的表現，其實醫療器材漲幅更勝生技，目前醫療類股整體本益比為16.4倍，仍低於歷史平均18.1倍，短線修正是投資人進場的良機。針對美國醫療產業的併購行情，江宜虔剖析，美國總統川普力倡引導海外資金回流美國，併購資金更加充沛，光是上半年，醫療龍頭嬌生在1月宣布以300億美元併購瑞士生物科技公司Actelion，強化其罕見疾病藥品的研發動能。近期，線上問診公司Teladoc也宣布併購醫療諮詢服務平Best Doctors，未來公司線上問診服務將延伸到可獲取全球知名醫生的意見諮詢。江宜虔預期，醫療保健類股中小型併購案已成為主流，預料強強聯手的行情，讓基金看俏，值得注意的是，2015年以來，醫療產業併購價格平均較市場價格高，平均溢價幅度為80％，溢價幅度的中位數為55％，隨著醫療產業股價出現暫時修正，被併購標的目前的股價更具吸引力，投資人可開始針對醫療基金分批布局，掌握反彈契機。