第27屆美國奧蘭多醫療儀器設備暨復健保健展（FIME2017）於本月8日在佛羅里達州奧蘭多會議中心展出，來自全球40個國家，計1,650家參展廠商，臺灣、韓國、馬來西亞、香港、波蘭、匈牙利、土耳其、義大利、西班牙、德國、英國、瑞士、巴西、巴基斯坦等14國以國家館參展。臺灣醫療相關廠商生產技術成熟，不論是為國際大廠代工或自創品牌銷售，在全球市場均占有一席重要地位，而美國是世界醫療設備銷售的重要市場，業者一致看好市場商機及發展潛力。FIME展台灣館參展廠商包括長庚醫療集團旗下長庚醫學科技及上櫃公司豪展醫療科技，另外還有普惠醫工和星博電子等9家廠商，均利用展來開拓北美及中南美市場商機。其中，長庚醫學科技是第6次參展，行銷產品包括醫院用電動病床、推床、醫療工作車及病床傢俱等，挾其優良的醫療、教學與臨床優勢，贏得口碑。台灣精品廠商亦為全球體溫計品牌大廠之代工廠的豪展醫療科技，其紅外線耳溫槍特殊探頭設計，屢獲國際專利，預估也會創造佳績；第3次參展的星博電子所生產的電源供應器，贏得國家磐石獎及小巨人獎等殊榮，本次參展期望覓得殷實夥伴，開展自有品牌佔有率。該展一連展出3天，預估吸引2.2萬名的全球買主，主要為北美及拉丁美洲醫療保健行業專業人士，如醫院及診所、製造商、經銷商與批發商等，提供最佳的知識共享和聯誼平台。主辦單位INFROMA副總裁Dave Panther表示，今年FIME展規模擴大，除因成功整合全球最大的實驗室博覽會MEDLAB，加上北美是全球最大的醫療、臨床實驗室市場（占40％），所以本展可以成功吸引全球醫療專業人士的關注。為了讓與會者了解美洲各地醫療器材法規及最新趨勢，特別於展中舉辦「醫療器材商機」、「 MEDLAB Americas」相關的專題研討會，共計7場。另外，因應潮流與趨勢，規劃3D醫療列印專區，讓訪客得以一窺創新的醫療保健技術。美國是全球最大的醫療器械生產國和消費國，2018年全球醫療產業規模將達3,825億美元，單以美國醫療市場就達1,350億美元。素有「陽光之州」的佛羅里達州，2020年人口將達2,350萬人，其中老年人就占了28％，所支付醫療照護費預估將逾90億美元，另該州醫療器材的生產製造排名全美第2名、藥品第3名、臨床試驗則第4名、生物科技研發第7名。佛州的生命科學聚落也是全美最大規模的，生物科技企業的公司計有295家、藥品則有259家、醫療器材659家、醫療院所720家、生醫科學園區8個、生技研究機構14家、生技育成中心15所，在在顯示佛羅里達州醫療市場亦不容我商小覷。