美國經濟數據持續正向，就業人數與製造業指數維持高檔，美債利率持續下滑至1.25％水準，今年REITs在低利率環境以及經濟逐季復甦下，表現將大幅優於去年，許多產業在第一季疫情受控後持續反彈，短期漲多整理後，股市仍將往正向發展。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，目前美國REITs市場整體淨值溢價1％，未來一年的本益比約24倍，股利率達3％，大幅優於美債殖利率水準，仍具吸引力，在產業基本面改善利多下，REITs將穩健上漲。李文孝表示，美國REITs企業第二季財報陸續公布，多數產業租金亦開始上調，已公布的財報有八成優於預期，是史上最好的一季，多數公司持續調高今年獲利展望。其中，今年電信業者對5G資本支出將加速對租賃電塔業者的成長動能有保障；東西岸住宅租金觸底後開始上漲，承租率也提高；連過去幾年弱勢的零售業者也開始上修獲利。第一金全球不動產證券化基金經理人葉菀婷表示，疫情可望在2021年大幅改善，有利於經濟活動重啟，預估2021年工業REITs仍將維持強勢成長，每股盈餘達10.1美元；商用REITs也將扭轉頹勢，獲利上看5.3美元。日盛長照產業收益不動產證券化基金研究團隊表示，美國疫苗施打率從今年第一季底開始加速，市場預期長照機構的入住率有望在第一季落底後逐季回升，有利於長照產業獲利恢復至疫情爆發前水準，在全球人口高齡化的剛性需求帶動下，醫療保健REITs投資商機長線可期。合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金經理人徐啟葳表示，醫療照護REITs的長期股利表現佳，統計全球REITs指數長期股利率大約4～5％，但醫療照護REITs的股利率約5～6％，在低利的環境中，醫療照護REITs無論價格表現或是本身具有穩定配息、股息增長或是不動產增值效益，都相當適合投資人納入核心資產。