2017年第三季對金萬林（6645）而言是企業發展上的一個新里程碑；7月股票公開發行，聘請前國泰醫院病理暨檢驗部部長曾嶔元醫師擔任營運長，總公司遷移至汐止遠雄U-TOWN商辦大樓，設立精準醫學基因檢測實驗室，預計8月18日股票登錄興櫃，進入資本市場，成為OTC興櫃精準醫療概念股尖兵。曾嶔元醫師歷任馬偕、國泰病理部主治醫師，輔大醫學系兼任教授，衛福部食藥署醫材諮議會委員，台灣分子醫學會理事長，金管會犯罪防制中心顧問，考選部命題/考試委員，ISO 15189/17025委員，生策會新創獎評審委員等職務；十四年前曾嶔元醫師首創台灣分子醫學諮詢門診，為醫界第一個將分子診斷應用在臨床與病人身上，為病患解答DNA檢測疑惑，以及如何做好健康管理與疾病治療，可說是台灣精準醫療的先驅與權威。台灣分子醫學權威，在前衛生署副署長張鴻仁口中，每年有三分之一時間受邀在全球演講的曾嶔元醫師為什麼從大型醫學中心轉戰中小型生技醫藥廠商。曾嶔元營運長表示，由於與陳惠娥董事長對精準醫學分子檢測服務的理念相同，看到陳董事長的經營理念，及公司長遠的發展策略，更斥資引進國外經過實務驗證過的醫療級基因檢測平台系統，整合基因檢測、分析數據、臨床等三塊領域，以讓病人可以獲得最佳醫療照護。這個信念與決心打動他，因此欣然接受營運長新職，藉此繼續發揮所長。精準醫學的關鍵核心是「在治療及預防疾病時，以尖端的生物科技來考量個人在基因、環境和生活型態上的差異」，以針對相同病徵但實際上因應個人體質差異給予不同的治療和預防建議。目前國內各生技公司所提供的精準醫學僅限於次世代定序儀的報告與生物資訊分析，還缺最後兩哩路：沒有醫師將數據轉成具臨床可讀性的報告並簽署發出，也沒有諮詢門診讓病人釋疑，缺乏提供病人最佳解決方案。今年第三季，曾嶔元醫師的加入、成立精準醫學基因檢測實驗室及GeneOnLink基因診所，金萬林成功結合次世代定序儀檢測平台、生物資訊分析、醫師簽署的報告、門診諮詢等，建構國內「整合型的精準醫學」服務。面對個人化醫療時代，金萬林向下游整合跨入基因檢測之精準醫學與次世代健檢門診，助門診病人掌握治療黃金期，管理自己的健康。