曉得嗎？糖尿病視網膜病變是全球失明人數攀升的主因。這其實是可預防的失明。當前，全球各地目前共有4.15億糖尿病患者，其實只要透過定期篩檢，就可有效預防。關心此議題的Google研究團隊產品經理、醫學博士彭浩怡，利用20%Project的時間，與公司內部團隊一同運用TenserFlow機器學習相關技術來辨識糖尿病患者的是視網膜圖像，根據統計，電腦運用深度學習相關AI(人工智慧)技術來判讀視網膜醫學圖像並判斷是否發生病變的準確度，已經超越病理學醫師。此類運用未來在通過主管機關的審核之後，可望嘉惠更多可能因糖尿病而遭遇視力退化、甚至失明之苦的患者。以印度地區為例，眼科醫生短缺12.7萬名，因此沒有足夠的醫療資源來針對當地糖尿病患者的視網膜圖像進行判讀。在印度，有45%患者在診斷前飽受失明、視力減損的折磨。因此，Google研究團隊產品經理、醫學博士彭浩怡與團隊人員，利用深度神經網路來判讀糖尿病患者的眼底圖像，期間透過建立標籤工具、聘請54名眼科醫生等作業，共取得13萬眼底影像，進行了88萬次診斷。此後，建立起了一個診斷工具，協助印度的醫生進行判讀。以上相關研究Google已經發表在美國醫學雜誌，此機器的表現已經跟美國領有執照的醫師表現不相上下。甚至，演算法的中位數已經超越美國醫生的平均中位數。目前，Google不僅在與FDA主管機關，還有印度相關醫療機構進行合作，也期待能夠將此運算法運用在終端拍攝攝影器材之中（來提升拍攝品質，以期能進一步提升機器判讀準確度）。除此之外，深度學習技術也可被運用在判讀癌症活體組織切片。有此需要的原因是，每12人的乳癌切片中，就有1人可能被誤診。在前列腺癌當中，則是每7人就有1人可能被誤診。原因乃是因為載玻片上活體組織上有很多資訊，原先就不容易判讀。利用Google深度神經網路技術的演算法，在腫瘤定位準確度（FROC）為0.89，在沒有時間限制下，病理學家的FROC分數則是0.73。而在判讀癌症上，此模型則是有92％敏感度，有8個偽陽性判讀，而病理學家的部分，則是有73％敏感度，0個偽陽性結果。也就是說，透過與病理學家的合作，未來有機會將此機器判讀病理學切片的準確度更加提升，並降低誤判的可能性。在此研究下，可預見深度學習未來有望能夠輔助醫生，在進行臨床驗證工作，讓深度學習技術能夠運用在臨床上，而非僅是在實驗室中．此外，如何獲得醫療團隊的信任（如何告知醫療團隊讓他們知道他們的判斷沒有那麼準確等等，目前也正在與醫療團隊進行合作）也是相當需要智慧與時間的功夫。