美國醫療制度普及各地，患者生病找醫生就醫並不困難。但對初抵異地的中國人而言，有時的確不知如何著手去就醫。除透過報紙的分類廣告找到診所電話外，在美國無論看什麼病都必須先電話預約掛號，切莫貿然前往，有時，醫生不會接受未預約就前往之病人。美國紐約、洛杉磯、舊金山、芝加哥及休士頓等大城市都有相當規模的中國城，中國人如果不諳英語，不妨從中國城的書店或超市買一份中文報紙，透過分類廣告，可以找到城內的診所或醫生。另可查閱當地電話簿中的分類廣告，或請教旅行社導遊及旅館的服務人員。中華涉外網報導，美國醫療保險制度雖稱完善，但醫療費用高昂，以致保險費用年年增加。因此，在美國如果沒有醫療保險，生一場大病下來，可能會令人傾家蕩產。美國民眾通常會將醫療保險卡與信用卡放在皮夾或皮包，隨身攜帶。就醫時，醫院多半會要求病人填寫一些表格，除須填寫病患個資、病歷等資料外，最重要的就是填寫本身的醫療保險是由何家公司承保、保險期限及號碼，以便日後醫院向保險公司要求償付之用。通常，保險公司會要求就醫者先付清自付額部分，至於其他的保險公司給付部分，則會由保險公司付給醫院，同時，保險公司也會將所付金額副本通知病人。大陸民眾赴美若是長期居留，最好要盡早購買美國的醫療保險。短期旅遊方面，也要先查明所購之旅行保險是否已包含國外醫療給付部分。若是赴美求學者，通常校方有學生保險制度。