疫情肆虐全球，醫藥生技股備受矚目，其中又以不受藥價政策影響的醫藥外包行業，堪稱新崛起的熱門投資趨勢。醫藥股受政策影響很大，中國官方先前推動的新藥審批改革、臨床實驗標準國際化，都大幅縮短新藥在中國上市的時間。這使藥企更積極透過資本市場融資，截至2021年首季，科創板有251家企業上市，其中醫藥生技相關的企業就有56家。值得投資的醫藥股可分為幾類，第一種是新藥題材，例如恒瑞、石藥、中國生物製藥；第二種是醫藥外包行業（英文簡稱CXO），包含臨床研究、藥品生產，像是藥明生物、藥明康德等；第三種是互聯網醫療，例如阿里健康、平安好醫生；第四種是消費型或特色醫療，例如治療不孕症的醫療院所。這裡面以第一、二類比較受投資法人關注，不過新藥現在面臨醫保談判的降價壓力，仿製藥（學名藥）也因政府帶量採購趨勢，藥價大打折扣，藥企獲利不若過往。相形之下，醫藥外包行業卻不太受政策影響，因為這行業跟負責研發的藥企採取的是按「里程碑」進度付款，以及「風險共擔、利益共享」的合作方式。終端藥價或許會因為政策受打壓，但前端的研發成本只會愈來愈高，醫藥外包行業可以解決新藥公司的研發時間跟成本，這一兩年成為熱度特別高的板塊。醫藥外包主要分為臨床研究、生產、銷售三大塊，其中以臨床實驗的技術門檻及價值最高，因為臨床非常要求方案設計能力、還有對嚴重副作用等臨時狀況的處理應變能力，因此需要經驗豐富醫學人才，人才堪稱這個行業的核心競爭力。至於藥品生產，則需要有合格且具大規模生產能力的GMP標準工廠，企業的資金實力要夠。藥品又分為小分子（化學藥）跟大分子藥物（生物藥），化學藥門檻較低，主要是多種化學成分不斷混合調配，量產較簡單；生物藥則因原料為活細胞，對溫度、濕度、酸鹼值非常敏感，量產門檻要求很高。像現在全世界非常關心的新冠疫苗，就算是生物藥的一種。目前全球醫藥代工行業產能往新興市場轉移已經成為趨勢，這是因為亞洲國家具醫學背景及專業技術的人力成本明顯低於歐美，使得歐美醫藥生技公司外包給亞洲的意願自然也高。中國醫藥外包市場這幾年發展快速，由於競爭門檻愈墊愈高，目前醫藥外包已經逐漸形成少數幾家實力雄厚的企業寡占的態勢。例如藥明康德，是中國唯一全面覆蓋醫藥外包產業鏈的公司，市占率這幾年一直維持冠軍；其次則是專注臨床實驗的泰格醫藥，平均逾四成的毛利率，居醫藥外包行業之冠。至於在生物藥製造方面，則以藥明生物最受矚目。藥明生物的生產規模在全球排名第四，在中國生物藥的市占率則高達八成，也是新冠疫苗代工受惠概念股。從估值來看，中國醫藥代工股現在估值普遍都偏高，美國大藥企如輝瑞、禮來本益比約20到30倍，臨床龍頭則有40倍，生物藥代工大廠則超過60倍。但中國類似的龍頭企業本益比卻動輒100倍以上，原因可能是中國醫藥代工業這兩年才陸續股票上市，具投資潛力的公司非常稀缺，使估值居高不下，建議投資人還是要以長期角度看待這個板塊較佳。