嘉義基督教醫院早期療育管理中心於5日在朴子體育館舉辦「親子動一動，發展向前衝」運動會，目的是為了向廣大的父母宣導「早期發現，早期治療」，孩童在6歲前的腦部發展是人生的黃金時期，建立家長正確面對早期療育的觀念及重要性，不要視早療為洪水猛獸般的恐怖，讓孩子可以健康成長。嘉義基督教醫院辦理「發展遲緩兒童早期療育服務計畫業務」，推廣兒童早期療育服務已經有16年之久，參與早療的孩童都是以0至6歲發展遲緩的小孩為主。嘉基早療中心擴大在朴子運動館舉辦「親子運動會」，縣長張花冠更打扮成花仙子與參與活動的親子一同歡樂，現場有親子健康帶動跳、兒童活力舞蹈與親子競賽遊戲，家長與孩子共同參與，透過親子遊戲的方式讓社區民眾了解親子遊戲與親職功能的重要性，達到提升社區民眾對「兒童健康發展」與「早期發現，早期介入」的早期療育概念。縣長張花冠表示，現代社會父母工作時間長、壓力大，較不易察覺孩子是否有異狀，必須定期至醫院接受檢查，才能達到早期發現早期治療，更不要因為怕被異樣眼光看待，就不敢帶孩子至早療中心進行治療，這樣反而會耽誤孩子的黃金治療期。嘉基醫院早療中心主任姚淑芬指出，曾有位家長不讓小孩接受早療，直到上小學後每次考試都0分，家長才拿出多年前社工的名片給老師看，並詢問老師現在去早療「還來得及嗎？」。相反的，也有家長很早發現孩童有怪異現象發生，讓幼童接受早療專業團隊服務，從醫療評估、復健、到宅或到校療育服務、機構式日間托育服務等，幼童的發展遲緩現象都有顯著改善。