衛爾康餐廳位於台中的衛爾康餐廳，在1995年2月發生火災事故，導致64人傷亡，此次火災可是歷年來火災大事故悲劇。衛爾康西餐廳在火災事件多年後拆除。曾改建為五金百貨和停車場，現賣場恢復為空地。據說改建成五金行與停車場時，都曾有些靈異事件的傳說喔。外雙溪鄭成功廟位於台北外雙溪的鄭成功廟，到了夜晚，此處視野極佳是觀賞台北夜景的好地方，但因當年動工不知何故便停工了將近10年之久，後來才復工，雖主要供奉的是鄭成功，據傳主神的神靈始終沒有入主，因此淪為所謂的陰廟，伴隨不少靈異故事。杏林醫院杏林醫院，全稱杏林綜合醫院，位於台南市的地區醫院，曾為當地知名的大醫院。1993年因醫療不實而勒令停業，醫院大樓迄今仍舊未被拆卸，留下許多醫院營業時器材及藥品，而不斷傳言醫院有靈異事件出現，被民眾封為臺南市知名鬼屋之一。水湳洞台金戲院位於瑞芳水湳洞風景區，有一間荒廢已久的戲院，當年是台金礦業公司附設的電影院，後因礦業式微最後變成廢墟，加上不少靈異傳聞，此地成為膽大夜遊愛好者的名單之一。金門廢棄坑道醫院坑道可說是金門才有特殊建築，已經廢棄的坑道醫院，因屬於不見天日的山洞醫院，更比其他廢棄醫院荒涼，加上占地廣闊，是國內極罕見的靈異地點。