雙和醫院舉辦第四任院長交接典禮，由腎病防治權威吳麥斯教授接任第四任院長，而第三任李飛鵬院長將榮升臺北醫學大學附校長，繼續於醫療與教育領域奉獻心力。典禮當天，新北市政府衛生局林奇宏局長、衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會郭長豐副執行長、臺北醫學大學董事會張文昌董事長、臺北醫學大學林建煌校長以及各界貴賓皆蒞臨獻上祝福。典禮由臺北醫學大學林建煌校長主持監交，在張文昌董事長及現場所有嘉賓的見證下順利完成交接儀式。新北市政府衛生局林奇宏局長於典禮中祝賀李飛鵬院長及吳麥斯院長，並感謝雙和醫院多年來與公部門緊密的合作，對民眾健康貢獻良多。張文昌董事長於會中特別肯定李飛鵬院長對雙和醫院發展的種種的貢獻。他指出，過去兩年來，雙和醫院於醫療服務與品質等各方面屢創佳績，連續榮獲國內外各項評鑑及獎項的肯定，105年更取得準醫學中心之殊榮，成果有目共睹。相信未來在吳麥斯院長的帶領下，雙和醫院更將持續精進提升、再創顛峰，朝國際一流的醫學中心邁進。臺北醫學大學林建煌校長也表示，吳麥斯院長過去在行政、醫療、研究等方面都有非常豐富的經驗，必能帶領雙和醫院強化特色醫療，守護民眾健康。第四任吳麥斯院長過去於醫界及北醫體系有數十年豐富的醫療及管理經驗，不僅建立完善的腎臟病防治制度，讓台灣經驗成為國際醫界的重要參考指標，更歷任臺北醫學大學附設醫院副院長、臺北醫學大學醫學院副院長及臺北醫學大學管理發展中心執行長等核心要職。今後，吳院長將秉持其對醫療業深厚的熱忱與管理長才，肩負起雙和醫院院務發展。除積極培養及羅致優秀人才、營造幸福職場外，亦將帶領醫院全體同仁共同努力，不斷提升醫療水準與服務品質，建構完整的健康照護網絡，推動教學與生技研究在地紮根，為守護民眾的健康持續努力。