一年一度父親節即將來臨，許多父親是家庭經濟重要支柱，不但要負起照顧家庭與妻兒的責任，更是家中主要經濟收入的來源。元大人壽建議民眾，規劃家庭保障時，應將爸爸的保障擺在第一位，為家庭風險作好妥善的規劃，建構一把安全的家庭保護傘。據衛生福利部統計醫療及照護費用也逐年攀升。日前公佈的「2016年國人十大死因」中，即有六項為重大傷病，民眾若罹患這些重大疾病時，雖可免除健保部分費用負擔，但仍須自行負擔其他相關費用，不論就醫、手術住院或是後續衍生的醫療照護費用，金額所費不貲，往往成為家庭的負荷。有鑑於大部分的父親處於兩代之間責任重大的「三明治族群」，元大人壽建議，可選擇「元大人壽金安鑫還本型重大傷病保險」，這項商品的最大特色為，資格認證容易，首次取得全民健保重大傷病證明的保戶即可獲得理賠給付，同時提供大眾運輸工具意外身故保險金及意外殘廢保險金，加強保障範圍。此外被保險人一旦罹患符合全民健保22類的重大傷病項目，並取得重大傷病證明後即可獲得保險金理賠，可做為長期醫療、居家照護療養、看護費用以及填補收入中斷產生的經濟缺口等用途；且保戶在保險期間屆滿仍生存且契約仍有效時，還可領取滿期保險金，提供父親們醫療、照護、生活全方位完整保障，成為父親們最堅固的靠山。元大人壽提醒，所有的父親，依據人生各階段保障需求及經濟狀況，調整投保內容，才能在意外或疾病突襲導致需要被人照顧且又無法工作時，讓家庭不至陷入困境，也讓自己對家人的愛有最堅實的依靠。