高苑科大秉持著照顧選手身心健康為出發點，日前與高雄榮總簽訂策略夥伴關係，高雄榮總將成為高苑科大學生球員最堅強的醫療後盾，提供球員們優質便捷的醫療資詢及服務優惠，讓學校所有運動員在高榮運動醫學中心享有VIP級的醫療服務，並協議雙方將共享資源，共同提升正面形象。高苑休運系自100年起連續6年承接教育部體育署體適能檢測站計畫，在學校體適能領域建立口碑，因此各界均希望該校體適能檢測團隊能夠到府服務。該校休閒運動管理系師生於今年3月8日至高雄榮民總醫院，協助該院員工進行體適能檢測服務開啟雙方合作模式。球員在場上展現精湛球技及追求競技榮譽同時，大大小小的運動傷害也如影隨形的深深困擾著這些頂尖運動員，學校照顧選手的身心健康刻不容緩。尤其高苑科大在教育部舉辦的大專運動聯賽素以棒球隊及籃球隊聞名，在歷年賽事均有不錯表現，今年棒球隊在甲一級聯賽中，擊敗各校勇奪殿軍，因此被日本早稻田棒球隊來台百年紀念賽指名比賽的四支大學棒球隊之一，並且在所有賽事中率先以4：2打敗早稻田棒球隊球。近年來更培育出中職的陶鎔大帝（曾陶鎔）、藍寅倫、吳哲源、薛惟中、甘少康、林航、黃竣彥等中華職棒現役好手。高雄榮民總醫院在高雄深耕30年，從一般民眾到國家職業級選手運動傷害的治療，累積出豐富的經驗與成果。該醫院運動醫學中心由骨科部、復健醫學部、精神部、家庭醫學部組成之外，還加上傳統醫學科、營養室、醫務企管室的支援，建構出堅強醫護團隊與完善醫療資源。高苑科大校長趙必孝表示，球員全力以赴的表現也讓學校願意每年投入更多的經費與資源，無非是希望打造一個優質的環境，讓球員可以完全專注在球場上打拼。舉凡棒球場、打擊練習場、運動傷害防護室的建造、體適能健身器材的添購等，全校上下一心對於運動代表隊全力支持，未來高苑科大將秉持從一而終的教育理念，不間斷的培育優秀球員們，期望這些未來的高苑之光能在國際上嶄露頭角，為國爭光。