高苑科大休運系自100年起連續6年承接教育部體育署體適能檢測站計畫，在學校體適能領域建立口碑，因此各界均希望該校體適能檢測團隊能夠到府服務。而高苑科大休閒運動管理系師生於今年3月8日至高雄榮民總醫院，協助該院員工進行體適能檢測服務，開啟雙方合作模式。高苑科大在教育部舉辦的大專運動聯賽以棒球隊及籃球隊聞名，在歷年賽事均有佳績，今年棒球隊在甲一級聯賽中勇奪殿軍，因此被日本早稻田棒球隊來台百年紀念賽指名比賽的四支大學棒球隊之一，並在比賽中擊敗早稻田棒球隊球。近年來更培育出中職的陶鎔大帝-曾陶鎔；跨場連續4支全壘打，兩場轟5支全壘打的聯盟記錄、另外還有多位中華職棒現役好手。而球員在場上展現精湛球技及追求榮譽同時，運動傷害也困擾著這些頂尖運動員。該校秉持著照顧選手身心健康為基礎，與高雄榮民總醫院簽訂策略夥伴關係，讓學校所有運動員在該醫院運動醫學中心享有VIP級的醫療服務，並協議雙方將共享資源，共同提升正面形象。高雄榮民總醫院在高雄深耕三十年，從一般民眾到國家級選手運動傷害的治療，累積出豐富的經驗與成果。該醫院運動醫學中心由骨科部、復健醫學部、精神部、家庭醫學部組成之外，再加上傳統醫學上的支援，建構出堅強醫護團隊與完善醫療資源。本次簽約係由高苑科大與高雄榮總醫學中心進行醫療合作，高雄榮總將成為高苑科大學生球員最堅強的醫療後盾，提供球員們更優質的醫療諮詢及服務優惠。該院運動醫學中心除了派醫師到校開設運動傷處理課程外，在球隊外出比賽時提供專業的運動傷害防護員，也讓高苑內部球員能享有優先掛號及快速診治的服務，並輔導球員認識用藥規範與禁藥管制項目。未來也將建立完整的球員診療紀錄與管理，讓教練團更加了解球員的身心靈狀況。高苑科大校長趙必孝表示，球員全力以赴的表現也讓學校願意每年投入更多的經費資源，無非是希望打造最優質的環境，讓球員可無後顧之憂在場上打拼。舉凡棒球場、打擊練習場、運動傷害防護室的建造、體適能健身器材的添購等，全校對於運動代表隊給予全力支持，未來高苑科大將秉持從一而終的教育理念，努力培育優秀球員們，期望這些未來的高苑之光能在國際上嶄露頭角，為國為校爭光。