為了對抗新冠肺炎，全球疫苗需求持續提升，相關產業持續受惠，加上各國解封後，民眾的醫療需求可望獲得滿足，醫療器材及設備業績將有機會提升。投信法人建議，可以分批布局健康護理產業等相關標的，搭上這波趨勢。兆豐投信生命科學基金經理人劉明芳表示，日後政府逐年買疫苗將成常態，商機可期。除了疫苗生產廠商將持續受惠外，相關疫苗周邊原料需求持續上升，整體產業呈現蓬勃發展。此外，隨著各國陸續解封，經濟及生活將逐漸回到正軌，民眾的醫療需求可望獲得滿足，相關醫療器材及設備需求回升。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，數位醫療在疫情的催化下，獲得各國政府、醫院大量使用，市場接受度快速提升，逐漸成為醫療產業的新主流。許多數位醫療公司的服務進入商業化發展階段，營運模式趨於成熟，邁入有實質獲利的成長期。根據資料顯示，未來三年，數位醫療產業的獲利年複合成長率上看35％，超越了傳統醫療和生技產業。常李奕翰認為，在獲利大步成長下，將可吸引愈來愈多的投資人青睞，相關公司股價具長期爆發潛力，投資機會不容錯過。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，MSCI醫療保健指數相較於MSCI AC世界指數的本益比折價幅度於第二季開始逐月縮窄，而代表生技族群的NBI指數目前股價營收比約為7.2倍，亦出現回升，但NBI指數相較S&P 500溢價幅度仍明顯低於長期平均，顯示目前產業在評價面仍具吸引力。合庫投信指出，醫療照護產業能快速成長，各國政府政策的強力支持非常關鍵，且人口高齡化趨勢銳不可擋，醫療照護不動產、生技及科技雙技創新產業可望是未來剛性需求。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，新冠病毒陸續出現變異株，在全球新冠疫情尚未獲得有效控制前，新冠疫苗儼然成為剛性需求。全球疫苗施打普及率持續推進全球施打疫苗速度加快，相關廠商獲利具想像空間。