不同於其他科別，兒科醫生所要面對的不只兒童病患，還有患兒父母及其家人，一名大陸醫學生前往兒科實習，發現擔任兒科醫生，宛如從事幼教工作，必須具備極高的耐心，才能妥善與兒童及家長溝通、完成問診；也因醫療過程極度追求細節，醫學生選擇兒科的意願不高，依舊是醫學科系中的冷門科系。北京一名35歲兒科醫師周辰日前表示，回憶大學剛畢業的階段，剛當醫生的前3年，必須接受醫院的培訓，「那時不能出診，月收入實際僅能拿到一兩千元（人民幣，下同），最多的時候也不超過3000元，還不到成人科的一半。」如今擔任兒科醫生已滿8年，論及工作壓力來源，周辰說：「兒科醫生不像其他醫生，往往只面對一個病人。我們經常是一個人面對患兒、父母甚至是爺爺奶奶一大家子人」；孩子在病痛折磨下，哭鬧狀況往往加劇家長的焦慮情緒，從而把怒火發洩在醫生身上。一名化名為「容聲」的醫學生，近日投書到《中國青年報》，分享在醫院兒科部門實習的經驗。他在文章中提到，診斷兒童病患不容易，除兒童的表達能力不若成人，無法具體描述身體不適的症狀，不少孩童對醫生存有恐懼感，不願或無法在問診階段，正確回應醫師的問題。他本身在醫院看到不少兒科醫生極具親和力，宛如幼教工作者，以循循善誘的方式與兒患溝通，對此留下了深刻的印象。