桃園地區除了林口長庚醫院，僅有衛生福利部桃園醫院和國軍桃園總醫院設有小兒科急診，能針對新生兒或患有特殊疾病的兒童，在深夜、凌晨時段進行即時治療，衛生局鼓勵私立醫院也能擴張急診室，增設小兒急診，讓更多有需要的家庭受惠。桃園醫院院長鄭舜平坦承，小兒科醫師一直以來都是公立醫院最容易缺人的科別，由於要輪值、教學，壓力較大，不少醫師寧去坊間開立診所，公立醫院小兒科徵人困難，能提供24小時急診服務很辛苦，是因衛生局提供補助，才有辦法把原本僅提供至晚上11點的兒科急診延至24小時。桃園市議員劉茂群認為，除了公立醫院外，衛生局應該要建議、輔導私立醫院也在急診室中設立小兒急診專科，在特殊兒童發生病況時，才能第一時間處置，衛生局也該推出更多利多，協助大醫院留住小兒科醫生。衛生局醫事管理科長黃翠咪表示，桃園市目前有773家西醫診所，其中有100家登記為專責小兒科診所，門診時間大都到晚間9點或10點，同時也有假日門診，但若深夜、凌晨時遇到突發狀況，一般兒童可送至普通醫院急診室，新生兒或特殊疾病兒童還是得送至有小兒急診的醫院。黃翠咪解釋，急診科的醫師雖然可以看基礎的小兒科，但若是新生兒或患有特殊疾病兒童的家庭，就得被轉診到林口長庚、桃園醫院、國軍桃園總醫院等急診室中設有小兒急診專科的醫院，才有辦法進行即時治療，衛生局3年來每年補助2000至2500萬元，在急性冠心症、急性腦中風、重大外傷、高危險妊娠孕產婦及新生兒（含早產兒）的急診照護品質和人力費用，協助醫院爭取兒科急重症醫療服務，並留住兒科人才進行培植。