台灣醫療水準高超，在全球名列前茅，價格和歐美比又相對合理，對國外病患頗具吸引力，政府10多年前也揚言積極發展國際醫療，但因缺乏整合行銷、配套，各醫院至今仍多是單打獨鬥發展，導致國際醫療商機「看得到、吃不到」。醫療是台灣強項，全台不少醫院多年來已默默耕耘國際醫療領域，政府列入國家政策也持續多年，2004年、蔡英文還是行政院副院長時，醫界就曾聽她宣誓要協助搶攻國際醫療市場，2007年，經建會更投入資金，發展國際觀光醫療，希望讓「顧客走進來，醫療走出去」。但發展至今10多年，醫界仍普遍認為，政府口號喊歸喊，整體規畫依舊付之闕如，光是以亞洲市場來說，儘管台灣醫療水準數一數二，一般提起要出國治病，還是優先考慮泰國、韓國，台灣永遠是替代選項。政府不知道問題出在哪兒，問問第一線的醫師、協調師就知道，當韓國不漏痕跡地透過電影、電視劇行銷醫療水準，台灣還因為法規，嚴格限縮醫療行為不得廣告行銷，醫療成果知名度打不開，東西再好，潛在顧客怎會知道？其次，國際醫療涉及簽證、入境通關、醫療人員語言能力、甚至旅遊觀光整體規畫，政府若不透過跨部會協力，擬定周延配套措施，各家醫院如兄弟登山、各自努力，到頭來，台灣搶攻國際醫療領域，終究會是白日夢一場。