遠雄集團終止後龍醫療園區開發計畫後，衛福部是否部分遷至園區近來備受關注，也引發不小爭議。苗栗縣長徐耀昌4日率員關心醫院結構補強整建及內部裝修工程進度，慰問醫護人員及就診民眾，行動支持苗醫原址服務鄉親之外，也期待中央協助將後龍擴為急重症園區。苗栗醫院為提供鄉親更舒適安全就醫環境，自去年3月先投入約5200萬經費，進行醫療大樓結構補強及拉皮整建，後又挹注9400萬辦理內部裝修，近1.5億經費全數自籌。前項工程今年3月已完成，後項預定9月底完工。今天上午，徐耀昌由縣府環保局長劉伯舒、衛生局張蕊仙、苗栗醫院副院長李永恆等人陪同視察整建工程進度，並慰問中、西醫門診及復健的病患，為他們打氣加油。縣長徐耀昌指出，後龍遠雄醫療園區由於遠雄已於今年4月21日向衛福部申請停止興建大型醫院，醫療園區內20多公頃國有地，若不作為醫療用地，將會回歸為農牧用地，十分可惜，亟需尋找適當醫療團隊進駐，但若再找其他企業設置大型醫院，恐衝擊健保資源分配，希望中央關心苗栗的醫療問題，協助苗醫能在後龍醫療園區新增急重症醫療中心，苗栗醫院仍繼續在苗栗市院區提供醫療服務，以達到雙贏。衛生局指出，縣府亦已在今年6月24日提報城鄉建設前瞻計畫，爭取中央納入補助苗栗醫院經費，利用後龍醫療園區的土地「擴增」第二院區，新建急重症醫療院區，並保留原有的苗栗醫院繼續提供苗栗市及鄰近鄉鎮的鄉親的醫療服務。徐耀昌強調，希望中央重視苗栗縣的醫療問題，協助提升苗栗縣的急重症醫療服務，若中央願意納入前瞻計畫補助苗栗醫院，縣府將會與苗栗醫院全力以赴，將苗栗醫院打造成全國26家部立醫院之中最優質的部立醫院。