今年來漲幅達16.5%的醫療類股，近期陷入亂流，保德信投信分析，最近一周醫療保健類股敬陪末座，雖然Biogen、吉利德科學等龍頭股的財報成績不俗，但是英國大藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的肺癌免疫療法臨床實驗失敗，個股上周重挫13%，拖累產業整體表現，投資人可伺機逢低布局兼備各次產業的醫療保健股票型基金，除了掌握「健康商機」，也可分散風險。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，英國大藥廠阿斯特捷利康上周重挫，主因是該公司的肺癌免疫療法臨床實驗失敗，和阿斯特捷利康採用類似療法的必治妥施貴寶也遭到波及，因投資人擔憂必治妥施貴寶的臨床實驗結果恐令人失望，股價跟著出現修正；反觀在肺癌免疫療法領域領先的默克則上漲，默克的免疫療法藥品Keytruda（吉舒達）目前在此領域仍無可匹敵的對手。江宜虔進一步從財報來看，美歐第二季企業財報已公布逾半數，美國企業盈餘多數優於預期，醫療類股表現亮眼，股市盈餘優於預期家數比例達86%，EPS優於預期幅度更達5.6%；至於歐洲醫療股則相對失色，股市盈餘優於預期家數比例為43%，EPS優於預期幅度則為2.4%，整體而言，美國醫療類股勝過歐洲。江宜虔提醒，全球股市高檔震盪，具創新動能、政策加持的醫療產業可望突圍，目前美國食品藥物管理局（FDA）正提高效率，加上2016年底美國通過21世紀醫療法案（21st Century Cure Act），未來10年，官方將挹注5億美元資金加快FDA審藥速度，並增加48億美元預算撥給美國衛生研究院，提供新藥、創新醫療器材研發，有利醫療基金的中長期表現；建議投資人選擇的醫療基金應平衡布局製藥、生技、醫材、醫療服務四大次產業，避免單獨押寶任一次產業，著眼中長線，修正5%左右便是逐步加碼的好時機。