最近一周醫療保健類股基金表現不佳，主要因英國大藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的肺癌免疫療法臨床實驗失敗，個股上周重挫13％，拖累整個產業整體表現，法人表表示，儘管如此，由於健康醫療產業中長期趨勢樂觀，投資人仍可伺機逢低布局。上周生醫股股價下跌，主要是因英國大藥廠阿斯特捷利康公司的肺癌免疫療法臨床實驗失敗所致，保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，由於必治妥施貴寶和阿斯特捷利康也是採用類似療法，投資人也擔憂必治妥施貴寶的臨床實驗結果恐令人失望，因此，該股股價跟著出現修正所致。上周生醫股指數下跌只是短期現象，目前法人持續看好生醫產業有下列原因，包括：創新、併購、核准新藥速度加快以及公司營運獲利轉佳。百達資產管理指出，影響今年生醫產業表現因素有臨床訊息、醫學研討發表創新技術、購併投資題材，另外，去年已有95％的新藥在第一輪即獲核可、美國三分之一藥物被定為「突破性治療，40％獲得優先審查，可加速審藥時程。其他看好理由，包含生技領域尚未看見蜂擁投入的現象、價值面相對於其他市場便宜，以及健護ETF近期出現強勁資金流入。百達資產管理進一步指出，生醫受到長期大趨勢所帶動，科技發展快速，已有三分之二的新藥由生技公司實驗室創造；人口結構轉變也支持生技產業投入資源，預計2050年60歲以上人口將達到20億人，而相較於18～44歲人口，65歲以上人口照護成本為3.4倍。目前標準普爾生技類股指數的本益比甚至還低於MSCI世界指數，因此持續看好該產業的中長期走勢。江宜虔表示，美歐第2季企業財報已公布逾半數，美國企業盈餘多數優於預期，醫療類股表現亮眼，股市盈餘優於預期家數比例達86％，EPS優於預期幅度更達5.6％。江宜虔也提醒，全球股市高檔震盪，只有具創新動能、政策加持的醫療產業可望突圍，建議投資人選擇的醫療基金應平衡布局製藥、生技、醫材、醫療服務四大次產業，避免單獨押寶任一次產業，著眼中長線，修正5％左右便是逐步加碼的好時機。