麥寮長庚醫院唯一急診專科醫師7月起離職，由院內17名內外科醫師輪值急診滿1個月。雲林縣衛生局表示，長庚醫院8月1日起調派高雄長庚1名急診專科醫師到麥寮，院方也承諾會「加速」再派1名加護病房醫師，衛生局認為「以看到人為準。」加護病房醫師未到位麥寮長庚醫院向衛福部申請105年至108年「醫學中心或重度級急救責任醫院支援離島及醫療不足地區緊急醫療照護服務獎勵計畫」（簡稱醫中計畫），目前仍執行中，麥長應有2名急診醫學科醫師及1名加護病房專責醫師。7月爆發醫師離職潮後，麥寮長庚急診專科醫師也離職，該院內外科醫師全體輪值急診室，長庚醫院8月1日起從高雄長庚調派一名專科醫師支援麥長。衛生局長吳昭軍表示，麥寮長庚急診室8月的排班表都有醫師，本月將與衛福部同步稽查。吳昭軍說，根據醫中計畫，麥寮長庚應有兩個急診專科醫師、一個加護病房醫師，長庚承諾盡速補加護病房醫師人力，「還是以看到人為準」。衛生局盼長庚更用心衛生局表示，麥長加護病房目前使用的是原本內、外科人力，品質實待加強。衛生局說，麥寮長庚從一開始規畫的1200床縮小為400床，400床仍是綜合醫院的規模，但從98年營運迄今維持96床，完全無成長，「希望他們更加用心」。衛生局指出，麥寮長庚的病患轉出率高達4%多，6月降到3%，但台大雲林分院轉出率只有0.5%至0.6%，6月1252人只轉出40人更低至0.3%，希望麥長轉出率至少要降到2%以下，不要讓患者轉來轉去耽誤病情。