近期全球醫療保健類股一票「大咖」發布第2季財報，那斯達克生技指數（NBI）刷新18個月來的新高，法人分析，包括諾華藥廠、聯合健康集團等六大醫療保健類股龍頭，EPS均優於預期，公布財報後股價也跟著沾光，投資氛圍好轉，建議投資人著眼於「超預期」的企業獲利狀況，布局醫療基金。根據統計，包括諾華藥廠、聯合健康集團、嬌生、快捷藥方、生物基因、吉利德科學等六大醫療保健龍頭股，第2季財報的EPS均優於市場預期，幅度介於0.9～19.6％，財報公布後，股價也出現0.44～4.47％的漲幅，讓醫療基金近期堪稱「紅光滿面」。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，著眼於基本面，醫療保健類股的財報揭露進入高峰，包括製藥龍頭嬌生、醫療服務龍頭聯合健康集團上季獲利不俗，市場焦點也從川普施政風向轉至企業營運。值得注意的是，嬌生、聯合健康集團的股價近期創下歷史新高，主要是長線退休基金對其配息率十分滿意，這也意味著，投資人可將均衡配置各次產業的醫療基金視為核心配置、長期擁抱。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，生技醫療產業受到景氣波動和系統性事件的影響相對小，主要是因為人口老化已成趨勢，用藥及醫療服務需求持續增長，加上產業創新動能旺盛，產值得以長期且穩定的增長，因此中長線投資潛力看好。此外，今年來生技醫療產業無論是在新藥數量、研發數據和資本市場活動上，表現都較去年來的優異，其中，在新藥核准方面，今年來FDA已通過26件，已超過去年全年22件，數量明顯回溫，評價面上也具吸引力。整體來看，在基本面穩健、評價面具優勢，以及政策可望鬆綁等利多支持下，生技醫療類股後市表現可期。法人強調，除了財報數據報佳音，美國官方政策也讓醫療產業更為「健康」，美國食品藥物管理局（FDA）對創新藥品採取更為友善的審核態度。