為增強台灣生醫水平能見度，生策會將於12/7-12/10開辦的醫療科技展，吸引大陸生醫界目光，目前大陸約已承租54個攤位做為灘頭堡來台「投石問路」。由於這是醫療產業界首次全方位的大秀實力，業界認為，將有助於進軍國際市場。有鑑於台灣的醫療水平儘管聞名全球，卻缺少有系統的連結，更遑論以打群架模式進軍國際打世界盃，因此，生策會首屆主辦的醫療展也備受關注。原本已於6月初低調走人的生策會執行長吳明發，無法婉拒生策會創辦人王金平、會長張善政的情義，只能先回來幫忙，雖然官方網站上還掛名執行長，吳明發說，人事案要等到8月中旬才會明朗。不過，心繫產業發展的他，還是力推醫療展要成功達陣。吳明發表示，從目前的參與的廠商、攤位規模和預計的人潮來看，成功率已逾90％，其中大陸不僅有參訪團，也有54個攤位，將有助於和國內的醫院、醫藥和醫材廠做最好的連結，增進商機的媒合機會。吳明發表示，首次主辦的醫療展，是全方位的架構醫療藍圖，由各醫院找出其最有特色的科別來參展，例如台大醫院的生育、北榮的照護等，都是最精選的科別，加上還有相關醫材和醫藥廠商的結合，打造的就是完整的醫療指南。「如果這個模式成功，可以架構完整由醫藥、醫材、醫院和醫管服務的供應鏈，那麼或許就可以打群架方式一起進軍國際市場，最近東元集團會長黃茂雄準備在印度工業園區，建構生技醫療聚落，就是可行的模式。」吳明發說。不讓7月的生技展專美於前，12月的醫療展來勢洶洶，目前除了台大、榮總、長庚、北醫、三總、中附醫、高醫、國泰、新光等大醫院幾乎全部參展外，北醫還包辦24個攤位。另外，每年國外參展22場，卻從幾乎不在台灣參展的聯合骨科，此次也都加入參展陣容，凸顯今年醫療展的分量。