台北醫學大學今天舉行新舊任校長交接典禮，林建煌教授從閻雲校長手中接下印信，出任第十任校長。北醫大董事長張文昌致詞時表示，在閻雲校長帶領下，這六年來，北醫大在教學、研究、醫院經營、國際交流及產學合作等核心項目，都寫下傲人成績，把北醫大提昇到另一個更高的層次，不僅在世界大學及亞洲大學排名逐年進步，更躍居國內私校第一。教育部高教司長李彥儀肯定閻雲校長這六年來的表現，以癌症轉譯醫學研究取得教育部頂尖大學計劃，在生技產學合作方面表現相當亮眼。她同時期許林建煌校長帶領北醫大邁向卓越。衛生福利部常務次長薛瑞元稱讚在閻雲校長傑出領導下，北醫大在教學、研究、生技產業等領域都有長足發展，這六年來堪稱是北醫大的盛世。北醫大校友總會長許庭禎則一再強調，閻校長這些年的政績，全寫在四萬多名校友的臉上，讓大家都與有榮焉。林建煌校長是北醫大藥學系畢業校友，在台大取得藥理研究所碩士及博士學位後，返回母校服務，歷任通識教育中心主任、呼吸治療學系主任、醫學研究所所長、醫學科學研究所所長、研發長、教務長、主任秘書及副校長等學術和行政職務，歷練完整而豐富。林建煌校長指出，今後他將秉持傳承與創新的精神，全力發展教學、研究、產學、醫療一體化的教育體系，完成北醫大產業拼圖，建構北醫生醫平台生態系，進而將北醫大帶向國際一流大學。發展策略上，將以深化癌症轉譯、新藥研發、細胞治療、精準醫學及人工智慧醫療等特色領域，建構跨領域研究團隊，並全力發展雙和生技園區，把北醫體系打造成國內重要的生技產業聚落。他也將培育學生的國際移動力、強化國際研究合作、提升國際競爭力，將北醫大推上國際舞台。至於在醫療領域方面，將成立校級整合性神經醫學中心，發展國際級臺北癌症中心，把神經醫學及癌症轉譯醫學打造成北醫體系的特色及亮點。同時也將北醫附醫、萬芳及雙和等附屬醫院打造成智慧醫院，建構整合式醫療照護體系，發展具北醫特色的養護體系，為台灣即將來臨的高齡社會，盡一分心力。