長庚醫院醫師報離職潮，麥寮長庚唯一的急診醫師也確認離職，由院內17名內外科醫師輪值急診，雲林縣衛生局表示，長庚醫院8月1日起調派一名高雄長庚急診專科醫師到麥寮，加護病房專科醫師還未派，長庚醫院承諾加速派人，雲林縣衛生局表示「還是看到人為準。」麥寮長庚醫院先前曾向衛福部申請105年至108年「醫學中心或重度級急救責任醫院支援離島及醫療不足地區緊急醫療照護服務獎勵計畫」（簡稱醫中計畫），麥長應有2名急診醫學科醫師及1名加護病房專責醫師。長庚醫療體系7月爆發醫師離職潮，麥長唯一急診專科醫師也離職。內外科醫師輪值1個月後，長庚醫院8月1日起從高雄長庚調派一名急診專科醫師支援麥長。衛生局長吳昭軍表示，麥寮長庚急診室8月的排班表都有醫師，但仍要以現場有人為準，本月將與衛福部同步稽查但日期未定。吳昭軍說，根據醫中計畫，麥寮長庚應有兩個急診專科醫師、一個加護病房醫師，長庚承諾盡速補加護病房醫師人力，但還是「看到人為準」。衛生局指出，麥寮長庚的病患轉出率高達4%多，6月降到3%，但台大雲林分院轉出率只有0.5%至0.6%，6月1252人只轉出40人，希望麥長轉院率至少要降到2%以下，不要患者轉來轉去耽誤病情。