馬雲早在2014年於浙江舉辦的世界互聯網大會跨境電子商務分論壇上即指出: 「中國大陸社會不出10年會在健康方面出現問題，但如及早做好準備則麻煩就會成為機遇，因此阿里巴巴集團已經開始投資醫療產業」。但從林口長庚急診離職風暴演變成長庚董座保衛戰事件看出，醫院醫療管理專業性高且涉及之領域廣泛。除醫療專業技術外亦包括生物科技產業、醫療器材買賣及貿易等業務、商界人脈的互助、經營管理和市場實務運作、政府相關單位的互動。而醫療衛生是台灣最具競爭力的強項之ㄧ，過去多年台灣醫療的成就已獲得國際間的肯定，目前政府大力推動新南向政策，如何讓台灣醫療衛生技術的輸出與國際交流，是新南向政策的重點課題。新南向政策實亦為台灣醫療產業突破現況瓶頸的新商機，可整合中央、地方政府、民間企業及團體，以東協、南亞、紐澳為台灣醫療產業的延伸，期與新南向等18個國家創造互利共贏的新合作模式。在人道與專業的考量下，台灣醫療產業應在新南向政策中扮演重要的角色，並藉由下列的模式進行擴展或創新:1.醫藥衛生經驗分享：台灣在公共衛生議題著力頗深，已建立了完備的傳染病防治體系及感控措施，台灣歷經SARS及H1N1新型流感的經驗，處置得當，近年對抗腸病毒、防治登革熱也有具體成效。B肝、C肝炎防治和領先世界的抗生素管理系統等，亦可推展到新南向國家。此外，台灣在三高的防治、減重計劃，甚至健保經驗皆可提供新南向國家借鏡。2.國際醫療援助擴展：過去幾十年來，台灣諸多醫院與我友邦國家，皆有醫療援助計劃與貢獻，協助並訓練開發中國家的醫師成績斐然。在幾家醫學中心的努力下，台灣已在南太平洋8國設有常駐醫療團或行動醫療團成效卓著，應將此模式複製到有需求的新南向國家。3.推動國際醫療創新：因應政府打造台灣為「亞太生技醫藥研發產業中心」，從醫美健檢到重症醫療都應積極鼓勵，如眼科治療、器官移植、顯微手術、人工生殖以及心血管治療等，並接受國際病患來台就醫。除藉由行銷台灣醫療與當地台商及僑社合作，更可以台灣醫療為核心發展異業結盟模式，在台灣整合前端的醫院管理及後端的藥品、醫材及醫療資訊，然後再與當地資源結合，擴增台灣醫療版圖，對台灣醫療產業發展有很大的助益。4.培育新南向國家醫療衛生相關人才：衛福部與教育部可研議招收新南向各國相關醫學學生，透過人才交流的方式分享經驗。受訓後學生返國，成為各國醫藥衛生的重要人才，將有助於台灣與南向國家維持實質的關係。5.醫事人員交流與訓練：基於台灣醫療技術水準，可鼓勵各大醫院與新南向國家醫院簽署跨國醫療合作計劃，提供醫師及醫事人員短期或長期的交流與訓練，可提升夥伴國的醫療水準，並可延伸我國醫療軟實力，未來更可促進台灣與新南向各國雙邊人才資源的互補與合作。6.發展生技產業：台灣的製藥、醫材及醫療資訊水準具競爭優勢，期待經由政府帶領整合產業鏈並發展行銷模式，與新南向國家合作進而輸出健康產業。由於政府和業者必須了解新南向國家之市場環境及消費型態才能找到屬於台灣企業的商機，因此要將台灣的生技醫療拓展到新興市場，業者和政策需有開放思維，並與時俱進更新策略，不宜只考慮商業利益，而應以人道、關懷及互惠為出發點，以國對國為全盤性的戰略思考，鬆綁法規、輔導整合、培養人才，認識各國文化，創立國家級的品牌。期待政府與民間攜手努力，共同為台灣的政治、經濟找到新出路。