雖然川普健保法案卡關，導致美國健保改革回到原點，但在醫療保健產業獲利持續增長、企業併購活動熱絡、美國新上任食品藥物管理局(FDA)局長對於新藥採取更友善的審核政策，以及評價相對合理等優勢下，將有利於醫療保健產業多頭續揚。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，近期多家重量級醫療保健類股龍頭如嬌生、諾華藥廠、吉利德科學等公布的財報都均優於市場預期，顯示獲利動能並未受到先前打壓藥價政策衝擊。不論川普健保法案過關與否，在人口老化下將持續推升對於醫療需求的支出，加上罕見疾病及慢性病的增加也將支撐產業持續創新，因此持續看好醫療相關產業前景。黃廷偉表示，醫療保健類股未來12個月預估本益比約17倍，評價面未偏貴，未來在企業獲利提升預期下，評價尚有向上空間。今年來醫療保健類股表現亮眼，次產業中又以醫療器材及設備產業類股表現最佳，漲幅超過20%，主要是醫療器材及設備產業受政策影響較低，具備基本面優勢，為長期看好產業。根據高盛證券預估，2016~2019年醫療設備類股EPS複合成長率達11%，遠高於2012~2016年的複合成長率7.4%。黃廷偉表示，自2015年起到2017年第二季，全球醫療器材產業的併購風潮正盛，期間包括亞培製藥公司(Abbott)收購聖猶達醫療(St. Jude Medical)，除在心血管市場佔有一席之地，更可以鞏固其在全球醫療器材產業的領先地位；此外，嬌生收購亞培醫療光學(AMO)部門，獲得白內障手術及雷射屈光手術等重要技術，成為視力保健領域的領導者等。黃廷偉表示，大型併購活動促進了醫療保健領域的整合，亦有利醫療器材產業發展，預期未來醫材企業的併購活動將持續進行，尤其看好具有產業獨占、寡占以及特殊產業地位的業者，因其享有高毛利及高本益比優勢，營收較不受市場影響。