元培醫事科技大學近年積極與國際接軌，培養學生國際觀與行動力。暑假期間分別展開海外學習，醫務管理系響應政府政策，積極爭取同學於暑假期間至印尼實習參訪的機會，由徐均宏老師於七月十七日帶領兩位同學莊宣玲、賴昱瑩至印尼進行為期一個月的實習課程。元培醫管系實習期間兩位學生莊宣玲、賴昱瑩為融入印尼當地生活，寄宿於Fahmi Hidayat先生家中，Fahmi為Wonosobo城市人權機構(Human Right City Task Force Government of Wonosobo Regency)主管，對於學生的寄宿非常歡迎並妥善安排，也排除了學生出國前的擔憂。除了安排兩位學生進行相關機構的參訪，如Wonosobo District Public Hospital等機構之外，學生也會實際參與健康醫療衛生活動，包括Youth Community Health Education activities for Population Control program及 Eldery Care Community Activities等。實習第一週，學生於Wonosobo鄉村社區健康據點，參與協助當地特殊疾病象皮腫(Elephantiasis)病人的診治工作，包括掛號、量血壓及預防性投藥等，並進行以小指沾墨宣示預防該疾病的決心，是難得的體驗活動。位於東南亞的印尼，由於幅員遼闊、城鄉差距大，在醫療衛生方面，極有進步空間及發展潛力。此次印尼海外實習活動，除了讓學生了解印尼當地醫療衛生制度，以及醫療機構的經營管理之外，並藉此體驗不同宗教文化、禮儀以及生活習慣，擴展國際視野，進而提昇自身的國際競爭力。也希望此實習課程讓學生能夠學習不同國度之專業領域所著重的知識及技巧，更看到未來的醫務管理領域新的發展與契機。