桃園市22日新增1例確診個案，他曾與新北1確診者於8月3日通宵打麻將到4日凌晨，現場還有1名桃園民眾，雖採檢陰性，但仍依陽性標準居隔；另，桃園市第1類醫療機構人員第2劑已可混打莫德納，即日起可向13家衛生所、26家合約醫療診所預約。第1類醫療人員混打預約市長鄭文燦表示，昨天新增的個案是從新莊家庭聚會衍生，曾與8月20日確診的新北個案在8月3日、4日於貨櫃屋一起打麻將，其CT值31，沒有明顯症狀，當時在場還有1名桃園鄉親，經過新北市衛生局通知後，安排採檢。確診個案知道友人確診後，自主居家隔離，並由家人送餐。鄭文燦表示，慎重起見，此案還是匡列確診者的4位家人採檢。另外在貨櫃屋現場的桃園鄉親雖然是陰性，但市府仍當成確診個案擴大匡列採檢，確保風險可控。鄭文燦也說，市府已經收到疾管署來函，可開放第1類醫療機構人員第2劑混打莫德納，即日起醫護人員可向13家衛生所、26家合約醫療診所預約，提醒符合資格人員盡快預約，得到足夠保護力。他建議，在醫院工作者向醫院預約，診所者則到衛生所分流。高端今開打 1天就可打完另，國產高端疫苗23日開打，桃園市共有5萬3000人預約接種，此次36個學校接種站同時開打，服務量能很大，參加的醫院跟診所也增加，1天就可打完。中央有宣布會加一波高端疫苗的接種，市府也正作準備作業，所以會有連續兩波的國產高端疫苗接種。鄭文燦昨也特別到中壢大江購物中心了解疫情後營運狀況，業者指出，隨著疫苗覆蓋率提高、桃園市零確診天數增加，期盼之後中央推出振興券刺激，9月中秋節連假報復性消費值得期待。鄭文燦表示，防疫安全仍是美食廣場及餐廳重點，中央流行疫情指揮中心已宣布8月24日起將放寬同住家人外食共餐限制，可共桌、吃合菜享受用餐時的親情互動，希望消費人潮逐漸回升讓餐飲業恢復元氣。