科技進步讓醫療、生活的智慧化趨勢掀起浪濤！隨著人類高齡化社會的亞健康問題不斷浮現，大陸政策面同樣重視，像是大陸國務院所提出的《健康中國2030規畫綱要》，突顯對未來醫療的政策脈絡。據大陸老齡辦受國務院委託完成的《中國養老產業規畫》，大陸養老服務業總產值將在2030年突破10兆元（人民幣，下同），也讓智慧醫療像一口原油油井，噴發出無限商機，引領並吸引台商業者跨步邁進。舉例來說，兩岸知名醫療器材製造廠智順科技，日前為搶攻智慧養老版圖，上月宣布與美商卡爾森集團結盟，透過卡爾森大陸診所、高爾夫俱樂部會所通路，提供智慧養老服務；更預計在江蘇「泰州醫藥城」投資2500萬元新設醫療器材組裝廠。陸醫療人力不足而從第一線的醫療人力觀察，凌群電腦總監洪政暐也說，在大陸平均每1000人對應的醫生是5.5位，側面觀察到的是醫療人力不足，也因此突顯智慧科技應用下的「行動醫療」是未來風潮。所謂的「行動醫療」，舉例來說就是透過平板電腦等裝置，即時觀察病患，節省醫生看診時間、提升準確率，可以說明X光等醫學影像，甚至直接進行影像化呈現。換句話說，就是透過智慧醫療機器提高效率，甚至出現醫療機器人代替部分人力。實際上，科技資訊專業能應用在醫療的面向越來越多，凌群近期也研發各類產品或方案，包含醫院的個案管理系統等。預防監測需求多但進入到治療階段之前，更多人在乎的是健康預防與身體監測，銀髮族的遠端照護系統、夜間睡眠後的生理分析，都成為智慧照護的一環。以睡眠監控的服務來看，像是24小時多床位巡房、或設定子女的遠端關懷程式等模式，系統可檢測長輩的當日睡眠時間、睡得好不好、翻身多不多等現象。調研機構IDC預計2020年穿載式裝置的出貨量將可能達到5億台；電電公會顧問陳文義也曾指出，台灣企業在ICT製造上一直是強項，可應用在智慧醫療，包含可穿戴的智慧裝備，可用來協助銀髮族養老。舉例來說，可以藉由穿戴式手錶掌握長者的生理數據，或長者身體不適時能主動求救，透過24小時的Call Center，讓緊急狀況能有第三方的即時協助。