隨著智慧生活、乃至於智慧醫療等應用領域需求發展不斷演進，刺激台商進軍大陸、搶占智慧醫療的周邊產業，加上科技進步對於醫療的重要性擴大，不少科技業者積極透過自身技術、資訊等專業殺入該領域。以凌群電腦為例，就以自家的醫療掛號系統為武器，在大陸深耕不少醫療院所，進行e化專案。凌群電腦總監洪政暐指出，現在醫生巡房，大多是手持病患的紙本資料，所謂的「行動醫療」，可以先透過平板電腦等裝置，即時觀察病患，節省醫生看診時間、提升準確率，例如可以向患者說明X光等醫學影像，甚至直接進行影像化呈現。搭配平板問診數據清晰實際上，科技資訊專業能應用在醫療的面向越來越多，凌群近期也研發各類產品或方案，包含行動醫療方案、個案管理系統等。據了解，凌群之前在大陸醫療領域的重要實績，在健檢管理系統部分，就協助過包含徐州市中醫院、徐州電力醫院、江蘇省電業職工療養院、江蘇省電力職工(南京)健康服務中心、昆山宗仁卿紀念醫院等；另在醫院資訊方面，也協助過揚州市婦幼醫院建立院內系統。除了與病患交流，透過行動醫療的概念，醫生還可以在平板上直接對患者進行看診，或對照過去的就醫紀錄，病患本身的生理狀況、之前的用藥紀錄、檢測數據等都能一目了然，讓醫生迅速掌握醫療狀況。醫院電子化全面升級在第一線的醫療應用之外，實際上背後平台對於患者的個案管理系統是否良好，也是醫療效率的表現，凌群在這方面也積極投入系統提升。舉例來說，過去醫院都是透過手寫方式記錄管理，而凌群投入的個案管理系統，則瞄準從診斷、收案、追蹤到結案等流程，將過去的紙本進行電子化作業，也整合醫療端訊息系統（HIS）與臨床護理系統（MIS）等，提供各醫院個案管理師完整地迅速掌握。