為關懷中彰投縣市鄉親民眾及宣導保健觀念，亞洲大學附屬醫院成立滿周年前夕，舉辦「健康促進衛教講座」，以四大使命「救腦、救心、救急、救命」為軸，邀請神經外科等多位專科醫師「走入社區，健康開講」，透過深入淺出的解說，讓鄉親們收穫多多，直呼：「身體要健康，才不會成為下一代的負擔。」亞大醫院預防暨社區醫學中心副院長林璨表示，醫院緊鄰霧峰、大里、草屯、南投、烏日、芬園等被過去視為醫療弱勢的區域，急重症患者常得舟車勞頓往返台中各醫學中心治療，而醫院去年成立後，致力成為基層醫療院所後盾，讓患者可爭取黃金救援時間，就近接受醫學中心等級的醫療協助，獲得民眾高度肯定。院方統計過去一年來共完成上百例腦部手術、將近500例心臟或心導管手術，以及約800例脊椎(含關節置換)手術，尤其困擾老年人的白內障手術完成400多例，婦女骨盆重建暨尿失禁手術也有上百例成功個案，確實發揮守護民眾健康的效益。除林璨外，這次活動邀請胸腔內科主任黃建文、骨科醫師林琮凱、心臟內科醫師王志偉以及神經外科主任李建裕，針對老年人常見的疾病，以及坊間迷思進行解說，希望大家能建立正確的醫藥知識，才不會誤人誤己。胸腔內科主任黃建文演講時指出，根據衛生福利部公布105年國人十大死因統計，癌症蟬聯35年冠軍，其中又以肺癌為首位，可見肺癌是健康的隱形殺手，而許多民眾也常誤將「慢性阻塞性肺疾病」（COPD）和氣喘畫上等號，其實兩者發病機轉不同，而COPD和肺癌的發生，和抽菸習慣以及空氣污染都有極密切的關係。林璨強調，健檢中心近期透過肺部低劑量電腦斷層檢查，發現多例患者有毛玻璃小結節，依結節大小手術，或三至六個月追蹤後再手術，病理報告均呈現肺腺癌，這些個案幸好及時發現、治療，才能恢復健康，所以建議民眾應定期安排全身健檢，才能早期揪出日後罹病的元凶。