精準醫療已成現今國際生技醫藥發展重要趨勢，未來西醫治療就像中醫概念，針對不同體質與基因表現給予不同的藥物或治療方法。如肺癌是我國罹患率名列前茅的癌症之一，其中標靶藥物艾瑞莎（Iressa）對台灣不吸菸的女性特別有效。而以往跨國藥廠的一體適用之暢銷藥模式也將會成為過去式，如過去各種失敗的老藥，也可嘗試不同的試驗方法或適應症標的，研究對什麼樣基因表現的人特別有療效或甚至有藥害，精準醫療促成更多藥品開發的機會。同時，精準醫療因針對個人進行檢測在採用療效最高或副作用最少的治療方式，減少試藥或無效醫療，因此將可能影響到健保藥價或給付政策。精準醫療範圍包含基礎醫學研究、資料庫建置、基因檢測與診斷、藥物治療，到遠距照護等，我國生技醫藥產業發展未來勢必也要進入跨領域的合作。科技部的GRB政府研究資訊系統中，統整了國內各項研究計畫的內容、經費、主持人或執行單位等資訊，各界可透過該網站初步尋找適合的合作對象。然而，我們還是需要一個資訊量更廣的平台，包含對上游基礎醫學研究、科技趨勢、臨床試驗、專利技術、市場分析、政策法規等，讓業者不用再只能從片段中摸索合作對象。正確的認識生技新藥開發的風險，才能加持國人對新藥開發的信心與投資意願。打造一個活絡的資本市場是讓生技產業健全發展的關鍵要素，台灣資本市場在2013年也一度十分熱絡，活躍度甚至僅次於美國。然而投資人對於生技產業往往有錯誤的期待，其實公司臨床研究失敗是常態，過去國外許多成功的新藥都是從失敗經驗中修正研究而成。因此生技新藥研發風險很高，即便失敗也可能還有許多發展可能性，這是知識經濟特性，正需靠這些失敗的經驗累積知識才能找到成功之路！