由共和黨提出廢除歐巴馬健保(Obama Care)的法案今天在參議院慘遭滑鐵盧，在雙方票數緊繃的情況下，有3名共和黨籍參議員投下反對票，否決了以新健保法案取代歐巴馬健保的議案。3名跑票的參議員最受矚目的是資深共和黨參議員麥肯(John McCain)，他剛在醫院動完腦部手術、搭機飛行2000英里趕來投票，正是這一票之差，讓共和黨的新健保法案以49票對51票落敗。據CNN報導，在美國東部時間28日凌晨在參議院進行廢除歐記健保法案的投票中，麥肯與柯林斯(Susan Collins)、穆考斯基(Lisa Murkowski)等3名共和黨籍參議員跑票，以致議案遭到封殺，這不只是對推動重議歐巴馬健保的川普總統來說是一大打擊，實際上也等於是終止共和黨7年來尋求廢除2010年平價醫療法的努力已全盤失敗。報導說，由於投票情勢緊繃，麥肯抱病出席投票的動向極受矚目，一到參議院媒體就詢問他將如何投票，麥肯答道：「注意看吧！」最後麥肯投下決定性反對票，共和黨廢除歐巴馬健保的提案以49票贊成對51票反對被封殺。路透報導說，參院和和黨領袖麥康奈(Mitch McConnel)在表決失利後表示，「這實在令人大失所望」。在就職前承諾要廢除歐巴馬健保的川普總統在投票結束後亦發表推文，指稱跑票的3名共和黨參議員和投下反對票的48位民主黨議員令美國人民失望，「正如我一開始所說，讓歐巴馬健保自爆後再來協商，走著瞧！」