隨著全世界步入人口高齡化趨勢，兩岸同樣難以避免這個問題，但在現在人壽命漸長之際，智慧生活帶來的銀髮商機例如醫療、照護、健康監測等更成大勢所趨。尤其大陸人口眾多，商機大，台商更不可能放過機會，日前電電公會舉辦的2017年「昆山電博會」展覽，也看中智慧生活趨勢，特地設為主題展覽之一，讓有意「秀肌肉」的台商們，各自展出設計與成品。兩岸知名醫療器材製造廠智順科技，日前為搶攻智慧養老版圖，上月宣布與美商卡爾森集團結盟，透過卡爾森大陸診所、高爾夫俱樂部會所通路，提供智慧養老服務；更預計在在江蘇「泰州醫藥城」投資2500萬元（人民幣，下同）新設醫療器材組裝廠。機器人看診勢在必行凌群電腦總監洪政暐表示，大陸未來有許多智慧醫療的相關趨勢方向，包含跨境醫療、電子病歷、健康管理、人工智慧等，更點出部分的未來展望。例如目前在全球都有用戶的線上醫療諮詢網站Ask A Doctor，去年發布消息，未來會啟用機器人回答問題；再反觀智慧科技不斷進步下，日前阿里巴巴創辦人馬雲在杭州開起無人超市，不排除以後會有無人醫院誕生。實際上，大陸官方也看中智慧生活延伸到醫療等領域的重要需求，政策方面同樣支持，如大陸國務院所提出的《健康中國2030規畫綱要》就表達對智慧醫療的重視。據大陸老齡辦受國務院委託完成的《中國養老產業規劃》，大陸養老服務業總產值將在2030年突破10兆人幣。排隊3小時看診1分鐘而在電博會「智慧生活論壇－智慧醫療‧科技養老論壇」上，電電公會顧問陳文義也指出，隨著人類老齡化，亞健康問題困擾大家。而科技用於改善人類生活品質，因此邀集兩岸將近30位廠商，展現有關智慧醫療的方案與裝置，以及周邊產品如智慧衣、智慧床與智慧型穿戴裝置等。大陸在智慧醫療需求與未來商機有多大？洪政暐舉出多項數據案例，以大陸二甲級醫院的醫生為例，每年看診次數平均為3.5萬次，換算8萬元的話，相當每次看診酬勞約2元多，也因此讓民眾平均排隊3小時、但實際看診只有1分鐘。洪政暐指出，在大陸，平均每1000人對應的醫生是5.5位，從人力分布與看診時間來算，會發現站在第一線的醫療人力不足，且未來當醫生的人只會越來越少，也因此更突顯，需要有智慧醫療機器來幫忙提高效率，甚至出現醫療機器人進行部分人力的代替。