「潔牙小尖兵出動！」衛福部基隆醫院結合社團法人基隆市愛加倍關懷協會舉辦「小小醫學體驗營」活動，讓學童在為期2個月的暑假中，有不一樣的體驗，在體驗營中獲得衛生保健知識，並擔任「潔牙小尖兵」，培養健康正確的潔牙方式，再由「小小兵」們傳播出去。衛福部基隆醫院與基隆市愛加倍關懷協會，針對社區中的弱勢族群及學童，提供課後輔導及照顧，舉辦醫學營活動，活動現場一共安排6個主題，有「醫院導覽」、「醫藥萬花筒」、「營養小老師」、「衛生保健講座」、「顯微鏡下的世界」、「潔牙小尖兵」讓國小學童參與。「像萬花筒一樣，好神奇！」小尖兵們透過顯微鏡放大的倍數看到細菌的不同形狀，驚訝聲此起彼落，現場講解的大姐姐向學童灌輸勤洗手預防感染觀念，小朋友們驚呼：「原來有這麼多看不見的細菌，以後一定要常洗手跟刷牙！」小小兵們看完了細菌後，接著來到牙科扮演「潔牙小尖兵」，由部立基隆醫院主任楊若蘭一一向小小兵們示範清潔牙齒的方法及保健方式，讓健康正確的潔牙方式由小小兵傳播出去。衛生福利部基隆醫院長林慶豐說，自己的母親是位護理人員，看見母親對醫療的付出奠定自己日後從醫的志向，也期勉這些小小兵在認識醫院的各項科別及體驗活動時，對於日後志向能有更多的選擇。