聯合信用卡處理中心與國防部簽署導入行動支付App合作意向書，雙方希望透過此次的合作打造全方位的醫療支付App，讓民眾未來可在國防部軍醫局體系14家醫院就診時，體驗更完整的醫療服務，未來民眾只要下載聯卡中心所開發的專屬醫療院所App，即可繳納醫療費用，不必排隊繳費，也不需攜帶大量現金。聯卡中心與國軍醫院的合作，從今年1月與三軍總醫院松山分院作為首家導入公務機關信用卡繳費平台的公立醫療院所後，截至7月，所有14家軍醫局體系醫院，已全數佈建刷卡端末設備，接受民眾臨櫃刷卡繳費。聯卡中心配合主管機關推動電子支付五年倍增計劃，自2016年起完成公務機關信用卡繳費平台的建置，平台自2017年起將支付通路從公務機關臨櫃繳費擴增到公立醫療院所，目前已有751家公務機關、國營事業及公立醫療院所加入，參加平台的國內發卡機構更達30家，幾乎所有國內金融機構發行的信用卡都可以在公務單位刷卡繳費。聯卡中心董事長劉燈城表示，台灣信用卡目前累積流通卡數高達4,100萬卡，信用卡是台灣民眾最習慣使用的支付工具。推出的繳費平台，以民眾臨櫃繳交規費，用實體卡片刷卡為主要的應用方式。他指出，考量台灣民眾持有智慧型手機的普及率已高達82％，在Apple Pay、Samsung Pay及各種第三方支付及電子支付帶動下，行動支付將逐漸改變民眾支付習慣。劉燈城說，為因應民眾的需求，聯卡中心與工研院合作，開發公務機關及公立醫療院所行動支付App，希望將公務機關及公立醫療院所的支付服務，線上線下虛實整合，以提供民眾全方位支付的便民服務。他強調 ，聯卡中心未來更計劃將此行動支付App導入至衛福部及退輔會轄下各醫院，讓民眾至各公立醫療院所就診時，在手機上打開App，即可輕鬆支付。