訊聯生技除原有臍帶血儲存業務外，近年也跨入基因檢測、皮膚保養等領域，並積極布局亞太市場，和融入精準醫療概念，以掌握產業發展趨勢。為進一步整合集團資源，繼推出RE.O保養品牌後，全球首家《訊聯生技RE.O–精準皮膚醫學概念店》27日在台北東區盛大開幕，邁出集團「精準肌因」布局的一大步。訊聯生技董事長蔡政憲指出，這家概念店不同於一般美妝品牌旗艦店，它同時也是「訊聯幹細胞皮膚醫學研發中心」的服務據點，就像一家「玩美製造工廠」，透過讓消費者體驗店內的聰明科技，找到最適合自己的「美麗自造計畫」。訊聯表示，在《訊聯生技RE.O–精準皮膚醫學概念店》中，提供肌膚基因檢測、高階多重光譜影像科技檢測儀等多項高科技檢測，帶消費者重新認識自己的肌膚，展開一段新奇有趣的「精準肌因」之旅。在27日當天的開幕活動中，訊聯邀請女星陳怡蓉，在皮膚科醫師黃政傑的帶領和解說下，體驗店內「美麗肌因鑑定書」肌膚基因檢測、「美麗肌因解碼器」高階多重光譜影像科技檢測儀、「美麗肌因顯示器」居家檢測智慧魔鏡等服務，檢測自己肌膚的斑點、毛孔、紋理、膚質等狀態，和獲得專業的保養建議分析。陳怡蓉說，體驗過後，她發現「個人化保養」才是最極致的保養目標，相信在透過各項檢測後，能透過分析，回到肌因源頭有效逆轉肌齡。蔡政憲強調，《訊聯生技RE.O–精準皮膚醫學概念店》不只提供一次性服務，更歡迎消費者定期回店追蹤，透過類似美麗自造季報、半年報的方式，看見自己膚質變化的成果，並隨時視情況調整「美麗自造計畫」內容，達到逆轉青春奇蹟。蔡政憲也說，訊聯生技將持續拓展海外市場，第一家精準醫學概念店在台灣開幕後，也期待未來海外的精準醫學概念店，能很快的與大家見面。