近年大陸推廣醫療科技，特別在腫瘤臨床診斷有成果，其中一支團隊拓普基因科技在照顧民眾健康同時，也為台灣青年開啟就業管道。拓普基因科技董事長由曉斌，山東人，跟隨女友到廣州成家立業，本身學生物工程，成立拓普基因科技，是拓普醫療集團的全資子公司，從2014年底至今，兩年半時間拓展迅速，除了西藏之外，在大陸各省和香港都設有據點或全資子公司，在英國也設立全資子公司。帶動基因科技發展拓普基因號稱擁有精準醫療中心，與大陸各地醫院、學校合作，也直接與腫瘤患者接洽，70%生意來自醫院，目前約有400家合作醫院，從事基因診斷到治療化療，以唾液、血液與組織切片取得DNA，經過分析數據，提供建議給醫生與病人，以科技醫療精準的對症下藥。由曉斌說，大陸及香港、台灣目前有不少同樣在做基因科技的公司，大陸約有1千多家，獲得省批約150家，但能夠給醫院與患者實質指導方案的公司，只有20至30家。拓普基因以「基因+轉診」整體化服務、「科研+臨床」應用相結合，以及「基因+細胞」雙引擎驅動模式，推動精準醫療臨床應用，從而帶動基因、細胞領域科技發展。拓普基因擁有3個全資及參股的現代化國際實驗室，占地面積約4000平方公尺，有11項科技發明專利。擁有大陸第一家精準醫療中心，並建立大陸最大的腫瘤診斷臨床推廣團隊，惠及更多腫瘤患者。「每天看到生死，常常在哭的，難受與感動都有。」由曉斌說，由於分析報告至少10天，但是腫瘤病情變數大，有時趕緊做好分析報告，卻得知對方已過世，相當難受。而從事醫療工作必須謹慎，有社會責任感，最開心的時刻就是收到患者與家人謝意與肯定。未來，由曉斌希望能與台灣產學多合作，雙方研發產品。他認為台灣保健事業發展得很好，計畫在台灣設立分公司，「台灣生物科技發展好，社會整體素質好，而且步入老年社會，健康產業想必越來越重要。」績優台生畢業留用每年暑假，拓普基因邀請台灣10名大學生赴陸實習，並從中挑選3名優秀者，提供畢業後工作機會，擔任研發、市場、推廣、銷售等職務。以今年來說，拓普基因錄取3至5名台灣新職員。曾到台灣拜訪幾間學校育成中心，由曉斌觀察到，台灣創業環境還有進步空間，創業者缺少政府扶持，金錢不易取得，「在這方面，大陸創業環境比台灣好一些，有政府扶持與創業資金支持。」他以「餓了麼」送餐平台為例，表面上只是簡單的平台操作，背後機制相當複雜，必須解決龐大物流，以及員工發工資與保險等問題，而這平台最初是幾個大學生的發想，扶持後才發展為成功企業。由於經常與台灣學生接觸，他認為台青最大優點是社交禮儀好，肯吃苦耐勞，但創新意識還不夠。「台灣年輕人應該多來廣州交流，畢竟搭飛機只要一個多小時，比我們到大陸其他城市還要近，在廣州創業可以找到很多好夥伴。」由曉斌以過來人身分建議，青年創業不容易，一定要多交流，「缺人找人，缺錢找錢」，不斷主動出擊找人溝通，人見多了，自然有人肯投資。