長庚醫院上月爆發急診醫師離職潮，衛福部專案檢查小組昨赴長庚實地調查，約談董事長王瑞慧等人後，認為長庚無明確違法情事，不須祭出暫停董事職務的手段，即王瑞慧的職務無虞，但仍提出4大缺失，要求長庚3個月內完成改善。經5個多小時，分批約談董事長和2名董事、及數名風暴中的醫師後，衛福部對長庚初步提出4大缺失：「董事會治理權責應予釐清」、「醫師任免應審慎並符合程序正義」、「財務操作不應影響醫院經營」、「急診人力應盡速調整補充避免影響民眾權益」。長庚事件從急診醫師集體請辭出走、前主委自爆遭「被請辭」，到衛福部組專案委員會到林口長庚實地訪察，一連串的「果」，曝露出制度問題的「因」，如長庚醫師看診，院方可以說停就停，不顧醫生與患者的權益。過去相關單位多只重視財團法人醫院的董事會組成及財務透明，很少關注院方與醫師間的勞動契約，雖契約為兩造合意，但醫師尚未納入勞基法，一旦發生問題，勢必影響病患看病權益，衛福部應全面檢視財團法人醫院與醫師間的契約關係。長庚整頓急診初始肇因急診賠錢，但反觀長庚去年盈餘高達102億元，其中醫療收益僅列3億多元；其實醫院最賺錢是美食街與停車場，醫院把這些賺錢的非單純醫療，列為非醫療收入，減少對醫院的醫護人員待遇、職訓等軟硬體投資。依目前醫療法僅規定，僅醫療收益的10％必需用於醫院人才教育培訓，另10％用於社區醫療及社會服務，即醫療人才的培訓僅3千多萬。衛福部長陳時中一再強調，要將醫院賺的留在院內，且必需先用在改善醫護人員薪資及工作環境上，衛福部擬修醫療法，將「醫療收益」改為「稅後盈餘」，但在立院初審時遭保留協商，長庚事件民氣可用，給予立法部門臨門一腳的機會。財團法人醫院享有免營利事業所得稅待遇，共應體現公益本質，朝野協商不可漠視。