台大醫院雲林分院參與推動分級醫療，今年合作的醫療群增為6群，分布縣內山區、平原數鄉鎮市，診所多達40家，照顧的家庭會員近3萬人，醫療群轉診病人轉回率達8成，滿意度逾9成，成社區最好的健康守護。人本醫療兼顧品質台大雲林分院副院長劉宏輝指出，分級醫療今年4月上路，希望改善民眾不分大小病都到大醫院就診，而造成時間、金錢與醫療資源的浪費，該院與社區醫療群醫師已合作了10年，除常規轉診與社區居民健康促進外，社區醫師也積極協助醫學生與畢業後醫師的社區醫學訓練。該院家醫科醫師江建勰表示，社區醫師可藉由共同照護門診，利用該院設備為病患進一步診療，協同病房主治醫師共同巡診關懷病患，而該院並開放繼續教育課程給社區醫師取得學分，在每月例會一起討論轉診個案，以病人為中心，兼顧醫療照護品質。雙向轉診分工合作該院社區及家醫部主任洪壽宏說，今年合作的醫療群從5群增至6群，有雲頂、雲門、雲曦、螺陽台大、他里霧與台安等，合作診所增加到40家，基層醫師從29位增至40位，凡診所病患都是會員，已達2萬8115人，範圍包括山區、平原斗六、斗南、古坑、林內、虎尾、莿桐、西螺、褒忠等鄉鎮，藉由家庭醫師與家戶會員的可近性照護，提供24小時緊急諮詢專線，並建立與該院間的雙向轉診合作機制，由專人協助就醫。江建勰強調，民眾、醫療群與該院醫師三方建立互信互敬機制，宛如「小虎隊」合體，民眾自然能聰明就醫，受到最超值的分級醫院與社區健康守護。