東港安泰醫院身為區域教學醫院，肩負著醫療人員訓練的重責大任，透過醫護人員臨床經驗教導，讓實習生們能更快了解醫療產業的運作，今天舉辦「優良教師表揚典禮」讓所有認真致力於臨床教學的醫護、醫事人員能獲得肯定和喝采。東港安泰醫院培訓醫療實習生能夠以病人為中心，並具有跨領域醫療團隊工作的能力，以及資訊技術利用等醫療專業核心能力，共有牙醫、護理、檢驗、藥劑、放射、職能治療、物理治療、營養與呼吸治療等九醫事類別接受申請聯合訓練。「優良教師」評選辦法有四大項，分別是學員評核、主管評核、教學貢獻以及研究貢獻等四個不同的面向，今年度獲獎人員包含7位醫師、8位護理師以及9位醫事人員。頒獎典禮不但頒發獎狀、獎牌，更有粉絲獻花，場面十分歡樂，平時不僅要做好份內的工作，還要額外撥出時間訓練實習生，也讓辛勞的「老師」們獲得肯定。在安泰醫院服務六年多的藥師鄭玉紫表示，在課程設計上會視學生的程度進行調整，實習生們希望能考取藥師執照，她便主動蒐及歷年來的考古題，並且跟學生分享解題的方法。醫事放射師黃菱慧則表示，她鼓勵學生以病人的立場出發，去體驗實際的檢查流程，利用放射儀器位病患檢查時，常須要求病患做呼吸控制，她安排學生親自體驗躺在電腦斷層掃描的儀器上，體驗病患在呼吸控制時，能閉氣多久？是否能聽懂放射師的指令？要求學生實際體驗，才能理解病患在想什麼，進而在醫病溝通時能更有耐心去照顧病患。