糖尿病患常為了傷口癒合困難傷腦筋，卻又因為高壓氧治療不普及，求醫也成大問題。員生醫院最近成立彰南地區唯一的高壓氧治療中心，是糖尿病患的福音。鄭文昌醫師表示，高壓氧除了創傷、燒燙傷，也適用美容醫療。員生醫院高壓氧科主任鄭文昌說，「高壓氧」運用在醫療的範圍越來越廣泛，過去常被用來治療潛水夫症，近幾年則被使用在創傷、傷口治療、缺血性疾病及美容醫療等。高壓氧治療是將病人置於高壓艙內，艙內加壓並維持至少大於1.4絕對大氣壓，呼吸百分之百的純氧，以提高血中含氧濃度，改善組織缺氧及降低組織水腫，並增強白血球的防禦能力，進而達到治療目的標。鄭文昌說，像是急性創傷、慢性皮膚潰傷、糖尿病足、放射線性骨壞死、褥瘡、骨髓炎、燒燙傷以及缺血性疾病如一氧化碳中毒、中風、突發性耳聾、突發性失明、顏面神經麻痺等病患都適合高壓氧治療。另外，美容醫療也常使用到高壓氧，部份失眠、偏頭痛及慢性疼痛用高壓氧治療也可以得到很好的控制。員榮醫療體系總院長張克士表示，心血管相關疾病患者，不乏合併有糖尿病，衍生許多傷口癒合困難的問題，為了提供類似患者整合式服務，不惜重資成立高壓氧中心，希望能讓彰南地區的病患不必為了求治再飽受南北奔波之苦。