今凌晨4時許，屏東恆春旅遊醫院急診室吵鬧不已，一名60歲許姓醉男懷疑醫師敷衍他，大聲咆哮院方人員，診後也不願批價，甚至霸佔就診區，讓後來帶孩子來就診的媽媽不知所措，最後許男被依違反醫療法現行犯逮捕，他才驚覺員警來真的，後悔不已。昨晚11時許，許男到恆春鎮省北路一家卡拉OK店飲酒作樂，結帳時與店家發生口角，拉扯中跌倒撞擊頭部。經救護車送至恆春旅遊醫院，醫師診治告知許男，身體無大礙並開立診斷證明及止痛藥，許男卻開始質疑醫師都沒幫他作處置，大聲咆哮說不要看了也不願意批價，還霸占就診區不願意離開。期間有一位媽媽抱著孩子看急診，卻因許男的鬧場只能在一旁看病，因此院方報警處理，許男見警方到場，先是謊稱自己是警校畢業，又稱是調查局人員，揚言要對醫師提告，酒言酒語令到場處理的員警啼笑皆非。許男最後被依現行犯逮捕，要上銬時他才驚覺警方來真的，立即求情說「沒事了」、「不要提告了」，酒醒後也懊悔不已，警詢後將他依違反醫療法移送偵辦。警方表示，現行醫療法規定「對於醫事人員或緊急醫療救護人員以強暴、脅迫、恐嚇或其他非法之方法，妨害其執行醫療或救護業務者，處3年以下有期徒刑，得併科30萬元以下罰金」，強調對於違法行為一定依法究辦。★中時新聞網關心您：飲酒過量，有礙健康！