中部醫療院所龍頭台中榮總昨（25）日與中部34家醫療院所，共同簽署「以台中榮總為主責的全民健保提升急性後期照護品質試辦計畫」、跨院際醫療團隊（簡稱PAC醫療團隊）合作合約，藉由PAC團隊共同運作，建構整合轉、銜接醫院系統機制，創下全國跨院際合作家數最多的紀錄。為執行PAC醫療團隊合作案，包括衛福部轄下多家醫院、公民營的區域醫院，將會增加病床數量或整修病床及增設相關周邊設施配合；另地區醫院則可因PAC的運作，提高該醫院的病床使用率。除了台中榮總外，昨參與簽署的區域醫院，包括澄清綜合醫院、秀傳紀念醫院、衛福部豐原醫院、國軍台中總醫院、林新醫院、童綜合醫院，及台中慈濟醫院等14家；另地區醫院包括清泉醫院、苑里李綜合醫院、通霄光田醫院、大里仁愛醫院，及衛福部南投醫院等20家。衛福部健保署7月1日起，實施「全民健康保險急性後期整合照護計畫」，除原有的腦中風疾病及燒燙傷外，今年再擴大納入包括創傷性神經損傷、脆弱性骨折、心臟衰竭及衰弱高齡等4項疾病類別的對象，以擴大該計畫醫療服務層面。台中榮總院長許惠恒表示，PAC醫療團隊運作後，各家醫院要加強PAC或急性病床空間調整，且上述六項疾病的急性後期照護費用獲健保補助後，未來PAC團隊家數是愈多愈好，讓病患可自由選擇各家PAC病房或急性病床，做最好的後期照護治療。4年前台中榮總也成立以台中榮總為主責的「腦中風急性後期照護團隊（PAC團隊）」，在完成個案急性期治療後，協助病人轉至下游承作醫院，進行黃金期的復健治療，讓許多中風病患都能恢復到最佳狀態。迄今，台中榮總已下轉超過300多名個案，透過PAC照護，約有8成以上的病患均可返家。展望未來，許惠恒說，未來包括慢性肺病合併肺炎感染或重大手術，若病患無法短期恢復，還需要後期照護治療，他們會向健保署爭取納入PAC醫療團隊的服務對象。