近期美國食品藥物管理局（FDA）在新藥審核猛踩油門，預期創新藥品的增加，將使藥廠獲利於2018年回升，投信法人分析，市場對醫療產業的聚焦，已由政策波動的風險，轉移至產業基本面的發展，醫療產業股價評估仍處於相對合理價位，長期獲利成長率及獲利波動性佳，近期相對看好生技、醫材類股。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，今年上半年美國標普500指數中，醫療產業表現僅次於科技產業；而年初以來，市場對美國醫療產業的EPS預期調升幅度僅次於科技及工業類股，在創新能力、法令環境、產業併購三大利多加持下，投資人可伺機分批布局醫療基金。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，相較於去年，今年以來與銀髮趨勢相關的產業如醫療保健及消費品類股已重回上漲之趨勢，次產業中相對看好評價合理且獲政策加持的製藥醫療、企業獲利強勁的醫療設備、受惠殖利率上升的資產累積，以及消費力提升下受益的汽車及休閒娛樂類股等。劉大平表示，今年來生技醫療產業無論是在新藥數量、研發數據和資本市場活動上，表現都較去年優異，且目前美國大型製藥及生技公司帳上現金水位約1,750億美元，多數公司表示未來將有併購計畫，加上生技醫療類股本益比約16.5倍，低於美股的18倍及MSCI世界股票指數的17.4倍，相對具投資價值。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，儘管生技類股近一個月隨市場氣氛好轉而漲勢相對強勁，不過若是著眼於今年來累計表現，還是由醫療服務和醫療器材等次產業表現拔得頭籌，特別是這些醫療保健次產業近期財報維持強勢，後續還有併購題材加持，相較於常受消息面干擾而波動劇烈的生技股，中長線投資價值更加令人期待。