聯合信用卡處理中心26日與國防部簽署導入行動支付App合作意向書，雙方希望透過此次的合作，可以將醫療服務結合金融科技創新支付，打造全方位的醫療支付App，讓民眾未來可以在國防部軍醫局體系14家醫院就診時，體驗更完整的醫療服務，未來民眾只要下載聯卡中心所開發的專屬醫療院所App，即可輕鬆繳納醫療費用，除了不必排隊等待繳費，節省就診時間外，民眾更不需攜帶大量現金，亦可體驗無現金電子支付的便利。聯卡中心與國軍醫院的合作，從今年1月與三軍總醫院松山分院作為首家導入公務機關信用卡繳費平台的公立醫療院所後，截至7月，所有14家軍醫局體系醫院，已全數佈建刷卡端末設備，接受民眾臨櫃刷卡繳費。聯卡中心配合主管機關推動電子支付五年倍增計劃，自2016年起即完成公務機關信用卡繳費平台的建置，平台自2017年起，更將支付通路從公務機關臨櫃繳費擴增到公立醫療院所，目前已有751家公務機關、國營事業及公立醫療院所加入平台，參加平台的國內發卡機構更達30家，幾乎所有國內金融機構所發行的信用卡都可以在公務單位刷卡繳費。聯卡中心董事長劉燈城表示，為了因應民眾的需求，聯卡中心與工研院合作，開發公務機關及公立醫療院所行動支付App，希望將公務機關及公立醫療院所的支付服務，線上線下虛實整合，以提供民眾全方位支付的便民服務。聯卡中心未來更計劃將此行動支付App導入至衛福部及退輔會轄下各醫院，讓民眾至各公立醫療院所就診時，在手機上打開App，即可輕鬆支付。