為強化傷患送醫前的緊急醫療救護品質，台中市消防局與台灣急診醫學會舉辦「2017年到院前緊急醫療救護研討會」，全國首支空拍義消分隊現場演練空拍機協助救災救護過程，場面逼真，成立屆滿周年的亞大醫院則扮演中彰投急症醫療後盾，共同保衛民眾安全與健康。空拍好手與義消昨上午在亞洲大學戶外，示範緊急意外醫療救護，影像同步呈現在會議場中的螢幕上，讓場內人員能獲得即時訊息，藉此展現救災與救護合作無間，減少人命傷亡、降低財務損失，有助災後重建。亞大醫院急診醫學科主任鍾侑庭指出，消防救護人員是到院前救護的主力，演練過程透過新式儀器，讓急診醫師深入參與、協助，提升國內到院前緊急醫療救護品質，未來各項時間急症包括到院前心肺功能停止、急性腦中風、急性冠心症及嚴重外傷等，都會與消防單位密切配合，共同為民眾生命安全把關。會議中針對空拍設備、空中救護、電子設備輔助及到院前檢傷分類、線上指導心肺復甦術、急救藥物使用等進行實務討論，並有第一線人員與專業醫師分享經驗。鍾侑庭說，成立屆滿周年的亞大醫院為中彰投縣市醫療生力軍，肩負「救急、救腦、救心、救命」使命，過去一年提供最即時與在地的緊急醫療救護，服務範圍涵蓋大里、草屯、南投等地，是中部縣市救災單位最堅實的後盾。