2017台灣輔具暨長期照護大展（AT Life）中，以民眾生活需求、預防醫療為核心的世大化成發展領域已從傳統發泡產業進一步延伸至品牌寢具、智慧床墊、防褥瘡床墊、智慧醫療、照護管理床墊/系統等，展現居家全方位照護升級，體現長照2.0的精神。2017年起不論是醫療展還是輔具暨長期照護大展，世大化成皆展現其研發、技術管理、軟、硬系統整合實力，務求在既有的研發優勢下將產品價值再升級。董事長王為寬表示，此次世大化成AT Life展，展出新時代的輔具需求與國際趨勢產品包含：IMAGER-37易眠床/枕品牌，以溫感釋壓高分子素材創造高健康附加價值的寢具，更進一步將寢具結合睡眠醫學、物聯網IOT、生理監測等技術，結合（產、官、學、研、醫）等合作單位，應用在居家睡眠上，以打造未來智慧與健康睡眠為目標。以及IMAGER-37醫療系列品牌，以PU高分子、IOT物聯網、生理感測等核心技術應用於預防醫學上，如防褥、防跌、離床、臥床提醒等智慧照護領域。同時，世大努力將原本的材料科技與物聯網科技作結合。目前推出兩款居家應用床墊，包括智動床墊以及天才床墊，可以透過智慧型手機遠端了解睡眠者的就寢離床資訊、睡眠報告、睡眠異常通報等資訊，可充分運用於自我睡眠健康管理，在遠距居家照護上，更可呼應未來政府智慧長照的政策。此外，若睡眠中身體出現非正常的身體微動，床墊會開啟舒眠機制，將床墊上端緩慢抬起睡眠者頭部來協助舒緩睡眠異常。智慧床墊更獲得美國與台灣25年的發明專利與台灣精品獎、國家生技醫療品質獎的殊榮。