狗狗是人類的好朋友，但卻常發生小狗被棄養或受虐的慘況，台中市府動保處救援動物業務專業化，將爭取編列經費預算，建置專職動物救援機制，媒合更多熱血動物醫院及統一專職民間人力，加入緊急救援行列，為犬貓撐起安全的保護傘。台中市府配合零撲殺的政策，動保處中途之家供認養犬貓的認領養率，從55％上升到82％，去年達成零撲殺任務，而重症犬貓，忍痛安樂死的數量，自年約5000頭在3年內成功逐年下修至去年301頭，今年1至6月僅有72頭。近年來，因民眾保護動物的觀念逐漸普及，動物救援的任務也越來越多，市府動保處與43家合約動物醫院合作，由民眾帶至動物醫院或是由醫院就近救援，自救援業務回歸動保處後，已成功救援犬貓2896頭。農業局長王俊雄表示，市長林佳龍上任後，為因應零撲殺政策上路，動保處每年增加中途收容、絕育醫療等經費預算約1500萬元，而原本要取消的動物福利基金也獲繼續編列，動保預算每年再增加約800萬元到1000萬元，用於提升照顧所內動物福利。動保處強調，以「節源、開流、安居、樂活」作為施政方向及目標，不為刻意美化數字，而將收容犬貓大量送往民間保育場，而是以中途代養協力方式，延伸收容空間，並與官商產學合作推廣認領養，拓展認養地點。市府表示，農委會針對全國動物保護與收容2大評鑑，台中市榮獲雙特優、雙最佳的殊榮，讓台中成為動物福利第一名的縣市。