亞洲時尚（6646）深耕有成，在醫療、醫藥、保健品以及健康管理服務等四大產業群體的經濟體系發展有了更進一步落實的步驟。面對可見的商機，台灣業界具有前瞻視野的企業已磨刀霍霍，期待借由醫療技術引領產業發展，獲得企業升級的重要契機。亞洲時尚自2007年創立以來即採取企業化經營角度切入市場，打造有別於傳統醫療院所單點營運所無法仿效的企業化、組織化、科學化經營規模，以異業結盟的合作方式進行B2B商機拓展，並不斷導入如物聯網技術及虛實整合消費模式等新科技，陸續整合至集團各環節，給予消費者微整、整形手術、美容保養、身體保健等全方位的整合式服務，成為台灣醫美市場上極少數制度完善的連鎖規模體系。亞洲時尚目前除全台逾十個合作營運點穩定提供業務成長基礎外，近年集團積極推動發展垂直及水平的業務整合。產品開發方面，亞洲時尚（6646）是目前台灣保養品產業唯一成功進軍中國大陸三甲醫院通路業者，另將最新趨勢的美容商品業於2017年5月18日正式導入台灣開架式美妝通路龍頭－康是美上架開賣，銷售初期甫銷售一空，而需積極進行補貨中。亞洲時尚為深入國際市場，多年深耕醫美一條龍（Turnkey）服務，營業範圍涵蓋企業商業模式改善、專業醫護人員人力派遣、醫療檢驗試劑耗材專案配送與行銷業務輔導等服務，目前中國大陸地區戰略夥伴與服務醫療單位計有南京、山東、廈門等地，今年也積極規劃納入湖南，北京等數個極富業務成長潛力的重點區域據點。亞洲時尚近年獲利穩定逐年成長，由2014～2016年以來每年EPS由1.2～1.8元間穩健成長，2016年度集團營業額首度突破3億元台幣大關，2017年度公司基於長期戮力專注策略布局有成，預計企業整體獲利將有更積極性表現。目前集團企業正積極進行上市櫃規劃，參考同產業領域中的達爾膚（6523），亞洲時尚除原有業者傳統服務外，醫美一條龍的整體服務整合模式，預期將產生比價效應。除逐年亮眼的獲利成長外，公司基於回饋社會，並樂於與股東分享成果的企業文化中通過本年度股東大會內容將提供每仟股普通股無償配股50股的投資利多，預期未來在表現優於大盤的生技醫療類股中將又增添一家優質中堅企業。