癌症可怕之處，在突然殺個病患和家屬措手不及，失去治療的信心。高雄長庚耳鼻喉科醫師羅盛典投入癌症資源中心十餘年，醫人更醫心，陪伴病患跨越困難，透過一次次驚喜、創意的活動，激勵無數病患及家屬，也讓醫護同業感動。羅盛典的門診號稱「最難掛到的耳鼻喉科」，但忙碌的他還身兼癌症資源中心負責人，癌症希望基金會董事，積極推動癌症「非醫療介入」照護。擔任實習醫生時，羅盛典發現陪伴、傾聽超越醫療效果，是病患及家屬最大的支持。畢業後投入兒童血液腫瘤科時，面對兒童罹癌的痛苦，更讓他開始思考醫療的意義。之後轉耳鼻喉科，專精於頭頸癌的治療，頭頸癌病患多半社經地位低，臉部因手術切除變形，氣切更導致咳嗽亂噴口水，不容易受到關愛。但羅絲毫不介意，喜歡聽他們說話，讓病患很暖心。2009年院方看中羅的暖男特質，請他接下癌症資源中心的任務。當年，國內在病患身心靈照護領域相當陌生，在羅盛典奔走努力下，中心成功催生高雄第一塊「癌症資源地圖」，協助病患及家屬第一時間取得資源或補助。中心也與營養師合作，設計色香味俱全的管灌食譜，改善病友進食品質。病友志工推著「行動話療車」，帶著書籍、點心傳遞正能量。此外，針對凶猛的食道癌，規畫「主動關懷」方案，配合醫療團隊，協助病患專心、了無遺憾走完療程。該方案推動2年，完成治療者比例從原本8成提升至9成9，拒絕治療的病患比例也從1成降到1％。中心並提供心理支持，成立才藝班，羅盛典甚至陪病患去環島圓夢。熱愛星際大戰哲學的他，也曾力邀官方認證的「501軍團」到院陪伴病童度過歡樂父親節。2018年號召300位醫護人員在院內大廳快閃大合唱，未經排練、一氣呵成，感動無數民眾和同事，紀錄片更登上國際抗癌組織的網站，讓世界看見台灣醫療的努力。「每天都做一樣的事情，人生會失去熱情與動力！」羅盛典一次次用行動、帶給大家感動，希望號召更多人加入，賦予醫療不同的意義。