近年來，中國大陸隨著經濟發展及民眾收入逐步提高，養寵物的民眾越來越多。資料顯示，從2010年至2016年，大陸寵物行業年複合成長率高達49.1％，居各行業增長之首。央視報導，近年，大陸養寵物的人越來越多。隨著寵物在家庭中的地位不斷提升，愛寵物人士除了會在食品用品上不吝投入外，會更關注寵物的外形、衛生及健康問題等。包括寵物美容等服務型的消費逐漸增多，有時甚至1次就要花費上千元人民幣（下同）不等。根據「2016年度中國寵物行業白皮書」顯示，2016年大陸寵物主在寵物主糧、醫療、保健品和零食等品類上消費最多。其中，主糧購買占比35.16％、醫療花費占比22.02％、保健品購買占比12.08％、零食購買占比10.04％。中國國家統計局資料指出，從2010年至2016年，大陸寵物行業年複合增長率為49.1％，為各行業增長之首。僅在2016年，大陸寵物行業的市場總體消費規模就達到了1,220億元。業內人士預計，到2020年，中國大陸寵物行業市場規模可望突破2千億元。大陸寵物市場的快速崛起，還帶動了一批以此營業的公司到創業板掛牌上市，甚至搭上大陸互聯網市場的蓬勃發展。中國證券報報導，目前大陸的寵物行業產業鏈，主要由寵物用品和寵物服務兩部分構成。其中，寵物用品是整個寵物產業中最大的細分市場，其需求直接與寵物數量相關；而寵物服務方面則以寵物醫療目前規模最大，門檻也相對較高。多家券商研報分析認為，寵物醫療服務需求旺盛，整合配套的寵物藥品銷售、食品和寵物美容等相關業務，是最具成長潛力的子行業。值得一提的是，在寵物醫療服務中，互聯網寵物服務可以將社區、電商和O2O這3種模式進行整合，並實現流量變現。譬如，大陸新三板上市企業路斯股份主要從事配合寵物飼料、畜禽肉骨寵物飼料的生產、銷售和研發，公司先後透過與京東、亞馬遜等電商平台合作開拓網路銷售管道，並與大型商超和分銷商合作進行線下銷售。