戴起皇冠、穿起小公主禮服，來自越南的阮氏巒和黎小妹，在中國醫藥大學附設醫院醫護見證下一起吹蠟燭慶祝重生，兩個在越南沒有交集的人，卻因為腳部畸型在台灣相遇、相識並且彼此鼓舞，13歲的阮小妹101年6月起三度來台治療，跟隨她的腳步，10歲的黎小妹6月間來台開始接受治療，院方為她們辦慶生會，即將離台的阮小妹以中文說出「謝謝台灣！」阮氏巒和黎小妹罹患淋巴血管瘤合併多重畸型，包括脾臟、下肢、會陰部，前者還加了直腸畸型，複雜的畸型讓阮小妹腹部到左下肢腫脹如象腿，還不時會出血、潰爛、感染，隨時可能因血栓而致命，經過中國附醫與台商宏福實業捐款，阮小妹經4階段手術，已能跨步行走，將來她想當一名醫師，也和宏福實業約訂長大要到他們越南廠幫忙。受阮小妹成功治療的故事鼓舞，黎小妹在6月間來台展開治療，右下肢嚴重畸型的她，過去勉強可以走路，卻無法跑步與秀出美腿，迄今完成兩階段手術，雖然坐在輪椅上，她滿懷期待希望台灣醫療能讓她擁有一雙完美的雙腿，未來希望當醫師幫助更多人。在越南彼此不相識的倆人，卻在台灣同病房成為室友，阮小妹也不吝把自己最愛的小兔娃娃送給黎小妹，並且嘗試教她中文，希望能為緩解治療帶來的短暫痛楚。6月剛入院的黎小妹同屬重大畸形的淋巴血管瘤，全程治療分四個階段，第一階段已先切除嚴重畸形壞損脾臟，減低腸道壓迫；其次完成第二階段小腿的重建整形，現在梨玉洋胃口大開，氣色良好；後續會再進行第三階段的大腿、臀部，與第四階段的會陰部手術，預估9月可以完成手術。中國附醫國際醫療中心院長陳宏基強調，因為手術困難度極高，越南阮氏巒、黎小妹類似案例，幾乎都被醫療放棄，但「中國附醫有能力、有把握做好手術」。阮氏巒成功手術在越南引起關注轟動，也帶動越南黎小妹家人自費來到中國附醫接受手術。中國附醫國際醫療持續傳愛、擴大醫療服務，最大意義在於，給許多絕望放棄醫療的病人，重新燃起積極治療的信心。