為維護南海主權與因應可能的衝突，大陸去年以來，不斷完善其控制島嶼的後勤體系。去年南沙永暑礁醫院落成，南沙逐步實現醫療衛生全覆蓋；在2015年底啟動淡水改造工程後，西沙群島琛航島的蓄水池容量擴大了3倍，島上淡水已能滿足官兵日常所需。大陸在南海防務已難攻破。為維護南海主權，近年來大陸除了擴建軍事設施，同時也不斷完善島礁的後勤體系。大陸官媒新華社便曾報導，渚碧礁南端有6畝多的菜園，旺季時每日可提供超過100公斤的瓜果蔬菜；島上生態農場裡，雞鴨鵝已有500多隻，也養了68頭豬，並且有為花授粉的2箱蜜蜂，更建有魚塘，養殖鰱魚、塘鰻等淡水魚。2015年底，西沙島礁「淡水改造工程」啟動。島上新建了8條雨水收集管道，蓄水池容量擴大3倍，加上新配置的海水淡化設備，島上的淡水不僅能滿足官兵日常所需，還可為來往艦船提供淡水補給。繼之前大陸軍機兩度在南沙島礁成功起降，大陸《解放軍報》日前披露，大陸南沙永暑礁醫院已全面形成衛勤保障能力，未來還會在南沙實現醫療衛生全覆蓋，承擔和履行海上人道救難的國際義務。大陸在南海「衛勤保障能力」的全面成形，彰顯出中國大陸在南海的後勤保障能力更為鞏固。美國想在南海與中國大陸開打，勢必承擔更多劣勢。