人口高齡化、經濟提升帶動醫療需求上升，然而，龐大的醫療支出與醫療人力資源短缺也是各國共同面臨的挑戰，市場研究機構TrendForce指出，資通訊技術在醫療健康領域的應用，目前預防醫學最積極導入AI。TrendForce表示，AI在數位醫療健康領域的應用中，將扮演著樞紐或齒輪的角色，常規醫療活動中，病患的病歷、檢驗數據與醫療影像，以及在不同醫療照護模式中所產生的這些大量臨床數據，未來皆有機會透過AI進行處理與分析，將能協助醫師進行判斷、分類與處理，以增加臨床反應的時間與協助病患照護的精確度。其中，目前釉以預防醫學導入AI最積極，由於預防醫學這類應用，處於法規約束的範圍之外，穿戴式裝置配合App或是網站所提供的自我健康紀錄系統，皆非涉及醫療行為，都可藉由使用者主動授權資料的約定，進而提供與大數據比對後反饋的即時服務，相較之下，數位醫療與精準醫療由於牽涉醫療行為、數據與個人基因數據，屬於醫療行為及高敏感度個人資料保護，有高度的專業技術門檻與法規驗證限制，要將各個應用整合是大挑戰。而看好醫療照護產業的高毛利、高附加價值且對人類生活的高度必要性，使得即便相關法規尚未完全明朗，也已經吸引包含IBM、Google、微軟、阿里巴巴以及百度等投入大量的應用研發，為的就是未來能在AI醫療應用領域中，佔有一席之地。而在台灣業者的機會方面，TrendForce表示，台灣臨床醫學能力不亞於其他先進國家，而全民健保資料庫從2000年建置至今已超過15年，龐大且完整的數據規模對於導入大數據分析與人工智慧應用開發，是非常有利的資源，若能與台灣優秀的ICT骨幹產業產生鏈結應用合作，實是相當有利的機會。不過，由於開發數位醫療領域所需投注的資金，並不亞於在新藥與醫療器材的投資，而台灣廠商跨領域合作並不頻繁，加上法規尚未明朗的不確定性，台灣法規單位對於個人資料保護、全民健保資料庫以及人體生物資料庫使用的侷限等種種因素，將造成台灣廠商投入AI醫療應用的困難。