台大醫院雲林分院與財團法人國際合作發展基金會（國合會）共同合作推動「106年台布醫療合作計畫」，協助改善我國最大友邦布吉納法索(Burkina Faso)衛生醫療品質，竟是透過33歲美女醫師王馨儀深入西非的勇氣，展現醫療專長拉近兩國外交關係。台大醫院雲林分院是台大第1間踏入國際醫療的分院，台大副院長余忠仁稱讚雲林分院跨出勇的第1步，這也是雲林分院爭取成為醫學中心的必要工作，於是與國合會展開「台布醫療合作計畫」。正當雲林分院第1次嘗試國醫療計畫時，找上了年輕女醫師王馨儀，她是雲林分院胸腔內科主治醫師，專長胸腔內科、一般內科、重症醫學等領域，雲林分院副院長馬惠明表示，她可以獨自前往約旦自助旅行，應是很好的人選，後來她也答應這個挑戰。王馨儀因而成為台大有史以來外派最年輕的醫療長，事實上，王醫師出國前才學了1星期的法文，隨即勇闖講法文的布國，她除了看診之外，還要協助訓練加護病房、急診、慢性病、醫管等專科人員，甚至預計完成36場偏鄉衛生站的醫療服務。王馨儀在布國行醫1個月後發文表示，這是她人生最奇幻的旅程！在這裡幾乎沒有任何與台灣相似的氛圍供以思鄉，高頻率停電、漫天黃沙、40幾度的熾熱天空、低效率工作方式、蚊蟲蒼蠅環繞等，一切已逐漸內化成生活日常。台大不只外派醫療人員，今年6月起，開始訓練來自布吉納法索古都古友誼醫院的3位醫師與1位護理師，進行為期3個月的專科技術訓練，訓練內容包括急診醫學、重症醫學等當地十分缺乏的醫療。布國醫生沙瓦都哥表示，來台灣學到很多東西、技術，包括插管、心肺復甦術、心電圖等；他們對台灣的健保也感到羨慕，認為有了健保，醫療體系才會完善。馬惠明說，在台灣醫療上理所當然的東西，卻在布國不存在，雲林分院會以最有效的醫療、可以救最多人的角度訓練他們，像是在古都古醫院只有1人會判讀心電圖，多培訓幾人對他們會有幫助。