衛福部苗栗醫院繼去年推動「醫學中心支援計畫」，加入5位優秀專科醫師駐診強化急重症醫療照護之後，本月再新增創院43年來首位專任神經外科醫師溫中瑜加入服務陣容，為地方帶來一大福音，溫更與為他接生的醫師吳輝雄成為同事，杏壇傳為佳話。院長許振榮昨介紹溫中瑜時表示，神經外科也常稱作腦外科，被公認為醫學上地位最高的領域，一位神經外科醫師，在允許進行神經外科手術前，至少需要經過6至7年的訓練，這也是所有醫學專業中最長和要求最高的，苗醫為非都會型醫院，要招募到神外醫師十分不易，而溫更是有史以來首位專任神外醫師。溫中瑜畢業於陽明大學醫學系，歷任北榮實習醫師、國泰醫院神經外科住院醫師、住院總醫師及衛福部基隆醫院主治醫師，曾獲北市醫師公會2013年度青年杏林獎殊榮，2014年再獲台灣神經脊椎外科醫學會優秀論文獎。許振榮進一步表示，溫中瑜醫療專長包括脊椎手術、微創脊椎手術、脊椎顯微手術 、腦部顯微手術、腦部手術、脊椎外傷手術及周邊神經手術等，加入苗醫服務團隊後，將是苗栗地區民眾一大福音。1982年出生的溫中瑜日前報到後，介紹自己是家醫科醫師吳輝雄、早年在頭份從事婦產科開業醫師時接生的嬰兒，現在兩人成了同事，院內傳為佳話。吳輝雄回憶說，他和溫醫師的父親是好友，溫家兩兄弟都由他接生，兄弟倆小時候常隨母親到家裡玩，後來溫醫師舉家搬至新竹，才較少連繫，樂見優秀青年返鄉服務。