臺大醫院金山分院為推動北海岸地區社區整體健康與長照服務，主動串聯金山、萬里、石門、三芝等四區現有的行政、社政及衛政照顧服務資源，成立「北海英雄」照顧團隊。20日舉辦啟航記者會，新北市長朱立倫更親臨現場力表支持。臺大醫院金山分院院長譚慶鼎表示，在北海岸這個幅員廣大卻地廣人稀的地區里，醫療及照顧資源明顯不足。為了提供北海案長者與失能者連續綿密的居家醫療與社區化的長期照顧，結合了區公所、衛生所、仁愛之家、社福團體、照護機構、法鼓文理學院及社區發展協會等16個公營及民間非營利機構，統整各組織的長照人力及資源，共同成立「北海英雄」照護團隊，希望藉由大家的力量，一同打造健康的北海案。被稱為「北海英雄」的這16個團隊，全都是北海岸在地的現有組織，原本都有各自專精的服務領域，此次結合在一起，就是希望能將北海岸四區有限的照護資源做最佳的運用。「北海英雄」照護團隊的共同理念是「A + All the way」，表示團隊成員都會竭盡全力提供自己最優質的服務，且不斷地尋求創新與進步，例如：讓人形機器人Pepper加入照護團隊，讓北海岸的長期照護更加豐富。Pepper這位可愛的小天使會帶領民眾做晨間伸展操、擔任間康機巡小顧問，更常常逗的老人家們開懷大笑。除此之外，為了改善第一線照顧人力不足的困境，也為了實現在地人照顧在地人的目標，金山分院開始肩負起訓練照顧服務員的角色。「北海英雄」照護團隊在大家同心協力之下，正式起航，也希望能藉由這個跨區、跨團隊的偏鄉長照新模式能夠給北海四區居民帶來更優質的長期照護，長期照亮北海岸。