搶攻精準醫療商機，盛弘（8403）敏盛醫藥體系昨（20）日雙喜臨門！除了宣布在桃園敏盛醫院成立台灣第一家大型精準醫學健診中心，引進基因定序世界第一品牌Illumina技術與設備外，也與奎克生技簽約，共同合作研發全球第一個以miRNA（微型RNA）為生物標記的癌症早期篩檢技術，做為未來健康檢查的新選項。根據調研機構BBC Research研究指出，2015年全球精準醫療市場規模為585億美元，預計2016-2018年期間增速高達24.6％；從市場規模和結構上看，是醫療健康產業中成長最快的領域之一。盛弘董事長楊弘仁指出，傳統健檢已走到瓶頸，尤其以PET-CT（正子照影及電腦斷層攝影）做為主打的高階健檢，因放射/輻射劑量殘留對人體造成危害，而次世代基因定序（NGS）的出現將重新定義健康檢查的概念，只要以唾/血液即可做出十項以上的遺傳性疾病基因檢測，將預防治療的切入點往前拉至未發病階段。盛弘成立的精準醫學健診中心，除是採用Illumina技術與設備，提供最先進及準確檢測結果外，也開創全新商業模式：將基因檢測列為標準檢查項目，提供客戶有別傳統的服務。未來有機會建立華人圈的基因資料庫，與學術機構合作深度研究，找出疾病預防之道。