敏盛醫療體系及奎克生技光電今(20)日簽約並宣佈，雙方將以奎克「多重基因標記檢測系統」為基礎，共同合作研發全球第一個以miRNA為生物標記的癌症早期篩檢技術，目前已展開以1,000個臨床樣本為規模，未來可望成為一般人健康檢查的新選項。miRNA（微型RNA）是僅由19至23個核苷酸組成，具基因調控功能，經由抑制轉譯或促使mRNA降解而達到調節蛋白質的表現。一個miRNA分子，可以調控數十個以上基因的表現變化，許多研究指出miRNA的表現變化量與癌症、心血管疾病與糖尿病等密切相關，顯示miRNA表現變化量可用於醫療診斷應用，為一新興且極具潛力之分子檢測標記。敏盛執行長楊弘仁表示，癌症是國人健康最大的威脅，而「早期診斷早期治療」是對抗癌症最重要的利器。近年來「精準醫療」技術發展日新月異，以多重基因檢測技術來進行癌症早期篩檢已經成為可能，因此敏盛決定率先投入，結合奎克生技的專長，展開以1,000個臨床樣本為規模之血液miRNA癌症早期篩檢技術開發，期望不久將能夠造福更多民眾，降低癌症的致命威脅。台灣生物產業協會理事長，也是奎克技董事長李鍾熙表示，精準醫療正在改變傳統醫療服務的模式，不但從通用性的治療走向個人化、客制化，也從疾病治療走向早期診斷和預防。奎克的「多重基因標記檢測系統」擁有多項國際專利，是一個既完整精準、卻又十分簡便、且適合臨床應用的新技術。而miRNA 又是一種在血液中相對穩定的癌症生物標記，結合敏盛醫療體系的臨床醫學專長，加上奎克龐大而深入的miRNA資料庫，以及專屬的引子及晶片設計和製作能力，將可順利完成癌症早期篩檢技術的開發和臨床驗證。位於新竹生物醫學園區的奎克生技，致力於精準醫療基因檢測技術及應用產品開發，除了癌症臨床應用之外，並致力於心血管疾病早期檢測、感染性病毒及細菌篩檢、生殖醫學分子檢測、以及新藥和新生物標記開發等。目前也與世界知名的美國麻州醫學中心(Massachusetts General Hospital)，以及美國南坦集團(NantWorks Group)進行最先進之精準醫療合作研發。