近期美國食品藥物管理局（FDA）在新藥審核猛踩油門，預期創新藥品的增加，將使藥廠獲利於2018年回升，保德信投信分析，市場對醫療產業的聚焦，已由政策波動的風險，轉移至產業基本面的發展，醫療產業股價評估仍處於相對合理價位，長期獲利成長率及獲利波動性佳，近期相對看好生技、醫材類股。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，今年上半年美國標普500指數中，醫療產業表現僅次於科技產業；而年初以來，市場對美國醫療產業的EPS預期調升幅度僅次於科技及工業類股，在創新能力、法令環境、產業併購三大利多加持下，投資人可伺機分批布局醫療基金。江宜虔進一步指出，上周美國FDA審藥報佳音，由罕見及孤兒疾病藥廠Amicus Therapeutics所研發治療法布瑞氏症的藥品，獲FDA閃電批准無需再補送臨床實驗第三期有關藥品引起的腸胃不適等副作用的評估報告，可直接送新藥審核的最後一關，股價單日大漲25%。根據彭博統計，MSCI全球醫療指數今年來已上漲逾15%，超越整體MSCI世界指數；在醫療指數涵蓋的四大次產業中，醫療器材產業表現最佳，其次依序為醫療服務產業、生物科技，以及製藥。江宜虔分析，今年上半年醫療器材產業產品送審FDA的核准率為100%，醫療器材產業具有創新性，且不受藥價議題影響，目前在操盤上，已持續加碼；惟醫療器材產業股價本益比處於歷史高點，投資將以慎選個股為要。而針對同樣加碼的生技次產業，江宜虔認為，生物科技產業目前處於歷史相對低點，距離2015年的高點仍有20%的折價，投資契機可見一斑；隨著近期法令風險（嚴厲的藥價政策）逐漸淡化，預期最具創新能力的生物科技產業將有較佳的中長期表現。