研華（2395）聚焦發展物聯網（IoT）智能領域，鎖定智能物流、零售、醫療3大市場應用，其中智慧零售成長最為快速，近年已在中國大陸、台灣、泰國等地導入相關市場，布局效益逐步顯現。研華智能物聯網服務事業群副總江明志指出，在智能物流、零售、醫療等3大領域中，目前以智能零售的成長幅度最快，不同規模的零售業者都對轉型智能化都抱持滿高興趣，產品導入速度很快，像是手機實體店也能夠透過人流分析技術，追蹤哪一款產品或區塊的顧客停留時間最久，優化營運管理。根據研華去年財報顯示，IoT智能領域雖僅占研華營收比重的5～6％，但在近年持續推展之下，目前已在兩岸取得不少專案合作機會。除了與家樂福共同打造全台首家智能零售量販店外，板橋大遠百也導入雲端候位系統，在中國大陸開設實體店面的義大利服裝品牌ETRO、蘭蔻等，皆透過研華UShop+解決方案進行客流分析與智慧數位看板應用。江明志說，若以技術層面來看，無人商店的相關應用可分為視覺感測與數位支付兩大區塊，像是已經導入一般商店的數位看板、人流監測等技術都已相當常見，都屬於研華智能零售的架構之中，兩者在應用上差別不大，估計適合發展無人商店的業者仍以便利店等小型零售業者為主。