源於法國微笑醫生協會的「紅鼻子醫生計畫」，由一群經過專業表演和衛教訓練的小丑演員，進入醫院為長期病痛孩子們表演，錠嵂藍鵲社福基金會延續去年陪伴病童理念，2017年除持續捐款贊助小丑醫生，並延續紅鼻子公益陪伴計畫，推動紅鼻子鵲寶公益劇團成形，為業餘表演志工辦理表演訓練工作坊，深入兒福機構，用笑聲傳遞愛的力量。錠嵂藍鵲社福基金會2016年與沙丁龐客劇團合作，捐款支持紅鼻子醫生計畫，並招募培訓表演志工，將陪伴醫療精神從醫院內延伸到醫院外。錠嵂藍鵲社福基金會執行長王婷萱表示，基金會已於今年正式成立「紅鼻子鵲寶公益劇團」，持續辦理表演訓練工作坊培訓志工，並與財團法人天主教伯利恆文教基金會、財團法人羅慧夫顱顏基金會中部分會、中華民國關懷腦瘤兒童協會等合作，志工在進行表演訓練課程後，會進入各地區的兒福機構進行陪伴演出，近距離與孩童接觸，將歡樂直接帶進社福機構。今年基金會以「勇氣」為文本，作為本年度陪伴主題，由錠嵂保經公司吉祥物「鵲寶」披上披風、戴上紅鼻子，期望藉由戲劇呈現方式，表達「勇氣」故事，幫助孩子打敗恐懼星球裡的小怪獸。劇團希望藉此感染聽故事、看戲劇的大小朋友們，未來面對任何困境或難題，都能有「勇氣」面對與處理。台南市政府社會局副局長顏靚殷表示，非常感謝錠嵂藍鵲社福基金會主動伸出愛的雙手一起為社會投入關懷及陪伴，讓更多孩子接觸接觸藝術文化，展現自我潛能，也希望更多民間團體跨界攜手，為社會提供更多的社會關懷。羅慧夫顱顏基金會每年都會為暑假即將動植骨手術的唇顎裂的孩子們舉辦勇氣營，紅鼻子鵲寶公益劇團的社福陪伴活動，在台中分部勇氣營登場演出，得到孩子及家長們的一致好評。台南地區則將與伯利恆文教基金會合作，明天將於學甲國中大禮堂，在早療孩子們的畢業典禮上熱情演出；9月19日進入校園與孩子互動，台北場則會與關懷腦瘤兒童協會攜手於8月8日父親節及11月22日感恩節當日進入台北榮民總醫院兒童病房內，陪伴住院病童及慰勞辛勞的醫護工作人員。伯利恆文教基金會執行長甘惠忠神父說，感謝基金會為學校的孩子們帶來熱情與關懷，明天即將有28位孩子要從學校畢業，相信孩子們一定會非常期待並喜歡劇團的演出。三地的表演志工完成各地的社福陪伴演出之後，將於10月1日匯集在台中大墩文化中心，與沙丁龐客劇團共同舉辦「紅鼻子鵲寶童樂會」劇場公益演出。