相較於去年，今年以來與銀髮趨勢相關的產業如醫療保健及消費品類股已重回上漲之趨勢，次產業中相對看好評價合理且獲政策加持的製藥醫療、企業獲利強勁的醫療設備、受惠殖利率上升的資產累積，以及消費力提升下受益的汽車及休閒娛樂類股等。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，受到先前藥價管控議題的負面影響，醫療保健類股族群股價受到壓抑，但在近期市場資金充沛且類股輪動趨勢明顯下，資金開始轉流入。根據高盛全球醫療保健論壇調查顯示，目前市場專業投資者仍看好醫療保健類股今年下半年的後市表現，有65%的與會者認為保健類股的表現將會超越大盤或至少與大盤表現一致。劉大平表示，受惠於政治不確定因素的持續消除，加上新任美國食品藥物管理局（FDA）局長採較彈性及開放的審藥政策，今年來生技醫療產業無論是在新藥數量、研發數據和資本市場活動上，表現都較去年優異，且目前美國大型製藥及生技公司帳上現金水位約1750億美元，多數公司表示未來將有併購計畫，加上生技醫療類股本益比約16.5倍，低於美股的18倍及MSCI世界股票指數的17.4倍，相對具投資價值，後市看多。此外，高齡化趨勢下，將持續帶動醫療器材及設備產業需求穩定增長。劉大平表示，醫療器材及設備產業受政策影響較低，股價表現相對穩健，尤其部分產業具有市場獨占、寡占以及特殊地位，因此享有高毛利及高本益比優勢，營收較不受影響，未來待參議院釋出新版健保替代法案，可望再帶動相關族群上漲。