台中市政府為強化運動選手健康照護工作，今年擴大校園運動傷害服務，結合台中市區域醫療院所，全台首創完成建置運動傷害防護醫療體系，目前與9所區域醫療院所洽簽「運動傷害特約醫療院所」合作契約。市長林佳龍說，透過成功整合運動防護區域醫療網，提供運動選手快速通關的看診服務。台中市長林佳龍19日在教育局長彭富源、運動局長王慶堂的陪同下，出席「台中市運動防護特約醫療服務網」揭牌儀式！教育部體育署教育組科長張維倫、台體大校長林華韋、台中榮總副院長張宗泓、台中醫院副院長賴仲亮等人，共同宣示將強化學生傷後復健與合作醫院的後送機制，並搭配運動科學計畫，提升選手的生理素質及條件，完善運動選手健康照護工作。林佳龍表示，許多年輕運動選手發生運動傷害，需要政府結合醫療院所資源，提供良好服務，台中市今日成功整合9家在地醫療院所成立運動防護區域醫療網，是為重要里程碑，盼未來提供運動選手快速通關看診服務，及時獲得良好協助。林佳龍說，2019年將舉辦東亞青奧國際運動賽事，並積極向教育部爭取成立中部運動園區，作為培養青少年運動人才的基地；並提供良好後盾作為支援，讓運動選手獲得健康保護支持，未來東亞青奧舉辦後，所留下的不只是具體場館，更有對人才培育經驗及照顧運動人才機制。林佳龍指出，以前大家看到運動場上選手們生龍活虎，呈現最佳狀態爭取最好表現，但往往下場後可能因運動傷害而無法再次躍上舞台，希望企業界也能共襄盛舉，共同贊助運動人才在運動傷害上的防護，提供相關支持，對於人才培育與照顧將有相當助益。教育局長彭富源說，此區域醫療網運作後，讓校園除有第一層防護外，更有專業醫療團隊防護網，透過特約服務馬上候送看診；運動局長王慶堂也說，中區醫療網的建立相當重要，除為學校各體育班的支援資源外，也對台中市整體運動選手培訓相當重要，希望未來醫療體系成為全民健康的守護者，透過運動促進健康並獲得正確運動內容與概念。