國防部軍醫局與花蓮縣消防局，今在國軍花蓮總醫院簽訂緊急救護合作備忘錄，未來將讓國軍中具有EMT證照的人員結合消防局救護系統，共享緊急救護訓練資源，盼提升、儲備雙方救援能量，藉此提供花蓮縣民及遊客更多救護保障。軍醫局長吳怡昌中將與消防局長林文瑞今日上午完成簽署儀式，就雙方線上醫療指導、緊急救護訓練、救護品質的提升與考核，簽訂「緊急救護合作」備忘錄，擴大花蓮軍醫人員及消防人員的緊急救護效率，為花蓮縣緊急救護歷史立下重要里程碑。歐洲許多國家都有全民國防的概念，即便是民宅的床稍經改裝即變成戰備病床。吳怡昌指出，國軍目前已培訓200餘位EMTP、1萬餘位EMT2的士官兵，像在八仙塵暴時及時發揮收治65位重症燒傷病患功能，盼藉由簽訂備忘錄，在平時儲備救援能量，以備不時之需。林文瑞說，過去如遇大規模的大量傷病患，一旦超過轄內醫院收治能量，勢必須經由火車載送傷病患前往八堵車站，再轉送至北部各大醫療院，如今有了國軍醫療資源挹注後，再輔以雲端智慧醫療系統，傳送相關生命徵象數據，可望大幅提升病患存活率。吳怡昌表示，國軍花蓮總醫院將在醫師人力許可的情況下，優先支援消防局醫療指導醫師，未來也將與警消人員舉辦相關會議、救護訓練課程以及研討會，交換研究成果，以強化到院前的緊急醫療救護，達成軍民資源共用目的，完善軍醫院醫療效能。