30歲的小梅（化名）與先生結婚3年，一直盼望能順利生子，無奈小梅先前已流產2次，近日懷胎6週的寶寶又突然流產，讓夫妻倆心情相當失落。小梅的婆婆不但無法接受，甚至暗指小梅是因為過去交往複雜，不懂得潔身自愛，才會導致多次流產，讓小梅身心飽受極大壓力。最後在求診婦產科後，檢查出自己是因為免疫排斥導致習慣性流產，在醫師評估建議下接受治療，並進行人工受孕療程。●胚胎母體溝通不良 免疫排斥造成多次流產台北中山醫院副院長暨生殖中心負責人李世明醫師表示，30歲左右女性的自然流產率約20%，而單次自然流產的原因大多為胚胎染色體異常 ; 但是當懷孕未滿10週出現3次以上流產，或懷孕未滿20週卻流產2次以上者，則被定義為習慣性流產。從醫學臨床發現，習慣性流產的原因包括胚胎發育異常、母體子宮異常、內分泌荷爾蒙異常、遺傳問題和免疫機能異常等，其中免疫機能異常為習慣性流產的常見原因。李世明醫師解釋，受精卵一半來自媽媽的卵子，一半來自爸爸的精子，胚胎如同一個外來客，而母親的子宮內膜則是入住的地方，當胚胎著床時，會和母體進行溝通，若溝通成功就會順利入住；若不成功則會產生免疫排斥，等同於懷孕的過程中，母體本身會產生免疫調節，當免疫調節系統產生問題，就容易造成流產的現象。●孕期藥物治療＋人工生殖　提高患者受孕率李世明醫師說明，有關免疫排斥產生的習慣性流產，常見的診斷方式可透過抽血分析免疫抗體，但子宮內膜的免疫系統狀態無法呈現在周邊血液中，故抽血準確度不高，若要精準判斷，需藉由備孕時或流產後的子宮內膜切片才能得知。至於後續的治療方式，依照診斷結果會使用抗發炎、抗血栓或免疫調節藥物，讓母體的免疫反應下降。除藥物治療外，也會建議習慣性流產的患者可採取試管嬰兒療程，因試管嬰兒治療能藉由挑選染色體正常的胚胎，將優良胚胎植入子宮，減少流產率並提高懷孕率。●習慣性流產致身心俱疲　應尋求專業探討原因傳統文化及觀念常常將流產視為不吉利的象徵，甚至歸因是女性生活不檢點，造成一次又一次的流產，常讓女性患者承受龐大壓力感到身心俱疲。李世明醫師提醒，流產應就根本原因做科學探討，民眾千萬不要將錯誤迷思加諸到女姓身上；況且流產的原因也不都是女方的問題，建議夫妻雙方應要互相支持鼓勵，積極就醫找到問題癥結。案例中的小梅就是在先生幫助下，不但化解婆婆的誤解，也在專業醫療檢查找出問題，目前正積極配合療程，期待能盡快懷孕順利生子。