佳世達（2352）為全球最大監視顯示器與第二大投影機製造商，市占率分別達15％、16％。雖然預期貨量將雙下滑，但仍持續將重心轉往高毛利電競顯示器與數位光源處理（DLP）投影機，電競應用顯示器貢獻總營收10～20％，投影機營收則25％來自DLP或高解析產品，因此，毛利率與營益率都將獲得挹注。除營運核心轉向高毛利IT產品外，佳世達亦往高成長且毛利、營利率佳的醫療市場發展，藉垂直整合設備製造、耗材供應及運營醫院，在醫療事業布局漸趨完善，營收年增達15～25％。法人認為，儘管IT營收占比仍達65～70％，但已自2015～2016年的70～75％下降，核心業務獲利貢獻將受惠非IT營收擴張與利潤率提升，分別達到2017年的81％與2018年的99％，預估2017～2018年整體營業利益年增20～30％。凱基證券衍生性商品部建議，看好佳世達展望的投資人，可利用認購權證參與行情，可留意價外15％以內與現股走勢連動性較高的認購權證，用少量的資金、參與股票行情、提升資金運用效率。更多權證資訊請參考凱基權證網。（凱基證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】