呼應精準醫療政策，台塑生醫及普生、訊聯等檢測業務加速發展，瞄準肝、血液癌細胞及產前檢測等基因檢測、健康升級領域。其中，台塑生醫年底將推出肺癌檢驗試劑上市銷售，明年另有一大腸癌檢驗試劑開發完成；至於普生BioFibroScoreR、Pre-S、HER2等相關檢測產品推廣已順利打進中東、中國與印尼等主要銷售市場。台塑生醫搶攻毒品快速檢驗此外，台塑生醫、尖端醫戒毒檢測也力圖改善社會毒品驟升壓力。台塑生醫在藥物濫用（毒品）快速檢驗試劑除有尿液檢驗提供軍警、教育單位進行查緝、防治外，配合行政院提出「新世代反毒策略」，開發唾液篩檢用毒品快速檢驗試劑，目前此類檢驗台灣市佔逾50％。台塑生醫耕耘涵蓋臨床生化類、免疫類檢驗、快速檢驗類、血庫用檢驗及分子生物類檢驗試劑五項體外診斷試劑，共有73張許可證。基於台灣約55％肺腺癌患者帶有EGFR基因突變，台塑生醫規劃年底前上市銷售的EGFR基因突變檢測試劑是藉由檢測肺腺癌之EGFR（Epidermal Growth Factor Receptor）的第18至21位點是否有基因突變，再決定患者是採用標靶藥物（如Iressa艾瑞莎）或是採傳統化療來進行醫治。台塑生醫開發大腸癌檢驗試劑對於威脅日益升高的大腸癌，台塑生醫則有K-RAS基因突變檢測試劑，可準確預測轉移性大腸直腸癌患者使用標靶藥物（表皮生長因子抑制劑）的療效，使病患精準用藥，節省不必要的醫療開銷，預定107年開發完成。此外，因應防疫需求，台塑生醫開發及銷售「流感快篩檢驗試劑（含A、B型流感）」及「腸病毒快篩檢驗試劑」等產品，於各級醫院及基層診所使用，以期達到早期篩檢診斷和及時用藥，目前台灣市佔達50％以上。台塑生醫表示，中期發展朝三方向推動，包括擴大延伸開發一系列「分生試劑」品項，掌握推動精準醫療的關鍵核心技術。另跨入OTC（開架市售/非診所用）用檢驗試劑開發，及其他非人體用檢驗試劑（如農畜漁牧業用）開發研究。訊聯建立產前檢測大數據庫此外，長期耕耘臍帶血銀行與產前檢測的訊聯，已累積超過100萬以上的母嬰資料庫，藉此把精準醫療瞄準延伸產前檢測的大數據庫價值，從一次性擴展至重複性使用，供個人與家族重複使用。訊聯重新定位非侵入性胎兒染色體檢測（NIPT），推出新一代「NIPT+X」檢測加值版， 可同時保留精準醫學、細胞治療的3種重要元素：新生兒幹細胞，DNA儲存與DNA分析，在生命不同階段進行分析應用。對當前少子化、高齡產婦趨勢，增添更為健康的發展環境。