世界正在慢慢變老，銀髮族生活所需，成為另一個兆元產業！仁寶、華碩等電子業都看到銀髮商機，仁寶已與長庚合作病房使用的智慧衣、智慧枕，還導入電子病歷系統，即將獲得彰化基督教醫院體系採用；華碩則推出醫療用線上對談機器人Healthbot，秀傳醫院將率先採用。全球65歲以上人口已突破6億人，占全球人口總數的8.5％，預估到2050年，65歲以上人口將達16億人，占比逼近17％，日本產經省預估，2025年全球銀髮產業市場規模將達37.38兆美元，代表著不論在台灣或全球，銀髮商機無限。仁寶總經理陳瑞聰說，醫療產業與IT、AI結合是不可擋的趨勢，尤其2025年台灣就會進入高齡化社會，對醫療、照護的需求會愈來愈多，仁寶切入醫材領域就是希望與醫療體系合作，以期做到精準醫療。仁寶已與長庚成立「健康照護科技研發中心」，共同研發智慧衣、智慧枕；仁寶從2015年布局醫材，先投資勤立生技，接著從葡萄牙引進電子病例與個人健康資料系統，電子病例系統已經與彰基醫院合作，預計今年底彰基將導入該系統，未來可從病例的大數據資料庫中，整理出精準醫療的數據。另外，仁寶在2016年與新北市合作「動健康」，朝老人長照發展，建立老人糖尿病、心臟指數收集，根據資料分析運動量、飲食平衡度。華碩今年強化智慧醫療照護領域布局，華碩雲端以其數據平台資源OmniStor，與導入IBM的Watson API（應用程式介面）認知運算技術，提供醫療院所能就病患諮詢、生理數值量測、衛教與後續追蹤管理等給予服務，並預計最快在今年第4季就會推出Healthbot，進軍區域級以上的醫療院所。華碩雲端總經理吳漢章以糖尿病患者為例指出，暱稱為「Daifu （大夫）」的Healthbot主要是讓患者透過線上機器人對談，進行並建立圖表化的資料分析，提供個人化的精準醫療服務，同時累積疾病相關領域知識，作為未來技術輸出海外的重要基礎。華碩雲端去年下半年已與秀傳醫院合資成立「華碩健康」公司，預期秀傳將成為首波啟用華碩Healthbot的醫院，接下來將推廣至區域級以上的醫療院所，建立按期收取系統訂閱服務費用的商業模式。