跨市場生技醫療指數7月31日上線，已進入重災區的生醫股，能否隨52檔成份股效應，轉成救命仙丹？法人認為，在信心崩潰，成交量能萎縮下，指數帶進效益有限，不過，若半年後推出生技ETF、生技期貨商品，就有機會反攻，目前看來是「短線觀望、長線有利」。法人認為，6月美國生技股雖然大漲，但台灣生醫股在和美國連動性不強，新藥股成過街老鼠，且個股成交量能清淡，能選擇的標的有限下，也只能對美股乾瞪眼。初步統計，浩鼎解盲風暴以來，生技市值不僅大舉縮水逾3成，前20檔跌幅最深的個股都跌幅均逾3成；浩鼎跌幅67.6％居冠，股價腰斬的還有佰研、麗豐的「難弟難姐」，鈺緯，安成藥、台微體、基亞跌幅也不小。不只是上市櫃生技股價跌的慘，興櫃新藥股也是慘不忍睹，生控、心悅、泉盛、景凱、泰合等都是從腰斬起跳，成為另一個重災區。法人認為，基亞、浩鼎事件發生後，生技產業低迷，主管機關對生技股上市櫃更是從嚴審核，除不少生技公司「自行撤件」，更有公司簽下不能賣股的附帶條件才得以順利上市櫃，加上今年新上市櫃生技股全破發，而前中研院院長翁啟惠遭監察院彈劾，技轉案幾乎停擺，都是壓垮生技產業的稻草。法人表示，隨著生技家族成員日益龐龐大，櫃買中心攜手指數公司推出的跨市場生技醫療指數7月31日上線。不過，目前看來，市場最缺的就是信心，預計多頭要回籠，可能要等半年後，生技ETF和期貨上線，且中裕的愛滋新藥應也可望取得藥證，才可望有明顯漲勢。即將上路的生技醫療指數，規劃成分有52檔，包括浩鼎、中裕、精華、藥華藥、東洋、葡萄王、康友-KY、智擎、金可-KY及神隆是前十大成分股，除了神隆、東洋外，其餘都是百元股。