受惠政策直接控管藥價的擔憂淡化及個股實驗數據傳佳音，生技股挾評價面優勢，吸引資金回流，根據EPFR統計截至7/5，生技醫療產業型基金連5周吸引資金淨流入，推升近1個月那斯達克生技指數上漲7.4％，優於史坦普500指數僅微幅上漲0.3％的表現，今年來生技指數累積漲幅近2成。富蘭克林證券投顧表示，相較於美股本益比處於高檔，生技股挾評價面及題材面優勢有望吸引資金回補，可望拉抬後市表現，鑒於那斯達克生技指數突破1年多的整理區間，短線在頸線附近震盪築底後，有望醞釀下一波漲勢，建議已進場者續抱，空手者伺機分批加碼或定期定額布局。生技產業基本面良好且今年來獲准在美上市藥物數量攀升，統計今年以來至6/23止，獲美國食品暨藥物管理局（FDA）核准上市藥物數量計23種，已超越去年全年，根據研究機構IMS Health五月份報告預估，2017～2021年每年平均將有40～45項新藥獲准上市，可望扮演趨動生技股漲勢的重要觸媒。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅表示，人口高齡化推升醫療需求且產業持續創新，生技產業良好基本面有利帶動股價表現，尤其看好癌症、神經、罕見疾病藥物領域，這些領域有大量未滿足的醫療需求、高度創新且藥價給付受到保護。生技領航基金5月底在中小型生技股投資比重近4成，同時期中小型生技股股價表現也受到激勵。