臺灣指數公司首檔跨上市、上櫃編列的生技醫療指數，將於7月31日揭露盤中即時點數，該指數有浩鼎、中裕、精華、藥華藥等52檔成分股，依據市值、周轉率篩選，並以加權方式編列。臺股目前有上市與上櫃都各自有生技醫療指數，成交量較大的個股包含集中市場的永信、葡萄王、神隆，櫃買市場的大江、浩鼎、佰研、久裕等，但此次破除上市櫃藩籬編製，也是臺灣指數公司第一檔利用自由流通市值加權編算的指數，指數基期訂在7月14日，基準指數5,000點，將自7月31日起發布盤中即時指數。臺灣指數公司指出，這檔指數是利用成交量周轉率篩選市場流動性合宜的股票，並採用流通市值加權，有別於傳統市值加權，以兼顧可投資容量，便利證券及金融機構發行ETF、指數型基金、指數型認購售權證或連結指數金融商品的應用。臺灣指數公司每季定期審核篩選成分股，因成分股篩選過程需先滿足合計市值涵蓋產業市值90％，所以每季成分股檔數不固定，本次發布的指數成分股計有52檔，前10大成分股分別為浩鼎、中裕、精華、藥華藥、東洋、葡萄王、康友-KY、智擎、金可-KY及神隆。此檔指數希望能彰顯台灣生技醫療產業股價走勢與動態。（新聞來源：工商時報─黃鳳丹／臺北報導）