陸官媒人民日報20日發表評論，將箭頭指向「互聯網+醫療健康」的新興行業生態，點出業內「先開藥、後補方」以及不合理用藥等現象。原先受市場看好的互聯網醫療股20日全線應聲下跌，部分概念股更創下上市以來最大跌幅。人民日報刊文指出，新冠疫情防控期間，透過互聯網醫療平台複診、遠端會診和配藥，使很多長期用藥的慢性病患者相就診更加便利，再加上大陸醫保規定可支付部分常見病、慢性病互聯網複診費用後，讓更多人選擇線上醫療機構領取藥物處方。不過，處方藥通常具有一定的副作用及其他潛在影響，對用藥方法、時間往往也有專業要求。文章表示，實體醫療機構處方由執業醫師開具，經臨床藥師審核把關，患者才能領藥，但在網路就診過程中，卻常出現不合理用藥現象。人民日報指出，互聯網處方不一定有審方系統，再加上專業藥師人員不足，部分互聯網醫院、第三方平台便出現先開藥後補方以及過量開藥問題。近期在互聯網教育監管風波後，線上醫療領域本就人人自危，如今官媒呼籲監管的消息一出，互聯網醫療概念股紛紛重挫。平安好醫生20日股價狂跌14.39％，創上市以來最大跌幅，年內累計下跌逾30％。阿里健康20日收跌13.30％，京東健康也下跌14.37％。目前大陸各類互聯網醫院已達1,600多家，文章強調，需在網路上嚴守處方藥到患者的「最後一公里」，確保用藥安全，也是推動「互聯網+醫療健康」健康發展的重要環節。艾媒諮詢數據顯示，大陸移動醫療市場規模在2020年已達人民幣（下同）544.7億元。分析指出，在新冠疫情影響下，民眾對醫藥電商和線上醫療平台使用需求提升。但隨著監管風險不斷升溫，市場擔憂互聯網醫療發展前景，將進一步限制市場規模成長。美銀證券7月曾發表報告指出，因互聯網醫療行業對社會有正面貢獻，公眾可享受更便利及可負擔的醫療服務及產品，樂觀預測監管機構不會大幅限制互聯網醫療企業。