他打電話給安養院。「我們在停車場，你們的病人死了。」他說道。但護理師告訴他：「她在你們的救護車裡，所以現在是你們的問題。」當他們在電話中爭論不休時，我人就站在外面，我們的病人則躺在那兒供人瞻仰。現在該拿她怎麼辦？醫院不收死人，安養院也不收死人。這女的死了，她成了醫療人球，是一具沒人要的屍體。我的夥伴掛了電話，氣到頭上冒煙，並且回去找安養院要解釋、懇求他們、甚至威脅他們。我不知道為什麼，可是他竟然把我一個人留在後車箱陪著她。跟一個死掉的人待在救護車後面，其實沒什麼事可做。我的冷飲就在角落，但是我不能拿起來喝。我可以跟她說話，但顯然她早已死亡，從剛剛到現在一直都沒有動靜，我怕要是招呼她，就會叫醒她。我的意思不是叫醒她本人，而是她的鬼魂，那不就糟了？這聽起來很蠢，但相信我，除了沒有死相悽慘或嚴重腐爛之外，她屍體該有的恐怖一樣也沒少，活像只要一點點刺激，就會坐起來開始說話。我決定打電話回家。「你還沒睡嗎？」我問我太太。她說她沒睡，但她等不及我回來就先看了最後一集的《黑道家族》了，「好好看哦！」我沒吭氣，於是她問我是不是生氣了。過了一會兒，我才告訴她我人在哪裡。我說，眼睜睜看著斷氣的人跟我單獨在一起，拜我的優柔寡斷之賜，現在她成了一個燙手山芋。她問我人是怎樣死的，雖然我知道她真正的意思，但我還是回答：「死得很平靜。」（摘自本書P10～P14）