林口長庚醫院急診醫師爆發離職潮，前決策委員會主委李石增自爆「被辭職」，長庚醫院董事長王瑞慧接任董座以來，首度面對媒體，親上火線駁斥「純屬虛構」，並強調7月3日李由祕書向醫院遞出辭呈，隔天行政程序簽核完成，李就已經不再是長庚員工。王瑞慧說，醫療向來全權授權主委統籌，董事會也尊重主委決議，絕無李所述要求處分醫師，並強調長庚醫療財團法人是完全獨立自主的醫療法人，一切均依據政府相關法規獨立運作；她更鄭重聲明，長庚醫療財團法人與家族台塑企業互為獨立法人，所有長庚醫療體系的重要決策都由董事會研擬，跟台塑企業沒有關係。李請辭 已不再是長庚員工面對連日紛擾，王瑞慧也深感抱歉、自己要負很大責任，但她說：「我不認為請辭可以解決問題！」反省跟改善才是最大重點，絕非懦弱辭職，逃避不去面對過錯。她表示，這次經驗學到很多，尤其行政人員不了解醫療需求，大家來自不同科系，內外科和急診的特性都不同，這次問題就是溝通不良、了解不夠，導致誤解和誤會，今起要跟醫師密切合作、深入改善。長庚醫院特助蘇輝成也說，董事長上周起已到各院區傾聽基層聲音，並邀請各專科座談。蘇輝成在會中也一度「秒亮」一張紙，稱是「李石增的離職申請書」，強調院方「不敢空口說白話」但不方便提供。強調院方不空口說白話蘇輝成解釋，董事長6月30致電給李免除主委行政職，當時醫師員工身分還在，李隔天7月1日傳簡訊跟各主管道謝，2日在內部留言板「道別」，3日即由祕書代為提出離職單，4日核簽後正式生效，不是員工的李即不能再於長庚內執業，直指李無法第一時間安撫急診離職風波，是被免去主委職務的最大原因。長庚表示，目前急診室共有30位遞出離職單，院方逐位溝通了解離職原因並懇切慰留，其中10位已願意留任，其他20位還在持續溝通；有醫師表達希望先休息，院方也體諒他們，將待心情平復後再返回工作崗位。