天主教台中教區主教公署每年號召青年學子、專業醫事人員以及社會賢達，遠赴友邦史瓦濟蘭王國進行人道關懷與醫療服務！今年於7/23日至8/11日由署長黃清富神父、趙榮勤醫師等人率36人志工團前往，16日舉行授旗記者會，由副市長林依瑩與台中教區主教蘇耀文共同授旗。今日授旗儀式於天主教台中教區主教公署一樓大廳舉行！副市長林依瑩、史瓦濟蘭王國顧問Ms. Lindiwe Kunene、史瓦濟蘭王國第一秘書Ms. Zanele Bhembe、史瓦濟蘭王國第三秘書Ms. Cynthia Dube、天主教台中教區主教暨靜宜大學董事長蘇耀文、靜宜大學校長唐傳義等與會。記者會先由全體志工演唱史瓦濟蘭傳統民謠揭開序幕！副市長林依瑩、蘇主教、趙醫師一起打包愛心物資，最後邀請林依瑩及蘇主教共同授旗，並由擔任團長的趙醫師接下隊旗完成儀式，眾人一起祝福志工團此趟愛心之旅平安順利、圓滿達成。今年志工團延續去年服務計畫，預計前往偏鄉提供醫療及衛教服務、流浪兒童中途站訪視、逆風少年計劃推動、學校教育合作、文化產業交流與發展等。另外也與舊鞋救命協會、肯亞副總統夫人主持的組織 Joyful women 進行「愛女孩計畫」合作，教導當地女孩製作布衛生棉等。林依瑩指出，志工團將帶著永信藥品提供的醫藥物資，華歌爾公司捐贈的2萬套全新內衣，及來自社會各地的愛心人士所捐贈的冬衣、食物、文具、書籍等愛心物資，透過靜宜大學協助整理打包，一併前往非洲，分送給需要的民眾。志工團並與華碩集團合作，於當地籌建電腦教室，培訓資訊種子講師，讓當地民眾藉由現代科技與世界接軌。林依瑩表示，市長林佳龍重視志工服務，努力將台中打造成為志工首都，希望志工們都能實踐服務精神，於過程中看見自己的價值。