近年頻傳生產事故糾紛，引發抬棺抗議、醫療暴力等事件，打擊醫界士氣，更釀產科醫師流失。衛福部針對非人為過失生產風險提出救濟辦法，而去年通過施行《生產事故救濟條例》，迄今審定124件，救濟近5千萬元，醫糾訴訟大幅降低7成。高雄市立聯合醫院醫師蔡秀男，長期關注生產事故議題，並受衛福部委託編制「生產事故關懷手冊」。他指出，生產有風險，像是產婦產後大出血、羊水栓塞症、子宮破裂等，以及新生兒猝死、缺氧性腦病變等非預期傷害，衍生不少醫療糾紛。不過，也有因接受關懷救濟，獲家屬理性肯定。去年4月，小港醫院接生產婦因羊水栓塞，緊急剖腹產，最終沒能救回，胎兒雖保住，但有吞嚥問題等後遺症，醫院啟動生產事故關懷機制，並獲救濟200萬元，事後小孩阿嬤向醫師打氣，要他不要自責。聯合醫院院長賴文德指出，過去生產醫糾，造成產科醫師人力銳減，以往需求3名住院醫師，會來20多位，後來受影響招不到人，最近因《生產事故救濟條例》新法上路，醫師人力回流五成，信心逐漸回穩。衛福部與高雄市聯合醫院今合辦「生產事故法制與醫療關懷研討會」，衛福部主秘王宗曦表示，生產救濟試辦計畫及《生產事故救濟條例》上路後，從101年10月迄今，受理486件、符合救濟408件，總計救濟3.9億元，同時讓相關醫糾訴訟案減少7成，改善醫病關係。