衛福部苗栗醫院遷建後龍醫療園區爭議擴大延燒？14日下午在銅鑼一場苗栗縣工業會的餐會中，苗栗市長邱炳坤與縣府勞工青年發展處副處長涂榮輝，因為這個話題發生口角，涂指控邱涉嫌對他拳打腳踢，涂就醫後待觀察，堅持提告，邱則強調「雙方互有推擠」，否認打人。縣府多年前在後龍爭取遠雄健康生活園區BOT案，但集團後以遭抹黑和攻擊為由，宣布終止契約，園區在今年12月中前若未開發，將變回農牧用地。縣長徐耀昌在議會定期會中，曾講重話盼苗栗醫院把握契機，免淪為三級醫院，話題隨後引發熱烈討論。市長邱炳坤10日才率代表、里長聲援苗栗醫院，並送花給醫護人員打氣，在醫院門口高舉「苗栗醫院，加油！」、「我們都需要你！」的標語。但衛生局副局長則到場說明，計畫是希望保留現有院區，而把醫療園區擴大為苗醫重症院區，擴大服務鄉親，並非全院遷建。14日中午，工業會在銅鑼一餐廳舉行餐會，邱炳坤、涂榮輝等人受邀參加。涂指控，近2時許，他向邱市長提及縣府沒有要搬遷苗醫，邱卻突然暴怒說「涂榮輝，你給我出來！」他沒有多想跟著走到包廂門口，未料遭邱拳打腳踢，當場被打暈，眼鏡都打碎，後來被同事送醫，左手被抓傷、左臉紅腫，將對邱提出傷害告訴。邱炳坤稍晚表示「我喝醉了！」他說，雙方因為談話不投機，跟對方「雙方互有推擠，但沒有打人。」尊重涂提告權利。★中時新聞網關心您：飲酒過量，有礙健康！