台灣指數公司表示，台灣上市上櫃生技醫療指數將自7月31日起發布盤中即時指數，指數基期訂在7月14日，基準指數5000點。這檔跨市場生醫指數為國內第一檔從上市及上櫃市場直接選取成分股的跨市場指數，也是台灣指數公司第一檔利用自由流通市值加權編算指數，並將於7月17日起在台灣指數公司官網揭示每日收盤指數及指數編製規則。台灣指數公司指出，上市上櫃生技醫療指數為櫃買中心與台灣指數公司合作編製的指數，屬於市值型指數。代表國內生技醫療產業的股價綜合評量標竿，設計方向特別考量指數成分股的代表性與投資容量。在產業代表性方面，成分股挑選方式，先篩選按股票市值大小排序，累積市值占比達上市、上櫃生技醫療產業90％公司。在投資容量方面，利用成交量週轉率篩選市場流動性合宜的股票。另外，指數加權方法採用流通市值加權，有別於傳統市值加權，以兼顧可投資容量，便利證券及金融機構發行ETF、指數型基金、指數型認購售權證或連結指數金融商品應用。台灣指數公司每季定期審核篩選成分股，因成分股篩選過程需先滿足合計市值涵蓋產業市值90％，所以每季成分股檔數不固定，本次發布之指數成分股計有52檔，前十大成分股分別為浩鼎(4174)、中裕(4147)、精華(1565)、藥華醫(6446)、東洋(4105)、葡萄王(1707)、康友-KY(6452)、智擎(4162)、金可-KY(8406)及神隆(1789)。台灣指數公司表示，此檔指數旨在以較少的成分股表現生技醫療產業股價走勢與動態，採用台灣證券交易所及櫃買中心資料，透過自有回測系統進行指數回測。自2012年初至2016年底，共5年期間，台灣上市上櫃生技醫療股價指數與上市的化學生技醫療類股價指數相關係數達87％，與上櫃的生技醫療類股價指數更是高達97％，有效表彰台灣整體生技產業表現。