林口長庚醫院急診醫師爆發離職潮，前決策委員會主委李石增自爆「被辭職」，林口長庚醫院下午2點召開記者會，董事長王瑞慧親自出席嚴正駁斥，強調7月3日李即由「秘書」幫忙向醫院遞出辭呈，隔天行政程序簽核完成，李就已經不再是長庚員工。王瑞慧說，醫療部分向來全權授權主委統籌，絕無李所述對幾位醫師處分，強調長庚醫療財團法人是完全獨立自主之醫療法人，一切均依據政府相關法規獨立運作，她更鄭重聲明，長庚醫療財團法人與家族台塑企業互為獨立法人，所有長庚醫療體系的重要決策都由董事會研擬，跟台塑企業家族沒有關係。面對連日紛擾，王瑞慧也深感抱歉，但她面對是否請辭負責問題，王瑞慧表示：「我不認為請辭可以解決問題！」強調這次經驗學到很多，團隊也比以前更團結，反省跟改善才是最大重點，絕非懦弱逃避不去面對問題。會中長庚醫院特助蘇輝成也一度亮出一張白紙稱是「李石增的離職申請書」，強調不方便提供，直指李無法第一時間安撫急診離職風波，是被免去主委職務的最大原因。院方表示，目前急診室共有30位遞出離職單，院方逐位溝通了解離職原因並懇切慰留，其中10位願意留任，剩下同仁還在持續溝通，有醫師表達目前希望多休息，院方也體諒心情，待他們心情平復後再返回工作崗位。