51歲簡姓男子，日前在艋舺公園酒醉路倒，被救護車送往聯合醫院和平院區急診室，由於當時急診室有不少病患，醫護人員忙得團團轉，簡不滿沒人理他，外出購買1把水果刀返回，勒住姜姓醫師脖子並揮刀，嚇壞在場眾人，所幸遭制止，姜已對簡提出恐嚇告訴。警方指出，簡男常在艋舺公園一帶閒晃飲酒，有路倒送醫的紀錄，日前他又醉倒路邊，經民眾通報後，被送往和平院區急診室觀察。當時急診室有許多受傷病患，醫師、護理師忙得不可開交，因簡的狀況單純，讓他先在一旁休息，但簡認為等了10多分鐘沒人理他，大聲咆哮「怎麼都沒人理我！」被聞聲趕來的保全制止，要求他耐心等候。但簡越想越不爽，逕自離開醫院，到附近超商購買1把水果刀後返回，看到坐在電腦旁打資料的姜姓醫師，即向姜表示：「醫生，對不起哦！」自後突以右手勒住姜的脖子，然後左手持刀揮舞，瘋狂舉動嚇壞眾人。簡後來被民眾、保全及獲報趕來的中正二警分局員警合力制止，簡在警局滿身酒氣，表示因沒人理他，又被保全大小聲，所以才買刀恐嚇醫生，「就是要你知道我的厲害！」警訊後，依恐嚇、違反醫療法將簡男移送法辦。警方表示，新修正的醫療法規定，若有人妨礙醫療業務執行，危害醫療安全或其設施，涉及公訴罪，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣30萬以下罰金，呼籲民眾尊重醫護人員，別在醫院對醫護作出不理性的行為。