東吳大學與國防部軍醫局於7月13日簽訂產學合作，雙方共同合作，將東吳大學的教師研究與軍醫局的大數據結合，提升醫療照護品質。東吳大學潘維大校長表示，對於本校與國防部軍醫局合作深表榮幸，東吳全國首創巨量資料管理學院，除結合巨資學院的大數據應用分析，亦能與人文社會學院、外語學院、理學院、法學院及商學院合作，透過交流創造更廣闊的學習平台，嘉惠莘莘學子。東吳大學巨量資料管理學院張善政榮譽院長表示，未來應積極推動大數據分析，合作跨領域的研究成果，以發揮醫療大數據的優勢。軍醫局吳怡昌局長則說，東吳大學提供學術方面的資源，能夠協助軍醫局資料整合為有用的資訊，透過大數據分析進而作成決策；如果碰上醫療糾紛，也能諮詢東吳法律專家學者。而軍醫局亦將提供實習機會，讓東吳學生透過實務場域磨練學習達到學以致用目的，深信此次的產學合作一定能達到雙贏。雙方合作以「精準醫療」為目標，醫療大數據發展前景廣闊，是一個橫跨生物醫學、心理學、信息學、網絡科學、系統科學等諸多學科的新興交叉性熱點領域。如何使其能夠得到更好規範、管理和共享利用，是未來研究的一個主要課題。東吳大學理學院的微生物學系、心理學系以及巨量資料管理學院，均可就此議題合作跨領域的研究成果，並結合進行預測性的工作，發揮醫療大數據的優勢。另一項關於「長期照護」的發展計畫，軍醫局掌理國軍醫務及衛生勤務事項，由於我國人口組成逐漸高齡化以及隨之而來的慢性病數量增加，加上保險制度的設計及醫療照護體系缺乏長期照護系統的支持，不但造成病患長期滯留醫院的情形日趨嚴重，也對健保的營運有很大的衝擊。因此，長期住院一直是國內外探討醫療利用的重要指標。關於此議題，東吳大學則有財務工程與精算數學系及社會工作學系，系上老師學有專精，可以與軍醫局專家進行共同研究。合作目的在於瞭解高齡患者長期住院的人口學分布以及瞭解其長期住院之醫療利用情形，並探討高齡患者長期住院之感染情形及對住院醫療利用之影響，以提供相關單位做為尋求改善長期住院率的參考，期能對健保的永續經營與規劃中之長期照護制度有所助益。此外，軍醫局之相關國軍醫院平時亦不斷地關注相關醫療政策與健康服務計畫，期望能提供病人以及家庭照顧者有效的運用並整合長期照護資源，讓需要持續照護的病人在離院後，能獲得有品質與人性化的長照服務，使醫療與長期照護服務無縫接軌，嘉惠失能者及其家屬。而東吳大學人文社會學院有社會工作系，近年來培養眾多優秀學子，本計畫將提供學生參與醫院社會工作實務操作機會，期能促使學理與實務交相印證，增進產學交流，進而啟發其專業發展志趣。人才是國家發展的關鍵，更是永續發展的基石，而提升醫療服務品質也是醫院在求生存的根本之道，做好品質管理可減少錯誤、浪費、延誤、重做及抱怨，且能降低成本，提升生產效率、並提供較高品質的服務，進而提高民眾的信任及信賴之醫療水準。東吳大學與軍醫局之合作，能在研究及建構人才培育建立合作關係、落實學用合一的機制，並同時提升國軍醫療服務品質。