醫療產業的財報揭露高峰即將在下周（18日）揭開序幕，包括全球製藥龍頭嬌生、醫療服務龍頭聯合健康保險集團（UnitedHealth Group）都將公布獲利情況，預料市場焦點也將從川普的施政風向，轉回企業獲利等基本面因素，法人建議，根植於基本面，投資人可開始分批布局醫療基金。湯森路透統計，醫療保健產業的財報往往優於分析師預期，以今年第1季而言，原先預期美國標普500指數醫療類股獲利年增率2.6％，實際增幅高達7.3％，目前預估第2季獲利年增2.3％，但法人研判參照過去經驗，目前預估值偏向保守，實際財報表現有機會超預期，這也成為點燃醫療基金的重要柴火。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業2016年的表現在11大產業中敬陪末座，今年為醫療產業具有投資契機的一年，醫療產業往往優於整體經濟成長率，這樣的長期趨勢並無改變，每逢股價波動時刻，反而是逐步加碼的好時機。江宜虔表示，考量政策不確定的風險，投資人應兼顧較不受政策及藥價環境險峻衝擊的創新藥廠、醫療器材兩大主題；在操盤上，她也加碼兩大類股，分別是擁有較佳的成長性及較低本益比的生物科技公司，以及儘管本益比偏高、但產業擁有較佳成長預期的醫療器材類股。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，受惠於川普政府對藥價控管鬆綁，以及今年來新增新藥核准件數和併購案有明顯回溫的趨勢，醫療保健股今年上演絕地大反攻，NASDAQ生物科技指數今年來強勢上漲17.74％，相較整體大盤還要來得出色許多。儘管生技類股近一個月隨市場氣氛好轉而漲勢相對強勁，不過若是著眼於今年來累計表現，還是由醫療服務和醫療器材等次產業表現拔得頭籌，特別是這些醫療保健次產業近期財報維持強勢，後續還有併購題材加持，相較於常受消息面干擾而波動劇烈的生技股，中長線投資價值更加令人期待。