台南老字號郭綜合醫院，3年前護理人力不足，關掉整層病房，成大醫院占床率93.68%，出現醫學中心急診嚴重塞車、區域醫院空床無用兩樣情，成大醫院11日與郭綜合醫院簽訂策略聯盟，開設合作病房並支援15名護理人員。郭綜合醫院院長郭宗正說，全台醫院都面臨護理人力不足，再加上一例一休，情況更惡化；之前醫院迫於招募不到護理人員，關掉5樓共30床病房，預料2019年醫師納入勞基法後，人力將更困窘，成大醫院適時伸援，目前已於7樓開設10床合作病床，希望未來能將關掉的病房都能重新開啟。他說，郭綜合醫院從父親經營的小診所起家，當年成大開幕，父親擔心倒閉，召喚在國外求學的他回台，轉眼明年已將邁入一甲子，「經營醫院不易，我們還沒倒，依然屹立。」成大醫院院長楊俊佑以「結親家」形容簽約說，即日起與郭綜合醫院成立合作病房，將可紓解急診病患壅塞；轉院病人以病情單純及穩定者為考量，初期以內科的一般科或老人科為主，由郭綜合醫院醫師負責診治，成大支援共照醫師，兩院一起照護轉診病人，轉院至合作病房的病友，也將免收掛號費。楊俊佑指出，成大醫院急診將候床病人轉至郭綜合醫院合作病房，會透過資訊系統先掌握合作病房病床資訊，線上點床選床，並由兩院醫療人員直接接觸、溝通，建立醫療資訊交換系統，包括數位影像儲存通訊系統(PACS)、電子病歷(EMR)等，確保病人照護不疏漏。台南市衛生局長陳怡也說，大型醫學中心急診塞車嚴重，策略聯盟好處是醫師、護理人員雙互交流，能提高病人信心，日後病人就不用苦守大型醫院走廊，也真正落實醫療分級制度，創造兩院及病患三贏局面。