由於淺碟形的經濟型態，隨著國際經濟形勢的變化，台灣產業變遷快速，可謂滄海桑田！十多年前政府推動的兩兆雙星產業，幾年之後便淪為雙D慘業(LCD、LED)。由此看來台灣必須找對產業轉型的方向才能深厚發展的根基。那麼究竟甚麼樣的產業適合台灣呢？所謂的靠山吃山靠水吃水！台灣最寶貴的資源是人，那麼多少年來台灣一流的人才都跑到哪裡去了？ 只要想想每年的大學入學測驗：學測滿級分;指考第一志願都是填的甚麼科系就知道了。多少年來台灣培養出許多的第三類組人才難道都只能去當醫生嗎？現在有了新的出路了：那就是生醫科技產業。『生醫』一般定義為生物醫療科技，其實可以更廣泛的運用在生物醫學、生理醫學、生命醫學甚至生活醫學的領域。公元2000年以前美國政府斥資38億美元投入研究人類的基因定序計劃，終於在2000年發表了舉世震驚的人類基因圖譜，破解人類基因密碼。基因定序的完成大量運用在生物醫學科技方面，人類疾病得以從事後治療提前到事前預防、早期檢測。就產業結構來說未來先進醫療找對病因和藥物治療則是可行且將成為趨勢。歷經若干年後檢視該項基因科技的發展，已帶來8千億美元的經濟活動、創造數十萬就業機會。隨著新藥研發、醫療器材科技、細胞療法與基因療法…等日精月進的生醫發展趨勢，現行的法規制度，卻無法帶動生醫產業和國際接軌，生醫企業期待能成為政府與民間的溝通平台，加速推動生技醫療產業發展，創造台灣經濟新動能。新政府最近祭出「有感」生技政策，推動產業接軌國際，讓生策會、BTC和生醫聯盟等三大機構，針對企業困境進行大盤點並提出建言。政府認為，挾三大機構產、官、學、研、醫和海外專家的重量出擊，應可讓政府和產業界「零距離」。是這樣嗎？舉例而論：新藥研發必須通過臨床三期(Phase III)實驗，台灣卻缺乏一套完整的臨床驗證(Clinical Trial)的法規！一般廠商要花十幾億元遠送美國FDA(Food and Drug Administration)來驗證，卻沒人要送台灣的TFDA(食品藥物管理局)，這是為甚麼？當然有人說因為美國FDA比較有國際公信力。那為何TFDA就不能建立起國際公信力呢？難道發展生醫產業就只是民間的事？與政府無關？大陸的CFDA就設立自己的一套臨床三期實驗標準，時程比美國FDA短又簡便，花費更是少了好幾倍。CFDA能，TFDA為何不能？再如台灣空有完整的資訊和通訊產業供應鏈，但是與生醫產業完全不能接合！如果能和生醫產業結合，必然能創造很多利基(Niche)。舉例來說，台灣現在不是在推動長照2.0嗎？如果透過手機或手掛式電子偵測器就可偵測被照顧者的生理狀態，那麼每天每個人只要有手機或偵測器，可做為體檢查身體的基礎工具，如此一來就可以有生物醫學方面完整的大數據資料。資訊通訊整合大數據的時代將影響生醫產業，不是不來，只是早晚問題，產業應即早準備搶進商機。其實台灣民間企業近年來如火如荼展開對生醫科技產業的布局，例如：從當年美國開發人類基因圖譜的賽雷拉(Celera)公司網羅的首席科學家在台灣創立的Celera Asia基因公司;開發治療腎臟病針劑型新藥的匯德科技公司;開發治療癌症3D質子治療機的錫安生技;開發奈米級醫療用口罩的衛風科技…等等不勝枚舉。但是政府有設立一個專責的輔導機構來協助這些企業嗎？ 沒有。任其自生自滅。形同一盤散沙！三大機構是用來尋找問題不是用來解決問題的，這如何與國際接軌？談到與國際接軌，台灣今年即將迎接一家最新的教學級醫院(輔大附設教學醫院，預計未來來10年內，因為國內市場飽和可能是最後一家的教學級醫院)正準備結合國際觀光資源往國際醫療路線發展;雖然該醫院位於機場捷運旁，下了飛機很快就獲得醫療服務。但是政府有給予任何配套措施嗎？例如：開放國際醫療簽證。只要來台接受國際醫療可獲優惠通關…等！台灣甚至已經有企業備有醫療專機直飛團隊，政府有協助整合嗎？試想這兩年杜拜的王子英年早逝。杜拜雖空有金山銀山，連警車都用法拉利跑車，但是醫療水準與台灣相較真是差太遠了！這是台灣人的驕傲！要是有這麼一位王子在台灣接受醫療，那是多麼了不起的國際宣傳吧。但是政府有『嘗試』過運用外交努力過嗎？『嘗試』就好了？ 恐怕連想都沒想過吧？可別又扯甚麼政治因素了，醫療屬於人道救援是不分種族國家的！生技醫療科技產業是一個高科技、高智慧、高附加價值之創新產業，許多創新研發均走在法規之前，有賴政府跟上，也需要高度行政效率以及法規迅速調適與世界合作接軌。全球生醫產業的市場值高達2兆美元，但若擴大至亞健康產業，則其市場將高達5.5到6兆美元，這樣的規模和產業趨勢一定值得發展，政府應繼續培養生醫科技專業人才、制定能與國際接軌的法規，推波助瀾，台灣生醫科技產業才能趕上此一商機。【作者介紹】作者：湯明達，中華品牌促進會理事長。經歷：中華民國第七屆十大傑出財務主持人，1998年起從事創業投資事業，擔任三家以上股票上市(櫃)公司董事及監察人。期間曾長期關注研究台灣高科技產業並關注兩岸科技業的發展，在華中(蘇州)、華南(深圳)、華北(北京)甚至東南亞的越南、柬埔寨都曾駐留觀察一段期間，瞭解市場的動態以及當地產業發展。多年來長期觀察台灣及大陸生物科技以及醫學科技的投資與發展，深刻體認兩岸生物醫學科技未來前途與展望。