醫療產業的財報揭露高峰即將在18日揭開序幕，包括全球製藥龍頭嬌生、醫療服務龍頭聯合健康保險集團（UnitedHealth Group）都將公布獲利情況，預料市場焦點也將從川普的施政風向，轉回企業獲利等基本面因素，法人建議，根植於基本面，投資人可開始分批布局醫療基金。包含製藥、生技、醫療器材、醫療服務等四大次產業的重量級業者，將陸續發布財報，值得關注的焦點包括嬌生、諾華、輝瑞、亞培等，都是國人熟知的知名生醫大廠。據統計，醫療保健產業的財報往往優於分析師預期，以今年第一季而言，原先預期美國標普500指數醫療類股獲利年增率2.6%，實際增幅高達7.3%，目前預估第二季獲利年增2.3%，但法人研判參照過去經驗，目前預估值偏向保守，實際財報表現有機會超預期，這也成為點燃醫療基金的重要柴火。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業2016年的表現在11大產業中敬陪末座，今年為醫療產業具有投資契機的一年，醫療產業往往優於整體經濟成長率，這樣的長期趨勢並無改變，每逢股價波動時刻，反而是逐步加碼的好時機。根據研調機構Factset本月最新統計，分析師給予標普500指數成分股的投資評等中，醫療保健、科技兩大類股堪稱展望最為樂觀的行業，行業內個股的買進評等占比達56%到57%，江宜虔認為，下半年醫療保健行業的表現依舊值得投資人期待。江宜虔提醒，考量政策不確定的風險，投資人應兼顧較不受政策及藥價環境險峻衝擊的創新藥廠、醫療器材兩大主題；在操盤上，她也加碼兩大類股，分別是擁有較佳的成長性及較低本益比的生物科技公司，以及儘管本益比偏高、但產業擁有較佳成長預期的醫療器材類股。