當今互聯網、AI技術已逐漸深入應用於各項產業，高技術門檻的醫療行業被視為下一個趨勢。在昨（12）日昆博會舉辦的智慧醫療論壇中，學業界專家指出，大力發展智慧醫療時，相關資訊安全問題也需要妥善處理，才能保障智慧醫療領域不會造成隱私外流等問題。目前已有許多業者與醫院合作，提供如電子病歷系統，使醫生、醫護人員能夠即時方便掌握患者資訊。有豐富護理電子化解決方案的凌群電腦總監洪政暐指出，病歷屬於重要個人隱私，業界開發相關系統時，也必須同時兼顧資安系統的升級維護，才能順利推動未來智慧醫療產業的發展。行動端方面也是同樣道理。洪政暐表示，目前因為法規、民眾信任度不夠等問題，雖有許多健康方面的手機App，不過看診相關的App很少。但他認為，只要滿足資訊的安全保護、適合重點族群如老年人的操作介面等條件，隨著法規放寬，行動醫療將會逐漸發展。發展智慧健身、雲端運動器材的高登智慧總經理劉方正指出，目前公司利用物聯網技術，將用戶運動資訊上傳於雲端，使專家、教練可檢視資訊，對用戶運動方式給出建議。據了解，高登智慧與多家機構、贍養中心有合作。對於如何保障用戶隱私問題，劉方正稱，公司擁有每個帳戶的運動資訊，但並不知道帳戶對應到的是哪個用戶，用戶基本資料由原機構保存，藉此保障用戶隱私避免外洩。