面對不同年齡、期別的癌症患者，醫師常會有各自的見解和治療選擇，為提供醫師更佳的參考意見，北醫大醫療體系今引進人工智慧系統，只要輸入病患資料，經大數據運算後，便能得出最佳治療方案，以及更貼心的給藥提醒。台北醫學大學今率全台之先、引進由美國史隆凱特林紀念癌症中心訓練出來的「人工智能癌症治療輔助系統」（IBM Watson for Oncology），即日起，包括台北癌症中心、北醫附醫、萬芳及雙和等北醫體系的醫院，其腫瘤科醫師在看診時，均可加入此創新的醫療模式。萬芳醫院醫療資訊執行長、放射腫瘤科主治醫師陳俊佑表示，目前全球每年發表約5萬篇的腫瘤研究文獻，再敬業的醫師，也幾乎可說是「讀不完」，但該人工智能系統匯集了300多種醫學期刊、200多本教科書以及近1500萬頁文件資料，且還會不斷學習，只要輸入患者的資料，系統便會提供腫瘤科醫師不同治療方案、用藥和給藥建議。陳俊佑以攝護腺癌為例，過去面對年紀較大、病程已惡化到中後期的患者，會在侵入性治療、保守性治療之間猶豫，醫師也僅能依個人主觀經驗來決定，也可能引起家屬質疑，但透過人工智慧系統，便能提出包括預估存活年限等資料，讓醫師獲得第2參考意見，也增加醫病雙方的信心。陳俊佑進一步補充，透過該系統，可得出不同藥物的療效差異、出現副作用的機率有幾％等、不同治療方案的優缺點等等，讓患者和家屬清楚理解風險，進而減少醫療糾紛。但該系統目前僅支援常見的乳癌、子宮頸癌、大腸癌、胃癌、肺癌、卵巢癌、攝護腺癌、直腸癌等，年底前則將擴大納入絕大多數的癌症，懷孕、未滿18歲或局部復發等狀況，則暫不適用。