物價與人工居高不下，促使製造智慧化成了不可抵擋的浪潮，機器人生產與物聯網應用在更多產業有蓬勃應用發展空間，生技、半導體產業尤其亮眼。上月底生技展上，建南和（股）公司（UCN）所展出的Clean ROBOT，就是因應最夯應用而來、即將進入醫療工程界執行量產任務的機器人，引起各界矚目。建南和公司總經理張平忠表示，既名為Clean ROBOT，意指專門為「潔淨的地方所使用」的機器人，如細胞工程、基因排序、精準醫療等生技、醫療製程極度要求防塵防水性能及嚴格衛生環境的用途。他解釋，這些領域除了無塵無菌的需求，更要克服以往一般要用腐蝕性很強的雙氧水殺菌所造成對工業產品的損害風險，此亦為Clean ROBOT在生技展反應熱烈的原因。這只日本進口的Clean ROBOT主特點，包括：1、搭載液體搬運模式：ROBOT加減速及動作軌跡統一管控，可控制ROBOT動作振動。2、防塵、防滴。3、無塵環境。4、電纜內置手臂：這使得ROBOT動作時與周邊環境不會相互干擾，ROBOT動作範圍亦可充份被活用。張平忠說，整支ROBOT都防雙氧水，因此在量產的環境可安全使用無虞，此一特點可說完全為醫療工程界所量身打造。用在基因訂序時的量產型ROBOT，以往要花很長開發時間、投資額又高，如今，拜微流道（micro channel）科技進步，已可省下相當多的錢，用Clean ROBOT就能解決。建南和公司成立於1996年，由建信啟記股份有限公司與日本株式會社南陽合資成立主要代理銷售歐美日各大名廠有關生產半導體、液晶顯示器、光電元件及超精密模具等生產設備與售後服務，因應科技產業世代更迭，除了觸角伸向生技醫療新事業，並於2005年斥資在桃園龍潭新建大型機器手臂之製造及維修工廠，以提供既有高科技業及園區客戶更直接全面之服務。