減肥名醫、敏盛醫院前副院長李威傑去年做減肥手術卻以胃潰瘍申報詐領健保達5000多萬元，健保署確定裁處，除追回款項之外，敏盛醫院外科住院自今年8月起至明年7月31日止停約一年，預估一年影響2700多人次，健保署將密切注意停約後對當地醫療影響。目前敏盛醫院已向衛福部提出爭議審議，並申請暫緩執行。健保署違規查處任務小組高世豪表示，若敏盛醫院不願停約，需拿出1.5億元抵扣停約，金額將是史上最高，不過目前敏盛尚未決定是否以罰金換外科住院停約一年；另健保署亦發現，李威傑同時間在中心診所以同樣手法A健保，但病患數不多，該診所外科住院亦遭停約三個月處分。而李威傑個人則遭健保署處以終止合約一年，亦即未來一年，李威傑無論在哪家醫院或診所執醫，健保署都不給付。去年9月，李威傑等醫師遭檢警搜查，涉嫌向病人施行自費減肥手術，卻以胃潰瘍手術名義申報健保給付。案件曝光後，健保署著手進行檔案分析發現，全台胃潰瘍診斷病例一年雖有2萬多例，但引發胃穿孔等需要手術僅2300件，其中李威傑所申報件數即達1/4左右，病歷經送專案審查醫師再審，確認李威傑已違反健保相關法規。高世豪指出，依健保特約管理辦法規定，不實申報金額若達25萬元，醫師即處以終止合約一年，醫院部分亦同，而依健保特約管理辦法第42條規定，可以罰金折抵，經查敏盛醫院前年外科住院健保申報金額為1.5億元，如果敏盛願以繳罰金了事，將是健保史上最高金額，其次為2010年高醫婦產科因不實申報被處停約一年處分，最後高醫以1.1億元換取停約。另經查，李威傑醫師也在台北中心診所醫院以同樣手法詐領健保，高世豪指出，由於中心診所病例數只有個位數，決處中心診所外科住院停約3個月處分。