新冠肺炎疫情肆虐全球，遠端健康管理商機炙手可熱，云醫智能董事長林宏志推出全世界最小的健康管理器，在家就能測血氧、疲勞指數等15種數據，可雲端儲存或傳給醫師作為診療參考，今年業績已是去年的五倍，營收估達四千萬元，年底可望損益兩平。遠端健康管理市場跨足物聯網領域，不過林宏志可是主修電機的「三清博士」，他笑著說，他從清華大學電機系一路念碩士到博士班，學長姊們戲稱這是「三清博士」，還曾前往美國維吉尼亞理工學院擔任訪問學者。研究所畢業後，進入IC設計龍頭聯發科擔任工程師以及產品經理，共度過了9年的時間。林宏志認為，自己個性比較活潑，曾懷疑講求嚴謹的工程領域是否適合自己，也在因緣際會下轉到聯發科的行銷部門發展，埋下了想要創業的種子。三星電子也曾想挖角他前往韓國工作，不僅薪水好，更能累積跨國工作經驗，不過他自問「自己到底要什麼」，最後傾聽內心的聲音決定創業。選「行動健康管理」領域進行創業，有兩個動機，林宏志說，一方面看到大陸的阿里健康、丁香園等線上醫療平台，提供健康諮詢、診斷，他驚覺「原來健康醫療可以這樣玩！」此外，父親曾心肌梗塞送去醫院，心想若有更好的健康監控工具就好了，另外他觀察到台灣的製造業底子好、軟體人才豐沛，都成為他創業的誘因與助力。不過，三年前剛創業他就遭遇第一個難關－與金主理念不合，資金沒了！林宏志苦笑，只能自掏腰包、四處募資，籌得幾百萬元，一方面打造軟體，一方面請工廠開模製作出一台台的健康監測儀。商業模式就是民眾花100美元自購儀器後，並以每年19美元價格租用服務，云醫智能定期提供健康報告、數據也可分享給指定醫師，用於診療判斷，讓民眾一手掌握健康的主導權。接著透過清華企業家協會輔導，林宏志找到投資人，更在2019年獲得國發基金創業天使投資方案800萬元支持，接續還有500萬元增資入股，解決了資金問題。有了商品，就要衝銷售，公司一度面臨倉庫一堆貨賣不出去，曾嘗試在藥局通路販售較果不佳，後來在中科、南科邀請下赴海外參展，像是去年中科帶團遠赴美國拉斯維加斯參展，公司也順利獲得外國客戶目光與青睞，打開更大的市場。林宏志分析，台灣醫療過於便宜，醫院習慣接受外部捐助、而非自掏腰包進行合作，因此他將銷售重心放在歐洲、美國，不僅在美國開了分公司、在歐洲也有代理商，至今已有一萬名會員，累積150萬筆健康大數據。除了B2C，同步耕耘B2B市場，林宏志說，分別與香港的建築公司、泰國的醫院合作，提供企業端的員工、病患健康管理服務，例如可檢視壓力指數、疲勞指數、血氧等數據，提供客製化的解決方案。今年也搭上「快樂缺氧」的風潮，調整行銷方案，使得今年業績有望比去年增長五倍，自700萬元飆升至4,000萬元，年底可望損益兩平。林宏志也透露，最快年底可望推出一種生理貼片的新商品，屬於無線的穿戴式裝置，特別適合嬰兒、長者使用，數據隨時存到云醫智能的亞馬遜伺服器，供家人掌握其健康，預計可成為明年營收主力之一。達人小檔案現 職：云醫智能董事長、芯力半導體董事長出　　生：1月18日學　　歷：清華大學電機學士、碩士、博士經　　歷：美國維吉尼亞大學理工學院訪問學者聯發科產品經理興　　趣：打籃球達人座右銘Follow your heart and intuition.傾聽並追隨內心的聲音