早期診斷、預防中風與心臟疾病的偵測技術近期出現重大突破！根據台灣大學、台大醫院與聯發科(2454)跨界合作的「醫療電子創新技術研發計畫」成果顯示，運用穿戴式生物感測技術及最新的生理訊號分析方法，將可早期診斷、預防由心房顫動所引發的中風及心臟疾病。聯發科表示，「心房顫動」為最常見的心律不整，它會讓腦中風的機率提高五倍以上。隨著年紀的增長發生的比例就越高，65歲以上的族群患病率為5至7%。心房顫動可透過治療加以控制，但其症狀並不容易發現，尤其對於陣發性的心房顫動患者來說，到醫院就診時也不易被檢驗出來，多半需要心電圖儀等大型醫療儀器，經過長時間的監測才得以找出心跳異常的端倪，讓中風無法早期診斷及預防。台灣大學、台大醫院與聯發科組成的研究團隊自2014年起，透過六百多筆臨床資料進行光學式訊號的心房顫動偵測，與傳統心電圖比對，達到97%的準確率；該計畫自今年1月起，進一步運用內建聯發科技生物感測晶片的智慧手錶，進行即時偵測心房顫動的臨床研究，在24例測試中，取得高達100%的準確性。聯發科表示，此一研發成果為「可便利操作、長時間偵測心房顫動的居家診斷及應用」建立了一個重大里程碑。整合最新生物感測晶片技術與穿戴式裝置(或搭配智慧型手機) 所具備的高度準確性，可免除過往受限於大型醫療儀器耗時長、不易操作且無法長時間監測等缺點，讓預防與早期治療中風及心臟疾病成為可能。聯發科資深副總經理暨技術長周漁君表示：「聯發科以半導體晶片來實踐生物感測技術，使用這種晶片的穿戴式裝置可以用來長時間收集大量生理數據，配合大數據分析及機器學習，將可大幅改進疾病的診斷與預防，從而提升大眾的生活品質，這正是聯發科與台灣大學、台大醫院合作的初衷。」隨著高齡化社會的來臨，個人化遠距醫療診斷、治療與居家醫療照護的需求也隨之提升，有鑑於此，台灣大學及台大醫院與聯發科於2011年共同投入「醫療電子創新技術研發計畫」，結合學界、醫療與半導體產業三大領域的領導優勢，期望開創台灣在國際生醫、資訊及電子整合性研發的新里程。該計畫已於2016年邁入第三期，計畫中的4個研究群均有豐富研究學術產出，由台大醫院賴達明醫師、湯頌君醫師與台灣大學吳安宇教授團隊所提出之光學式量測心房顫動的研究成果，已於近期刊載於《自然》(Nature)系列Scientific Reports期刊之上，獲得國際認同。