健康醫療也很雲端，為實現物聯網+的新時代，鴻海集團上周攜手浙江禾連健康網路，結成策略聯盟夥伴，外傳雙方將共組合資公司，由鴻海集團提供醫院物聯網專案的設備、平台搭建及技術應用支援，禾連健康將負責醫院物聯網專案的商務拓展、簽約及應用服務的開發與實施，連袂開拓醫療新商機 。全球無線網路服務商HPE Aruba在今年初發布了《物聯網：今天和明天》的研究報告，指出到2019年，亞太地區86％的企業機構都將以某種形式布局物聯網，其中，87％的醫療保健單位將採用物聯網技術。這份報告預告了鴻海集團在醫療保健上雲端的布局，上周就傳出鴻海集團與浙江禾連網路科技（簡稱禾連健康）簽約達成戰略合作夥伴關係，將攜手為醫院提供物聯網綜合解決方案，圍繞門診及住院場景，以LoRa、Wi-Fi等物聯網，打通院內資源與服務的任督二脈。鴻海集團早在2016年就與法國物聯網及雲端解決方案大廠Actility合作新計畫，為「LoRa聯盟」擴大應用面，並推出ThingPark中國版，為中國市場提供完整的物聯網解決方案。禾連健康是中國的醫院Wi-Fi服務商，禾連AP覆蓋總數近100,000，超過行業競爭對手總和，目前已簽約全國245個城市的1,700多家醫院，覆蓋9億門診人次，並先後推出禾連健康、小禾醫助兩款APP，為患者及醫護人員提供免費上網、快速就醫、健康管理等服務。