苗栗縣後龍遠雄醫療園區恐胎死腹中？在遠雄集團宣布終止醫療園區後，後龍這塊特定目的事業用地的開發，今年12月14日將是「大限」，逾期恐廢止土地編定，恢復成農牧用地，在地方看法紛歧屢爆口水戰之際，爭取保留現有用地才是當務之急。原來的遠雄醫療園區用地，地方對於未來要如何使用意見紛歧，但可以確認的是，這些紛歧意見都在於積極提升苗栗縣貧乏醫療資源，因此，在剩不到半年的時間，地方應摒除政治對立，以向中央爭取保留特定目的使用分區為首要任務。或許，縣長徐耀昌在議會定期會中的措詞太過強烈，也許眾多議員為了提升地方醫療水平的看法不一，其中難免又夾帶濃厚的藍、綠政治色彩，但唯一可以確認的是，地方各界對於苗栗醫療資源貧瘠、極力爭取提升醫療水平的共識，絕對不因政治立場有所差異。苗栗縣政府工商發展處長黃智群表示，這塊廣達20公頃，遠雄醫療園區是前衛生署於2008年許可設立，環保署2009年通過環評，內政部於2010通過開發許可，但開發許可只到今年的12月14日，如果未如期開發，就廢止相關許可恢復原來的農牧用地。這塊醫療園區用地大限將屆，地方人士希望爭取苗醫比照升格為台大分院，有人希望邀請醫學中心到苗栗設立分院，各界為此見解紛歧立院，更重要的是眼看大限即將到期，爭取保留醫療園區用地恐是當務之急，而非政治立場的口水之爭。