香港醫思醫療集團有限公司（「醫思醫療」或「本公司」，連同附屬公司，總稱本「集團」；香港聯交所股份編號：2138）欣然宣佈，集團於《南華早報》主辦的「香港企業品牌大獎2017」香港上市公司組別中獲頒「香港最佳零售品牌獎」及「香港最佳專業服務品牌」類別的優異獎項，表揚集團的創意策劃、發展和品牌建立策略，以及在競爭激烈的市場中脫穎而出的努力。「香港企業品牌大獎」薈萃香港本土品牌，表彰品牌建立所展現的創意，抱負及卓越成就。獎項旨在向業界展示模範的品牌建立方法，並向在銷售及市場推廣上構思出突破性策略和獲得卓越成果的品牌予以肯定。獎項由《南華早報》編輯團隊及業界翹楚擔任評審工作，業界團隊由來自香港通訊界、市場推廣界及政策籌劃界的公私營機構專才組成，以專業眼光挑選出革新品牌創建的真正精英。醫思醫療主席、執行董事兼行政總裁鄧志輝先生表示︰「我們很榮幸獲得『香港企業品牌大獎』兩個類別的優異獎項，是次獲獎充分肯定集團出色的銷售及市場推廣策略，並有效提升品牌形象及知名度。未來集團將繼續通過不同的渠道積極推廣品牌形象，推動銷售增長，鞏固其醫療美容服務的市場領導地位。」此新聞稿由EQS Group轉載。本公告內容由發行人全權負責。