大葉大學5日上午與衛生福利部彰化醫院簽訂產學合作，下午再與國軍臺中總醫院簽署產學合作備忘錄，期盼透過醫院與學校的結盟，提升研究能量，共創醫學研究新願景。大葉大學校長歐嘉瑞說，「學用合一、產學合作、在地紮根、國際接軌」一直是學校秉持的四大治學方向，除積極與產業合作，另一方面以德國師徒制教育精神帶領學生實際參與產學研發計畫，培養並提升學生就業競爭力。此外，彰化醫院是南彰化重要的健康照護醫院，未來雙方除了在技術交流、人才培育等面向進行合作，醫院也將提供實習及就業機會給護理學系學生。而大葉大學工學院、生資學院、護理學院教師群將運用專業組成跨系所團隊，與國軍臺中總醫院共同研發銀髮照護相互產品。衛生福利部彰化醫院院長謝文淮表示，很高興與優質的大葉大學結盟，未來雙方將密切合作於教學和研究，將醫院的學術成果與臨床經驗傳承給學子，培養專業人才到醫院服務，期盼能開創在地就學、在地就業、在地就醫、服務在地鄉親的願景。國軍臺中總醫院院長張宏將軍指出，醫學與日俱進，醫院秉持優質醫療服務，戮力精進最佳的醫療技術，建構完善的醫療管理系統。近年來在各科醫師群努力下，臨床教學與技術創新都有卓越的提升。產學合作備忘錄的簽訂是國軍臺中總醫院與大葉大學共享資源，使醫學研究更精進，未來將持續以健康守護為重要使命，結合雙方學術與臨床實務經驗，進行產學合作計畫，不僅培育優秀人才和醫療科技研發，同時建構多元化的學術研究網絡，共同為台灣醫療寫下新的里程碑。