倡議興建南迴醫院醫師徐超斌，在離開服務15年的達仁衛生所後，7日首度公開露面，談到未來南迴醫院的規劃，他強調醫院一定會虧損，如果有生之年可以看到南迴醫院收支打平，他就能「含笑九泉」。為了協助南迴醫院籌建，音樂人毛恩足、Nawan阿修、張威龍、原味醞釀等，將在10日於觀光局東部海岸風景區管理處本部、月光海音樂會中，高聲唱出「山海藍調」，讓來自各地的民眾可以聽到南迴的聲音，用歌聲協助徐超斌蓋醫院。徐超斌又名超人醫生，台北醫學院（現為台北醫學大學）醫學系畢業，排灣族人。在台東縣達仁鄉被譽為「台灣史懷哲」，並籌設南迴醫院以改善偏鄉原住民醫療環境。徐超斌表示，醫療財團法人南迴基金會最快下個月可以成立，屆時將能公開募款，南迴醫院預估年底也會動工，首期工程款5000萬也已經到位，未來還有1億的缺口，將會盡力勸募。他強調，南迴醫院預計蓋在大武鄉的尚武村，地都已經買好了，醫院目前包括他在內，共有7位醫生，由於南迴醫院地處偏遠，因此一定會虧損，他也希望可以找到一萬位「徐超斌」，每個月捐1000元，協助南迴醫院營運，希望有生之年可以看到南迴醫院收支平衡。而台東衛生局也將在大武鄉興建大武急救站，衛生局強調，急救站加強急救裝備，衛生所不能做的急救手術，將由急救站處理，穩定傷患狀況再後送到大醫院，急救站與南迴醫院各司其職，不會有衝突。