從商品需求及產業應用端獲知，醫療科技領域將會是未來發展趨勢主軸之一：maxon motorag在台分公司-台灣麥柯昇分別於6月26日與國立中山大學醫科所潘正堂所長主辦「高精密驅動於高階醫材產業應用研討會」；6月27日與國立臺灣大學智慧機器人及自動化國際研究中心羅仁權教授、台灣醫院協會於台大集思會議中心舉辦「精密驅動與控制於高階醫療及健康產業應用範例研討會」，兩場皆由台灣智慧自動化與機器人協會協辦。研討會內容除了包括maxon motor資深技術講師Dr. Urs Kafader闡述maxon馬達技術及醫療事業部經理Steffen Zeller發表DC直流馬達高階醫療應用專題演講，中山場次並邀請到金屬中心、高雄醫學大學及高雄長庚紀念醫院葉漢根醫師等產業先進分享研究經驗，國立中山大學醫科所所長潘正堂並展示其下肢外骨骼開發成果。會後台灣麥柯昇總經理詹政龍捐贈馬達及相關書籍予中山大學，由副校長陳英忠博士代表接受並回贈感謝禮品，期盼未來持續合作。台北場則邀請到醫耀科技盧技術長發表馬達於手術醫療器械相關應用，台灣醫院協會副院長劉立提供智慧機器人在醫療健康照護產業的應用發展相關資訊，予眾多對高階醫療應用有興趣的與會來賓收獲滿滿。詹政龍表示，此次特別邀請瑞士總部專業講師來台，期望透過分享國外先進案例，結合台灣醫療領域產業先進分享研究成果，啟發台灣如何發揮創新於醫療高科技產業。未來也非常樂意能與更多大專院校及研究單位合作開發專案或提供相關資源，網址：drive.tech/en/young-engineers-program。