不少第一次懷孕的新手媽媽在懷孕過程中都相當緊張，深怕一個不小心就會影響到肚子裡的胎兒。常常和粉絲分享看診趣事和醫療知識的婦產科醫師林思宏今日晚間在臉書上發文提到，一名婦人在看診時問他孕婦懷孕時「吃冰會不會對小孩氣管不好？」，沒想到他的一句神回「那妳喝湯怎麼不怕孩子燙到？」讓不少網友通通笑翻。林思宏醫師在臉書上提到他在看診時遇到一名「憂鬱婦」，擔心的問：「醫生，吃冰會不會對小孩氣管不好？」，他就很淡定的反問：「那妳喝湯怎麼不怕孩子燙到？」，沒想到憂鬱婦竟又回他：「喝湯又不會到羊水裡」，讓他只好再反問婦人：「那吃冰會到他氣管裡嗎？」，超逗趣對話讓不少網友笑翻。有趣的診間對話也釣出不少媽咪，紛紛留言表示「這醫生神比喻啊～太厲害了！」、「醫師真的很會，哈！給您產檢的孕婦，絕對是很開心的孕婦」、「可惜只能按一個讚，不然我想按100下」、「正在吃冰的孕婦，看了好順心」，不過卻有網友留言表示自己因為吃冰「導致自己生完後子宮無法收縮，小孩也氣喘」、「寧可信其有，還是忍一夏，少吃冰品為妙」，林思宏醫師也出面解惑，表示「兩者和吃冰都完全無關」，要媽媽不要為小孩的狀況自責，並強調「 不要用長者的壓力蓋在年輕人身上，要相信實證醫學」。