國際機場是國家門面，也是外來旅客對我國的第一印象。日前有名港籍旅客，入境時突然昏倒、心肺功能幾乎停止，到院急救時已重度昏迷，幸經葉克膜和插管等搶救，最終平安出院歸國。統計顯示，桃園機場15年來，共出現100多例急性心肌梗塞患者，但經適時搶救，全數都撿回一命。統計15年來，桃園機場每年約要緊急救護出診服務624人次，當中又以急性心肌梗塞、痙攣和中風為前3名。壢新醫院桃園國際機場醫療中心主任許詩典說，以最危急的急性心肌梗塞，至今仍維持完美的零死亡率，在國境第一線展現我國堅強的醫療實力。許詩典解釋，面對急性心肌梗塞患者，一般醫療處理原則是D2B（進入急診起算至打通血管再灌流時間）要控制在90分鐘內，我國的機場醫療團隊，則自我要求從「患者倒下處」起算，到裝好心臟支架、打通血管恢復血流，控制在90分鐘內，如此才能讓患者全數平安出院，返家或搭機返歸國。桃機門診每年服務量約9580人次，求助者以發燒、腸胃道疾病、呼吸道疾最為常見。許詩典說，時逢暑假，很多民眾都會規劃搭機出國旅遊，但若準備不夠充分，當心敗興而歸，就像常有糖尿病患者，帶了胰島素出門、到了機場才發現沒帶針頭，或慢性病的藥帶不夠，「若在機場就發現，那還算好，最慘的是出國才發現，屆時可能要花大錢或花很多時間」。許詩典以他自己為例，曾在國外扭傷腳，因為自己什麼都沒帶，必須跟同行的一名痛風患者「搶止痛藥吃」，他也藉此呼籲旅客，出國前應充分備齊自身需要的藥物，或購買緊急醫療救護包，且要觀察欲前往的國家疫情、出國前7~10天便先接種相關疫苗，畢竟唯有身體健康平安，才能充分享受旅程。