助漲台灣生醫水平能見度，生策會已訂12/7-12/10開辦醫療科技展，不同於生物產業協會7月份生技展的「廣度」，生策會前行執行長吳明發表示，醫療展聚焦「醫病」關係，希望透過醫療水平的提升，扮演生醫產業火車頭角色，帶動產業駛向國際舞台。由於這是生策會成立20多年來，首次舉辦大規模的展覽，外界難免會有和生技展拚場的聯想。生物產業協會理事長李鍾熙表示，生醫產業需要更多的能量能投入，能帶動產業的氛圍，吸引海內外的目光，都是好事。吳明發說，台灣的醫療水平舉世聞名，卻缺少有系統的連結，首屆主辦的醫療展，是以醫院、醫藥和醫材廠為主，透過展場的認識，讓三方都能互相了解各自的專長和需求，有助於產業資源的整合。他表示，為了讓民眾和生醫業界認識醫院和各院所的專長，展場是由各醫院找出其最有特色的科別來參展，過去新藥廠商即使拿到藥證，卻因和醫療院所毫無淵源，很難打進醫療體系下，或許透過展場，也能有所突破。另外，醫病關係也可望由於醫療展的平台，讓雙方找到最適切的治療，民眾也因知識的增進，能有智慧治療的概念，而有解決方案，減少資源浪費。吳明發認為，建築業是產業火車頭，它發展的很好，就會帶動鋼筋水泥的活絡，提升技術平的提升，而醫療水平就生醫產業的指標龍頭，醫病關係提升，技術進步，整個生醫產業就會蓬勃發展。目前每年舉行的生技展，參展的廠商包羅萬象，從藥品、醫材、保健食品、美容保養品都有，很有廣度；而醫療展鎖定的醫、病領域，二者的市場有明顯區隔，吳明發說：「一點都不衝突！」