那斯達克生技指數（NBI）近一月大漲，法人解讀，川普政府實際的藥價對策已從「政府議價」轉向「市場機制」，預料美國食品藥物管理局（FDA）正著手制訂提升藥品市場競爭的計畫，希望藉由讓更多藥品上市，達到降低藥價的目標，尤其是針對專利已到期、但缺乏替代品的藥品，更將積極引導業者投入研發相關學名藥，政策暖風下，藥價管控風險降低，建議投資人可伺機布局醫療保健股票型基金。醫療保健類股今年來漲幅達9.83%，領先全球股市（MSCI世界指數），儘管生技類股最近一個月飆6.41%，若是把時間拉長來看，今年表現較好的其實是醫療器材、醫療服務次產業。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，目前正著手加碼生技股，並且布局中小型製藥股，以提高投資組合的上漲潛力；惟需注意的是，即便市場氣氛好轉，生技股依舊無法避免劇烈的起伏，以NBI來說，上月27日單日暴跌2.45%，便可見一斑，為免讓投資組合的波動度過大，投資人應兼顧布局和藥價議題較無關的醫療器材類股，藉此達到適度風險分散的效果。江宜虔進一步指出，除了藥價管控，投資人應留意美國的另一項政策為「健保改革」，在醫療產業當中，較容易受到川普健保改革衝擊的是醫院等醫療機構，在操盤上，她已減碼相關類股因應，避免讓投資組合承受過多健保改革的政策風險。以上投資比例將根據市場情況而隨時更改。江宜虔認為，美國為全球醫療支出最大單一國家，政策風向格外牽動基金表現，儘管美國醫療支出占整體GDP比例已高達17%，美國衛生部預期，美國醫療支出仍將持續增加，其中藥品支出占整體醫療支出比例將維持在12%到13%；目前，價值型共同基金對醫療產業加碼比重穩定增加，成長型共同基金對醫療產業減碼的幅度已逐漸趨緩，顯示市場目前資金流動方向有利醫療產業。