台灣的醫學水準世界聞名，早在2012年，美國國家地理頻道紀錄片《亞洲新視野：台灣醫療奇蹟》就介紹，全球前200大醫院中，台灣就占了14家，僅次於美國及德國，排名全球第3，也是亞洲第1。台灣的醫學院每年也聚集全台灣最優秀的學子，醫學系的學生必須接受7年的醫學教育訓練，包括4年的基礎醫學課程、2年的分科醫學課程、1年的實習醫師教育訓練，然而，這麼優秀的環境，在醫美市場上卻始終打不過鄰國的韓國，為什麼？台灣醫美產值近一千億台幣，韓國醫美年產值則高達600億美金，是台灣的近18倍，這和政府政策缺乏整體配套措施，部分專科學會自詡為正統，排斥其他科醫師加入，甚至以立法來縮限不無關係。台灣沒有美容醫學專科，無論是哪一科別出身，只要持有醫師執照，皆可執行醫美業務，包括動刀在內。但是，部分整形外科出身的醫師，為了爭食市場，誤導美容手術必須由整形外科醫師來執刀才安全，甚而，非整外出身的醫師，只要有一點小疏失，就會被無限放大，造成社會對非整外出身醫師的撻伐，這是完全錯誤的觀念！美容外科不是整形外科，係利用手術讓外觀上缺乏吸引力的器官，藉由非必要的治療達到美化的目的，但整形外科不同，它是藉由手術的方法，重建臉部和身體因為先天畸形、外傷、燒傷或疾病而造成的缺陷，一個治醜，一個救命，不可相提並論。在台灣甚至全世界各國，乃至於歐美日韓等醫療先進國家，都沒有所謂的美容外科專科醫師這個訓練過程，民眾一般所知悉的專科醫師，其實是衛福部委託由民間團體成立的各個專科醫學會加以培訓，而由衛福部加以承認，而衛福部的部定整形外科專科，其實是以重建手術為主，例如補、植皮、燒燙傷清創。但整形外科的範圍非常廣泛，包括有顏面整形外科等，包涵眼整形，鼻整形……，研究這些專門部位整形的，都不是一般的整形外科醫師，而是眼科、耳鼻喉科等科的醫師。根據台灣現行的醫師養成教育，在醫學院畢業之前，所有的醫學系學生已經接受了完整的醫學教育，並且有一年以上的實習經驗，畢業之後通過國家醫師考試成為合格的醫師。按照醫療法的規定，擁有醫師執照可以執行醫療業務，當然包括手術在內。衛福部宣布，8月將上路的手術同意書，將加註手術醫師的專科類別，明眼人都知道，這是針對目前層出不窮的醫美手術糾紛所端出的第一道菜，第二道菜，就是讓延遲實施的醫美特管辦法如期在民國108年1月1日起實施，所謂的特管辦法，規定醫師須通過門檻、取得證明才能「動刀」，這無異是讓目前許多非整外出身的醫師無所適從，門檻是什麼？由哪些協會主導課程的排定、執行，學分的證明該如何取得，都沒有相關的配套措施。況且，由於美容外科目前都不是部定專科，除了一般美容外科醫學會外，還有皮膚美容外科醫學會，亞太美容外科醫學會…，如何讓這些學會成為部定的專科醫學會，成為專業培訓機構，這些都應該包含在配套措施內。最重要的，是有相當多非整外專科出身的醫師，有不少因為對美容有興趣，自費到國內外各大醫院進修和訓練，他們要如何能就地合法，衛福部也沒有講清楚，特管辦法如何在明年實施？因此，個人認為，衛福部應該正視美容外科非整形外科，盡速將配套措施，會同全國醫師協會及各醫美學會討論出一個合適妥善的規範，如此才能讓台灣各科醫師合作，讓台灣的醫美發展超越亞洲其他各國，不該讓整體醫美市場，由少數人所把持。（作者為資深醫美醫師）