88歲、和太太相依為伴的黃爺爺，有心臟病、腰椎脊椎病變等多重慢性病，某天睡醒後突然下肢無法動彈，身體日漸虛弱，幸好倆好都是家醫計畫會員，黃奶奶過專線向家庭醫師詢問，並經醫師到府診療後、安排住院治療，現已恢復健康。為落實醫療分級，避免民眾小病跑大醫院，衛福部健保署推動家醫整合性照顧計畫，提供病人24小時的諮詢服務；健保署今宣布再擴大加碼4億元，編列的健保支出從去年的11.8億元、增至15.8億元。健保署表示，社區醫療團會和社區5家基層診所、鄰近醫院合作，針對高齡、慢性病、門診高利用等較需醫療照護的個案，進行個案管理、衛教、預防保健檢查提醒，以及24小時醫療諮詢專線等服務。根據統計，去年全台參與計畫的414個醫療群，共收案260萬人，今年健保署為推動醫療分級，較去年增加4億元來擴大家醫整合照顧計畫，收案數已突破413萬人。健保署副署長蔡淑鈴解釋，目前社區醫療群的收案對象，是由健保署找出需照護的民眾，作為優先指定收案會員，並開放醫師自行收案、上限為200人，讓有限的資源可以用在需醫師照護的民眾身上，當民眾接到「家庭醫師整合性照護計畫」會員通知時，就代表已成為當年度照護的對象。觀察發現，去年相關收案民眾的可避免住院率、可避免急診率、會員滿意度等指標，通通表現良好。