那斯達克生技指數（NBI）近一月大漲，法人表示，川普政府實際的藥價對策已從「政府議價」轉向「市場機制」，預料美國食品藥物管理局（FDA）正著手制訂提升藥品市場競爭的計畫，希望藉由讓更多藥品上市，達到降低藥價的目標，政策暖風下，藥價管控風險降低，投資人可伺機布局醫療基金。醫療保健類股今年來漲幅達9.83％，領先全球股市（MSCI世界指數），儘管生技類股最近一個月飆6.41％，若是把時間拉長來看，今年表現較好的其實是醫療器材、醫療服務次產業，法人指出，本季與其壓寶生技基金，不如全方位布局醫療保健類股的四大次產業，方能爭取成長性，同時降低波動。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，美國為全球醫療支出最大單一國家，政策風向格外牽動基金表現，儘管美國醫療支出占整體GDP比重已高達17％，美國衛生部預期，美國醫療支出仍將持續增加，其中藥品支出占整體醫療支出比重將維持在12～13％。目前，價值型共同基金對醫療產業加碼比重穩定增加，成長型共同基金對醫療產業減碼的幅度已逐漸趨緩，顯示市場目前資金流動方向有利醫療產業。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，醫療保健股自去年以來表現相對落後，但有鑑於川普的親商政策，除了降低執行藥價控管的可能性，亦有望加快新藥核准流程，還有企業減稅政策也為醫療生技股再添利多，基本面續強有助於點燃醫療保健股延續補漲行情。瑪登（Anne Marden）表示，相較於重壓單一次產業，建議全面性布局醫療保健股，以多元布局及低波動的投資方式瞄準醫療保健機會，能參與高企業獲利成長的生技股前景，也能同時鎖定低估值，且股價表現較穩定的製藥股機會。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，NBI近期走勢強韌、底部逐步墊高，且近期資金動能轉強，指數一舉突破整理區間，可望吸引更多資金關注。此外，就政策面看來，他指出，若川普政府稅改等政策有進一步發展，將有助於資金回流，投入研發或刺激併購資金連續淨流入；他同時認為，美國政策應有利於新藥研發公司，亦可望帶動技術面轉強。