斯里蘭卡5月底爆發洪水，造成嚴重死傷，台灣路竹會立即號召國際醫療團，共37名醫護人員組團前往為災民義診，扣除旅程，7天內看診災民多達3275人次。路竹會會長劉啟群表示，看到災區慘況真的令人難過，盼藉由醫療團的協助，幫災民重新燃起努力活下去的勇氣。斯里蘭卡西部及南部14個地區，5月底因持續暴雨引發洪災，據官方統計，死傷人數近300人，超過100萬人受災、逾10萬人無家可歸，為斯里蘭卡2003年以來最嚴重的洪災。台灣路竹會立刻號召組成醫療團，前往斯里蘭卡協助救災、義診，共37名醫護人員及義工響應。台灣路竹會表示，醫療及志工團2日搭機飛往斯里蘭卡後，隨即趕赴災區，沿路道路中斷、房屋倒塌、滿地泥濘，數度連車子都幾乎無法通行，災情慘重。醫護人員回憶當時景象說：「真的有如人間煉獄，太可怕了！」路竹會3日開始進行義診，共走訪5處災區，其中在災情特別慘重的巴朗戈德（Balangoda）義診3天，就有多達1742人次看診，雖然天氣炎熱，災民仍撐傘大排長龍等待看診、拔牙，看得醫護人員及志工相當不捨。劉啟群說，斯里蘭卡天災頻繁、生活條件困苦，在地醫療人員更是缺乏，這次斯里蘭卡發生嚴重洪災，很感謝台灣醫護人員義診，發揮醫療與愛心無國界的精神，路竹會未來也將持續組團前往義診，幫助各國災民與貧民。