醫師在本業上很專業，但常因不懂稅務而捲入糾紛，加上近年國稅局已將執行業務所得納入每年度專案查核目標，KPMG安侯建業聯合會計師事務所列出4種國稅局常見列選查核類型，且建議執業醫師平時應設立帳簿，記載每日收入、成本及費用，避免成為國稅局查稅常客。現行營業稅法規定，醫院、診所、療養院提供醫療勞務、藥品、病房的住宿及膳食，免徵營業稅；而提供診療服務的醫師雖需繳所得稅，但因不需申報營業額，稅捐單位又無法完全勾稽營業額，造成逃漏稅情況嚴重，因此2013年財政部與行政院衛生署遭監察院糾正。近年各區國稅局為因應此糾正案，除強化對執行業務的稽查外，查核手法也不斷翻新。KPMG安侯建業稅務部經理楊華妃表示，過往執行業務所得，常習慣以財政部頒標準申報所得稅，此種申報方式已逐漸被國稅局所揚棄，改輔導執行業務者必須以設帳簿憑證申報所得。對於國稅局常見選列查核類型，KPMG安侯建業稅務部經理陳信賢提出四大項，一是診所在網路討論區享有高人氣，且聘用護士及行政人員數高，與診所所得不相當；二為醫師夫妻財產，例如所購入的房屋多寡及交易金額、房貸金額，支出與申報所得是否相當。第三，查詢營業稅進項來源，若是診所相關藥品耗材進貨金額約600萬元，但帳列材料費僅有200萬元，國稅局將進行查核。第四為分析夫妻及子女所得情形，陳信賢舉例，甲醫師因軍醫退休，享有台灣銀行優存利息，每年利息收入達81萬元，其配偶在診所幫忙，每年股利所得卻高達200萬，利息約60萬，其子女三人每年利息平均約10萬，換算本金達千萬，與所得顯不相當。此外，執業多年的醫師，所得稅率通常高於20％至30％，常為了避稅而透過境外投資金融商品，享受海外所得稅負上的優勢。陳信賢指出，金融資訊共同申報準則（CRS），以及反避稅法（CFC&PEM）規定等稅制變動，未來稅局在海外金融資訊取得上將無障礙，建議應趁法規執行前的空窗期，重新安排資產。