生技月的論壇和生技展規模在逐步吸睛下，生物產業協會理事長李鍾熙透露，美國、歐洲等相關機構，將計劃採取認證方式，將台灣生技展推薦至國際。他表示，台灣人才濟濟，但要有更高的視野和祭出友善投資環境，才能引人才回國。從今年的研討會和生醫產業發趨勢來看，人工智慧（AI）、機械學習（Machine Learning）和精準醫療，台灣有潛在的技術，但需要整合，才可望打進國際競技場，以下是他的看法紀要：問：今年生技月BBA論壇和各種研討會，您看到了那些生技發展的趨勢？答：AI、機械學習和精準醫療的進展太快了，過去我們以為AI、機械學習，只能從事數據整合和影像判讀，但現在卻發展至新藥開發診斷和藥物配對，台灣要趕快跟上腳步才不會被淘汰。台灣科技產業有完整的供應鏈，若能加速和生技產業進行資源的整合，我想應該有些機會。問：台灣發展生技產業最需要補強的是那一個區塊？答：美國FDA法規今年有很大的調整，一是默克藥廠有一個新藥是針對基因治療，其藥品有多個適應症，與以往1個藥品1個適應症的情況不同；另外，23 and Me開發的可以有10個不同的風險評估的檢測產品也過關，這都是劃時代的創舉，顯示因應醫療技術的進步，FDA已引領了新風潮，因此，國內法規也要適度修正，才可望招商引資。目前台灣法規還是太死板了，例如今年生技展智擎無法參展，是因為他們的胰臟癌新藥已拿到藥證上市銷售，不能在展場宣示其療效，如果政策是如此僵化，那麼未來成功開發新藥的公司要如何參加生技展呢？另外，併購整合也是當務之急，如果要打世界盃，是無法用目前這種小規模去應戰的！問：生技展規模愈來愈大，但藥廠參與度卻愈來愈低，如何改進？答：藥廠與參度不足，確實美中不足，政府應該要更有彈性讓更多廠商加入，且要有優惠施鼓勵廠商參與。實際上包括Deloitr、日本V&E都公司都認為台灣生展的規模、技術含量和研討會在亞洲地區都是數一數二，因此，歐、美等相關位計劃用認證方式，幫台灣的生技展行銷，希望政府也能施點力，大家共同把生技展的能見度推向全世界。