林口長庚急診醫師離職風暴越演越烈，傳出董事長王瑞慧緊急從美國返台召開緊急會議止血，這讓不少急診醫師有感而發，其中「渣男醫師馬克斯」日前在臉書提及急診醫師辛酸血淚，大嘆「生命不該用單純的報表盈虧來計算，而這些唯利是圖的高層，懂得這個道理嗎？」「渣男醫師馬克斯」29日在臉書寫下對此次急診醫師離職風暴看法，「長庚醫院高層為了醫院營收的考量，嫌急診部門虧損，用非常卑劣的手段要縮編急診人力，並抹黑開除急診的主管醫師，結果造成整個急診部門同仇敵愾，數十名主治醫師憤而丟離職單準備求去」，這對曾是急診醫師的他來說，感觸相當深刻，儘管後來轉職醫美，但仍以曾經身為一個急診人為榮！「從醫學院畢業之後，先是走了一年左右的外科訓練，接著因為公費生的考量，轉而進入急診科，八九年的時間從住院醫師到主治醫師，一晃眼很快就過去了。在這約十年的臨床醫療生涯中，從一開始的熱血、衝勁、抱負，慢慢的轉變成疲累、無奈、心寒！」讓他最終選擇離去，轉行醫美，「求的只是個安身立命、一個我不需要拼了老命救人之餘，還得提心吊膽怕被打被告的世界！」在這次急診風波中，他感嘆如今醫療環境惡劣，除了健保壓榨、被日漸惡化的醫病關係跟層出不窮的濫訴和醫療暴力之外，還得被營利至上的財團醫院來檢討績效，刪減主治醫師名額、縮減急診留觀床數、降級急救責任醫院分級等等，只為減少虧損，讓他忍不住大喊：「長庚醫院你他Ｘ的賺的還不夠多嗎？」馬克斯分享過往急診經驗，通常急診每來一位重症患者，團隊需要出動至少一名主治醫師、一名住院醫師或專科護理師(NP)協助，另外還需要二到三名護理人員執行醫囑；若是送來的是多部位嚴重創傷病患，人力還需要更多，然而「健保對於救命的氣管插管給付還比不上水電工通水管、心臟按摩給付還比不上腳底按摩，這樣的急重症醫療當然是虧錢的，但人命可以這樣等價計算嗎？」「生命不該用單純的報表盈虧來計算！」馬克斯表示，專業急診醫師的價值，在於挽救急診室內每天來來去去的生命，「外人不懂醫療的困境、不尊重醫療專業也就算了，還被自己老闆捅這一刀！我想，在那些丟離職單的急診弟兄心裡，應該是切心遠大於憤怒吧？哀莫大於心死，這顆震撼彈，不知道又會讓多少急診人興起不如歸去的念頭？」他表示，這不僅僅是場醫療勞資雙方的戰役，也是場捍衛急重症醫療專業的戰役，更是人民急診就醫權利與安全的戰役，而這場仗，才剛剛開始...。