衛福部醫事司司長石崇良坦言，目前的醫療隱私規範，確實是以一體適用方式擴大到所有醫療機構，規範不足處，各醫療院所應該要因地制宜尊重患者隱私，患者隱私部分，目前也已列入醫院評鑑考察。醫事司科長呂念慈也表示，醫療隱私規範雖沒有強制力，但若接到患者檢舉，衛生局仍可輔導。衛福部醫事司表示，現行醫療隱私規範包含若是教學醫院有教學門診需求，必須在門診預約單或時間表上註明是教學門診，讓病患能自行選擇掛號與否；在門診診間門口貼出告示，說明什麼是教學門診；但若要檢查私密部位，病人也可以拒絕實習醫生在場。台北榮總醫企部主任李偉強表示，榮總屬教學醫院，因此院方會認為病人「知情、同意」配合各項教學，因此往往忽略再次向病人說明，尤其對教學醫院來說，傳承是很重要的工作，每位資深醫護人員都是從菜鳥當起，不過，因個人對隱私感受度不同，若病人覺得不妥，都可和醫護人員事先溝通。李偉強說，醫學教育是很重要的一環，不然年輕醫師接觸不到患者，讀再多書也是不懂；但他也坦言，教學門診同意書沒辦法寫得很仔細，未來將會加強年輕醫師對病患隱私權的概念，患者也應該學著當聰明的病人。台北慈濟醫院表示，若是一般性門診，會在診間及門診表註明，且看診前會讓病人簽署示範教學同意書；若是住院期間，住院醫師則需帶著實習生主動向病人說明這些人的身分，若患者不願意，則會註明，不會勉強。台大醫院、花蓮慈濟等教學醫院指出，示範教學或醫護實習生要服務病患，都會取得患者或家屬同意。