「我以為是要看診，沒想太多就把衣服都脫下來，沒想到，進來十幾個年輕男女醫生，還有學生拿著手機對我拍照，當下既錯愕又羞憤，生病加上沒被尊重，當下在醫院難過地崩潰大哭…」。病人有拒絕的權利衛福部在2年前修改《門診醫療隱私維護規範》，包括門診、住院、急診等醫療機構都適用的《醫療隱私維護規範》，要求醫院若有醫學生在旁，應主動告知病人，診間外也必須掛出教學門診告示牌，讓民眾決定是否配合教學掛號看診；但規範推出許久，不少醫院卻根本不甩或不如實遵守，病人也多半不清楚原來有拒絕的權利。1名30歲女性皮膚病患者林小姐，日前全身從臉部到腳底都長滿紅疹、掉皮，至台北榮總住院，住院期間遇到教學巡房，只見數十名醫學生圍著主治醫生大陣仗看診，原以為是醫生要檢查患部，脫去衣物裸上身，沒想到，醫生只對學生說明病情及如何用藥，還有醫學生拿手機拍照記錄，當下讓她非常不舒服。林小姐表示，她事後向護士反映，護士只回應這是教學醫院，當初住院簽署住院同意書上即說明須配合教學，讓她如啞巴吃黃蓮，「住院當天一陣慌亂，怎有時間一條條看清楚同意書，而且不簽就不能住院，根本是被迫接受」。嚴格限制教學人數還有1名26歲游姓小姐，因經痛到婦產科門診，門口沒有標示教學門診的告示，進去診間才看到有實習醫生，內診時毫不避諱，游小姐氣憤說：「他們一直對我的下體指指點點，討論一些學術術語，我的隱私呢？我的感受呢？」財團法人台灣醫療改革基金會副執行長朱顯光表示，目前台灣訂的《醫療隱私維護規範》只是行政指導，幾乎沒有任何效力，醫院常便宜行事，加上病人多半不清楚有拒絕的權利，往往都是「衣服脫一半了，突然有一大群人進來，搞得進退兩難，只能被迫趕鴨子上架」；有的病人則擔心不配合就得不到好的醫療照顧，因此雖感到不舒服，仍不敢拒絕。朱顯光指出，隱私相關規範是一體適用，例如在教學醫院直接在住院時讓病人簽寫同意書，內容包山包海，卻只能勾選「全有或全無」，病人以為不簽就不能住院。他認為，隱私規範應該分則且更細緻的分科，例如婦產科、泌尿科或是精神科等。他建議，衛福部訂出例如泌尿科檢查，應有1名護士陪同，或是嚴格限制教學巡房、教學門診可以進入的人數等；進行醫院評鑑時，應該加強病人感受的項目，可以仿效國外找病人代表來評分。