IC設計廠凌陽創新（5236）下半年持續受惠於遠端商機，推動影像處理晶片（ISP）出貨暴衝。法人看好，隨著筆電、遠距商機需求持續暢旺，訂單一路滿到年底，第三季營運將有機會衝上歷史新高，第四季營運力拚淡季不淡可期，下半年營運持續衝刺。凌陽創新下半年訂單在筆電、遠端商機持續推動下，使ISP產品線接單依舊呈現滿載。供應鏈指出，當前晶圓代工、封測等半導體製造供應鏈持續滿載，加上客戶下單力道依舊不減，使凌陽創新下半年出貨表現可望優於上半年水準。據了解，Chromebook市場目前確實有下修全年出貨量情況，但由於筆電需求依舊呈現強勁水準，因此OEM／ODM廠開始移轉Chromebook訂單至筆電供應鏈，在下單力道上仍相當積極，庫存水位仍低於平均水準，使筆電供應鏈下半年營運表現仍可望繳出暢旺成績單。不僅如此，晶圓代工、封測供應鏈下半年在產能利用率滿載情況下，下半年將持續調漲代工報價，在凌陽創新接單動能強勁效應下，將可望持續反映成本上漲，大啖漲價商機。凌陽創新7月合併營收為2.13億元、月成長2.6％，寫下單月歷史第三高，相較2020年同期成長0.4％，累計2021年前七月合併營收達14.29億元、年增65.2％，改寫歷史同期新高。法人預期，凌陽創新下半年在訂單依舊滿載情況下，第三季業績將可望達到單季歷史新高水準，第四季可望達到淡季不淡表現，且又有漲價商機加持，下半年業績可望優於上半年，全年將賺進超過一個股本的歷史新高水準。除此之外，凌陽創新亦開始拓展醫療、車用等高階市場，其中在醫療市場推出應用在醫療內視鏡的ISP產品，隨著精準醫療市場持續成長，凌陽創新可望受惠於這波趨勢推動ISP產品穩健攀升，至於車用市場則選擇進攻行車紀錄器及車載鏡頭，在自駕車趨勢帶動下，凌陽創新亦可望同步擴增出貨動能。