大陸開始於2017年實施「分級診療」制度，欲讓患者就地在基層醫療機構醫療，外界預期這將大幅衝擊大陸各大公立及民營醫院，搶走患者客源。但上海禾新醫院復健科副主任許致毓接受《旺報》專訪時表示，「分級診療」對台資民營醫院雖有一定衝擊，但民營醫院透過與醫生聯盟合作及多角化經營，實際受到影響並不大。大陸今年實施的分級診療制度，就是透過把大公立醫院和縣醫院、鄉鎮衛生院三級串聯起來，實現「醫聯體」。以農村患者為例，以前看病在鄉鎮衛生院無法解決的話，就有可能去縣城、或者省市的民營醫院，但實現「醫聯體」後，鄉鎮衛生院變相成為了縣醫院分院，醫生把患者推薦到縣醫院就成了本職工作。若有重大疾病無法解決，縣醫院就再將患者推薦到大公立醫院，而在這個過程中，原本可能流向民營醫院的患者就會被「醫聯體」截留，衝擊患者客源。但許致毓就此表示，台資民營醫院的勢頭依然強勁，還有許多民營醫院正逐漸開業，並不會因此項政策受到太大衝擊，因為大陸自己有保商業醫療保險的民眾越來越多，而這部分患者更傾向來民營醫院就診治療，因為民營醫院的服務性跟便利性都比公立醫院高出很多。許致毓說，民營醫院也有自己的競爭策略，每個民營醫院都有自己主打的特色，如禾新醫院在大陸所有私立醫院的醫療體系中，收費偏低，性價比高，也與許多醫生集團合作，藉由名醫效應磁吸患者，而醫生集團帶來患者，並藉由禾新醫院平台為患者治某項病時，可能又會發現患者還有其他狀況，這時候禾新就能立即協助患者解決該醫生不熟悉的病症，因此，民營醫院與醫生集團的結合將達到相輔相成的效果。此外，許致毓表示，民營醫院也會做多角化經營，如禾新醫院就有在做健康管理、電話客服中心24小時為患者分診分科的子體系，並將這些系統逐漸向其他醫院推廣。因此，實際上「分級診療」制度對大陸三甲（大型公立醫院）的影響比較大，其基礎病的客源被底下瓜分，民營醫院因有其針對客群，所受到的實際影響反而有限。