林口長庚醫院驚爆急診醫師集體離職，引發社會關注，台灣醫護血汗超時的問題再度浮出檯面。日前有位就讀醫學院的網友在《Dcard》上發文，曝光醫師收入，「基本上一畢業入行就能領到100萬元，打拼個10年年薪500萬元不是夢」；不過卻有婦產科醫師在PTT發文，先是自曝年薪200萬，但他也反嗆「重點是…用200W/年 買你的人生？」婦產科醫師在PTT發文表示，除了開業外，週十診不用開刀、不值班？可以保證300～500萬？他認為，「300萬是可能，但是業績要不錯。」另外，他提到最近面試了「公立區域醫院」，對方開出來的薪水卻讓他相當傻眼，「一周五診，其餘時間需接受急診會診，每周2班值班，每周一至五上班，一天9小時，等於一周45小時，值班2天，從下午5點到隔天8點，共30小時，所以每周有兩次必須連上班33小時，或連續上班57小時。換算下來，一個月時數約300小時，月薪15萬，加上年終，剛好200萬，「大約是時薪500概念，大概會被鄉民戰得很慘…什麼（月薪）15萬很高啊，時薪很高啊，重點是...用200W／年買你的人生？」然而這樣的條件還有但書，原PO接著說，「永遠不能離開醫院30分鐘外的地方、半夜沒事叫你起床看假急診、或者保險套或按摩棒斷在某個部位裡面…」假日想要好好放鬆？「不好意思喔，神女超看一半電話響跟你說要接生！點完餐電話響跟你說懷疑卵巢破裂！」原PO向網友喊話，「如果真的有人想賺，趕快考一張婦產科專科證書，我『個人』聘請，把我的工作通通丟給你，幫我開刀，幫我值班，然後創造的薪水我再支付給你薪水。」最後他也不禁感嘆說道，台灣進入醫療黑暗期已經不遠了，「起因於醫療人員榨不出油了！要維持獲利，只能殺雞取卵了。」