「沒有公職在身，募款更能全力以赴」大聲疾呼募善款、籌建南迴醫院的達仁鄉衛生所醫師徐超斌，證實已經向台東衛生局遞出辭呈，下周將離開服務15年的衛生所職務。徐超斌強調，今年下半年是南迴醫院成立的關鍵期，辭職後將能放手募款。徐超斌表示，醫療財團法人南迴基金會近期將會立案，而興建南迴醫院所需的5000萬頭期款也已經募得，醫院希望能在今年動工，後年完成，屆時南迴線將會有一間20個病床的醫院。談到要離開公職，徐超斌表示，4年前被拔除衛生所主任職務時，當時就萌生去意，但許多病患都還需要他的照顧，最後他才選擇留下來。新任的主任林希賢是大學學長，經過1年多的銜接後，已經可以把病患放心的交給主任，因此才決定遞辭呈。下半年是關鍵期徐超斌指出，辭職後他會在衛生福利部台東醫院擔任急診醫師，在急診輪班，工作之餘可以協助南迴醫院的籌建事宜，未來希望每周2天可以到達仁鄉進行巡迴醫療，前提是衛服部同意。對於南迴醫院的籌建，徐超斌強調，目前籌備的團隊運作良好，與衛服部溝通無礙，今年下半年至關重要，沒有公職後，可以加入團隊運作，募款也不會綁手綁腳，南迴醫院興建預計需要花費1.5億元，扣除已募得的頭期款，還需1億元的善款，都是團隊要奮鬥的目標。還需募1億元善款台東縣衛生局證實，月初就已經收到徐超斌的辭呈，理由是生涯規畫，衛生局也尊重醫師的意願，辭職令預計7月3日生效，之後達仁衛生所還會再招募一位醫師。