林口長庚醫院爆急診醫師22人離職潮，長庚醫院緊急滅火、全力慰留，但說了千百個理由，仍給社會大眾留下極差印象：原來這麼大的醫院，還是以營利為考量，連最重要的救命第一線人力成本都精打細算。長庚急診醫師離職風暴，掀開了白色巨塔暗黑面，永遠虧錢的急診部門，在醫院經營高層眼裡，淪為改革目標。這也是為何長庚急診醫師聽到人力緊縮風聲，寧可趁勢一起請辭明志，加上內部溝通不良，引爆茶壺內風暴。長庚召開記者會澄清並非以營利為目的，強調「急診部虧錢是天經地義」，這說法很難取信社會大眾，因去年林口長庚稅後盈餘超過19億元，印證長庚很會賺錢。醫院很會賺錢不是壞事，只要能提高公益性，賺愈多錢對社會的貢獻就愈大。曾任台大醫院創傷醫學部醫師的台北市長柯文哲，形容醫院急診如同賣白飯，送進急診病患大都初步檢傷，大病要進一步治療得仰賴各專科醫師接手，因此「餐廳不賣白飯的話，其他菜也賣不好！」柯P的「白飯說」，是相當貼切的比喻。因大醫院各科別都有病患景仰的名醫，唯獨第一線救命的急診專科醫師，只做初步治療不會有名醫，加上必須24小時輪班，最能凸顯醫療公益性，九二一大地震、八仙塵爆兩次重大災難，就可印證急診醫師是醫界無名英雄。林口長庚醫院為挽回形象，極力導向風波起因免職兩名主管級醫師陳日昌和邱德發，其他醫師基於革命情感要一起出走，即令說法屬實，長庚醫院以經營管理見長，如此粗暴對待醫師，也有違尊重醫師的創院精神，愧對已故創辦人王永慶！