桃園市政府衛生局昨天在林口長庚紀念醫院，舉辦桃園市醫療暴力應變機制示範聯合演習，模擬酒醉被送到急診室民眾的友人，與醫護人員發生發生口角互毆事件，並配合警方壓制施暴者。衛生局表示，衛生福利部今年5月10日修正公布醫療法第24、106條條文，明定任何人不得以強暴、脅迫、恐嚇或其他非法之方法妨礙醫療業務執行外，也增定公然侮辱部分，緊急醫療救護人員也為法規保護對象，違者加重罰則。衛生局昨天則模擬1名酒後被送到急診室的傷患，友人因為急著要醫護人員幫忙，對護理人員大聲咆哮，並在候診時攻擊醫師，院方則啟動院內急診暴力事件通報，警衛立即至現場支援，並通知轄區派出所前來處理，將患者友人壓制在地。衛生局統計，去年1月1日至今年1月5日，桃園市內共有23件醫療暴力通報案，其中以對醫療院所人員言語恐嚇或咆哮案件最多，共有12件，攻擊醫事人員則有11件，目前已有10件移送司法機關，7件以行政裁處，共裁罰23萬元。衛生局長蔡紫君表示，衛生局今年起與地檢署及警察局合作，成立醫療暴力通報網絡，只要轄內醫事人員或緊急醫療救護人員被以強暴、脅迫、恐嚇、公然侮辱等，就可透過此合作網絡通報轄區派出所，由警方第一時間趕至現場處理，當日移送地檢署偵辦，最高可處以罰鍰新台幣5萬元，如涉及刑事責任者，則移送司法機關偵辦，請民眾切勿以身試法。