林口長庚爆發急診科醫師離職潮，一口氣有22人提出辭呈，各大醫院也紛紛傳出搶人計畫。長庚醫院今表示，將展現最大留人誠意，目前對所有醫師的辭呈「一封都還沒簽」，且人在國外的董事長王瑞慧已下令全力慰留，並緊急在2天內飛回國、和提辭呈的醫師一一當面溝通。長庚醫院發言人李學禹說，人在美國的王瑞慧，已在昨日要求院方慰留離職醫師，並決定親自回國處理此事，預計最快明天可抵台，接著便會一一和離職醫師當面溝通、慰留，此事件預計最晚下周便會有最終結果。除了王瑞慧親上火線，長庚醫院包括院長和副院長，均已展開留人動作，包括和離職醫師面對面的說明醫院的方向，以及釐清彼此之間的誤會，目前22封辭呈「一封都還沒有簽」。林口長庚院長鄭明輝今受訪指出，目前已經和「滿多位醫師」進行全力慰留的溝通，但確切人數不便透露，至於外傳長庚決策會主委李石增要為此事件負責、下台，鄭明輝則表示不清楚。衛福部醫事司表示，由於林口長庚為重度極級急救責任醫院，急診醫師須配置45人、當中半數需為急診專科醫師，而據林口長庚的回報，此波22名題離職的醫師皆為急診專科醫師，一旦全數離職，勢必會對醫療業務產生影響，院方雖已對衛福部承諾會全力留人，但醫事司仍會對此進行嚴密的進度掌握。對於此事件，醫師公會全聯會表示，長庚應秉持創辦人王永慶「照顧病人至上」的核心理念，不以營利為目的，為提供民眾完善醫療照顧及尊重醫療人權持續誠懇溝通、用心解決，力求圓滿三贏的結果；更強調，該事件雖是單一院內的內部管理制度不當所導致，但也凸顯分級醫療的必要性，社會也應體認醫療人員的辛勞及委屈。