2005年，年僅2歲的越南女童胡秀秀，在幼兒園不慎摔進一鍋熱粥中，全身有41%三四度燙傷，傷勢嚴重，左耳只剩耳垂相連，醫師原判斷可能要剪掉，經母親苦苦哀求，不斷地小心翼翼把女兒的耳朵護好，才保住秀秀耳朵的外觀。當年越南偏鄉郊區醫院資源不足，一家美國慈善組織的東南亞負責人Mrs. Judity Ladinsky發現傷勢嚴重的秀秀，協助將秀秀帶到美國波士頓一家專治療燒燙傷的兒童醫院(Shriners hospital for children)，院方評估需長期治療，並承諾期間免費提供醫療服務，而Mrs. Judity Ladinsky也協助找到一家機構(Thienlybuutoa.org)提供每趟越南往返美國機票費用。儘管卸下經濟壓力，從越南郊區到美國大城市，語言、飲食、文化迥異。波士頓慈濟志工獲報後，立即找到越南華僑及越南籍志工，協助找到離醫院近的越南人家裡，並協助翻譯與關懷陪伴。母親阮氏在人生地不熟的美國，聽到熟悉的語言，吃到熱騰騰的米食，跨國溫情一路綿延至今。慈濟基金會指出，勇敢的秀秀燙傷至今，已進行44次治療並不斷復健，現在的她已是亭亭玉立的14歲女孩。趁著暑假，6月25日她與媽媽來台，到台北靜思堂見證嚴法師一面，並當面致贈手繪「Thank you Tzu Chi」畫作。證嚴法師期許秀秀，要利用自己的良能付出，也要好好的繼續畫下去。慈濟表示，從美國到秀秀的越南家鄉，慈濟志工12年未曾間斷的跨國照顧關懷與陪伴「愛接力」，秀秀也感恩、積極展現陽光女孩的樂觀與友善，她也看到人間的愛與希望。慈濟基金會表示，海外慈濟志工以慈悲喜捨的精神，在國外就地取材、就地付出。儘管語言不同，但有著共同的方向，都是愛，以慈善接力、跨國連心，用愛扭轉生命困境。