喜好熱湯熱茶，同時菸酒、檳榔不離身的中年男子注意，當心食道癌找上門！屏東基督教醫院引進窄頻影像系統及放大內視鏡，一年來有4人在做胃鏡檢查時，意外發現早期食道癌。因食道癌初期無症狀，醫師提醒，有上述習慣者要特別警覺。根據衛生福利部公布的105年國人死因統計結果，癌症連續35年蟬聯十大死因冠軍，其中與消化道相關的癌症，包括第3名的結腸直腸和肛門癌、第7名的胃癌、第9名的食道癌。屏基肝膽胃腸科主治醫師張琳遂指出，早期消化道癌症無淋巴轉移，可以微創內視鏡手術切除。其中食道癌好發於50歲左右的中年男性，喜好熱湯熱茶，同時有菸酒、嚼檳榔習慣者更有40倍的罹患風險。因食道癌初期幾乎沒有症狀，民眾大多有吞嚥困難才就醫，此時已是中晚期。屏基引進窄頻影像系統與放大內視鏡後，有4名介於41至56歲的病患，3男1女在胃鏡檢查時，意外發現食道粘膜病變，得以即早治療。屏基醫療副院長林連豐醫師表示，窄頻影像系統與放大內視鏡為最新技術，可凸顯食道、胃、大腸表層黏膜微血管的細小變化，及腺口型態構造變異，放大100倍的效果讓腫瘤提早被發現。早期食道癌可藉內視鏡粘膜切除術，及內視鏡粘膜下剝離術切除，不僅降低對周邊組織的傷害，外觀也無傷口痕跡，術後當天就可以下床活動，3至5天即可出院，大大縮短住院天數。