暑假出國旅遊進入旺季，由於國人對於旅遊醫學的觀念不足，設在桃園機場的壢新醫院醫療中心過去常碰到旅客出國忘記帶慢性病藥品，或者登機前才發現沒有打疫苗，緊急向醫療中心求援。壢新醫院主任許詩典呼籲國人，出國前先檢查相關需要帶的藥品或應先施打的疫苗，以免壞了出遊遊興。桃園機場每天出入旅客超過10萬人次，加上在機場內工作的員工，壢新醫院設在兩座航廈內的4座醫療站，醫護人員全天24小時提供醫療服務，包括急救與後送醫療，以及日間門診，臨時自費給予慢性病藥品。壢新醫院機場醫療中心主任許詩典表示，民眾出國忘記帶藥，以高血壓、糖尿病等慢性病藥物居多。有些民眾打包時記得將血糖試紙、採血針放進行李箱，出門前卻忘記胰島素注射劑仍放在冰箱。壢新醫院機場醫療中心提供門診服務，由於慢性病重複用藥健保不給付，民眾需要自費。許詩典提醒，慢性病患出國旅遊須備妥足夠藥品，數量應比旅遊天數多，並且攜帶藥品清單或處方箋，以備不時之需可以在旅途中看診取藥。此外，藥品分別放在托運行李、隨身行李，以免托運行李延遲或遺失可分擔風險。此外，國人容易忽略國際傳染病的預防接種，許詩典建議民眾應納入旅遊規劃項目。他指出，部分國家規定入境旅客必須出示國際疫苗接種證明書，就和簽證一樣重要。前往風險高的疫區國家，即使當地政府未強制規定，仍建議民眾應諮詢機場醫療中心或其他旅遊醫學門診，評估是否施打。黃熱病疫苗需在出發前10-14天施打；瘧疾預防藥物則需提早開始服用，才能達到足夠濃度。機場醫療中心除了提供門診服務、旅遊醫學諮詢，以及疫苗接種，過去15年來，緊急救護出診服務已超過1萬人次，平均每天處理大約1~2起緊急醫療出診，其中以發燒、腸胃道疾病、呼吸道疾病最為常見；其次是外傷與暈眩。壢新醫院桃園機場醫療中心經理蕭玉鳳表示，醫護人員接獲通報10分鐘內需抵達現場，醫護團隊對機場環境的熟悉度與緊急救護能力都很重要，如此才可以掌握搶救黃金時機，特別是像心肌梗塞、腦中風等突發急重症的緊急醫療，更是分秒必爭，不但是急救也是救急。壢新醫院機場醫療中心特別於7月7日在台北舉辦「2017亞太空港醫療救護國際研討會」，邀請荷蘭、新加坡、泰國、香港及中國等多位國際航醫專家，來台分享各國的實務經驗，建立各大國際機場醫療中心觀摩交流的平台。