生技產業年度大戲生技展6/28登場，今年精準醫療再度成為熱門話題，大攤位也幾乎由診斷測試廠商包辦，法人預期吸睛效應可望延燒至資金卡位，瑞磁生技ABC-KY（6598）、冠科-KY（6554）、慧智（6615）、大江（8436）、麗豐-KY（4137）、訊聯（1784）和普生（4117）等概念股有機會引領風騷。生物產業協會理事長李鍾熙表示，精準醫學個人化概念會從癌症治療出發，擴及至基因組學、數據科學及病患合作等，台灣的醫療環境具有國際水平，若結合生醫產業將有發展優勢。初步統計，精準醫療引爆的新商機，在預期全球基因檢測產值約200億美元下，已吸引生醫廠商瘋卡位，瑞磁、冠科、賽亞、行動基因、創源、大江、基亞、世基、基龍米克斯等約30家基因檢測相關公司，正奮力上游。最受關注的ABC-KY，首創全自動式分子診斷系統，目前開發的腸炎多元檢測產品18- Plex Gastrointestinal Pathogen Panel，預計2017年第1季進行臨床檢測，將力拚第4季取得美國FDA Clearance並上市，有機會成為全球第三家通過此類FDA多元檢測的公司。冠科則是全球最大藥效評估模型設計公司，由於PDX模型庫前期建置成本高，冠科透過併購即自行研發，目前模型數已超過3,000個，已具規模經濟，在腺體癌症及血液型癌症模型數全球獨一無二，目前PDX在腫瘤藥效臨床測試市場占比僅5～10％，未來仍有很大的成長空間。慧智此次生技展以8個攤位，與杏國、基米並列為第三大參展廠，展現強大企圖心。董事長蘇怡寧表示，今年在耕耘母胎兒非侵入性產前染色體篩檢（NIPS）有成下，除了陸續推出NIPS、NIPS＋升級檢測外，也將跨足癌症基因檢測，預計下半年上市，並與全台400多家醫療院所合作，力拚2年內營收占比可過半。除了疾病和藥物檢測外，精準醫療的趨勢也延伸至美容保養品領域，跑得最快的是麗豐和訊聯。麗豐已在兩岸強推精準測膚機制，針對個人化設計DIY保養品，半年來測膚人數已超過2,300人，貢獻營業額逾1.5億台幣。董事長陳碧華表示，在此效益發威中，目前正積極培訓種子部隊，也看好今年營收獲利成長力。訊聯董事長蔡政憲指出，集團已應用精準醫療在皮膚精準檢測，並延伸產前檢測的大數據庫價值，從一次性擴展至重複性使用，預期3年內將有不錯的成果展現。