慈濟大學106學年度學士後中醫學系招生考試，24日於慈濟大學校本部及人文社會學院二個考場舉行，報考人數1,591人，預計招收45人，錄取率低於3%。第一節國文課，共有1457人應考，到考率91.6%。慈濟大學試務中心表示，整體衡酌氣候因素，為提供學生較佳應試環境，今年度試場仍全面開放冷氣，也事先提醒考生可視個人需要準備保暖衣物。慈大學士後中醫學系採單獨招生，凡具學士以上學位者，對中醫藥有興趣者皆可報名，修業五年。考試科目有國文、化學、英文、生物學四科，每節考試皆有巡堂人員巡視各個考場，考場秩序良好，無重大違規事件發生，少數跑錯試場考生也都在學校協助下順利進入試場應試。慈大學士後中醫學系2012年獲准招生，提供具有大學學士學位，有志鑽研中醫的學生有一管道可以完成心願，學士後中醫學系林宜信主任表示，全國只有三所學校設有學士後中醫學系(中國、義守、慈濟)，慈大是最晚成立的，但慈大擁有慈濟醫療志業六家醫院做為實習及就業場所，並提供完善的中西醫床教學師資，強調中西醫並重，學生必須同時到西醫和中醫實習，透過扎實的教學歷年國家考試及格率高於全國平均，103及105年中醫師第一階段考試皆為100%通過率。首屆學生於今年六月畢業，多數畢業生選擇繼續留在慈濟體系醫院接受2年以上住院醫師之培訓，為提供學生更多的學習資源並擴展學生國際視野，慈濟大學與國內外超過50所大學簽訂姊妹校，包括：廣州中醫藥大學、廣西中醫藥大學、福建中醫藥大學、上海中醫藥大學及南京中醫藥大學等中國大陸知名中醫藥高等院校。