林口長庚醫院急診科今(27)日傳出20多人集體提出離職，據了解，事發主因是急診科二名前主管違反醫院案件被免職，造成同儕壓力，以及縮減急診醫師人力政策引發誤解，目前正由主管積極慰留。據中央社報導，長庚醫院發言人李學禹今天受訪時表示，確實有接獲急診醫師大量離職的消息，但稱僅收到10多張離職單，主因包括急診科2名前主管離職引發同儕壓力，以及對主管離職原因不清楚，才會出現「主管要走大家一起走」氛圍。另外，因應急診分流政策，擬縮減急診醫師人力，造成部分同仁誤解。他解釋，長庚急診服務量大，且收治許多重症患者，院方基於保護員工立場，盼強化急診分流，降低急診醫師壓力及醫療糾紛發生，提高醫療品質。李學禹強調，院方長期對急診同仁抱持支持且肯定的態度，思考如何讓急診環境更好，對於提出離職的員工，醫院主管正在積極慰留，說明事件全貌。長庚醫院表示，林口長庚急診的陳、邱2名醫師因擔任主管期間內部管理疏失，經院內人評會決議予以免職，後續造成科內醫師疑義，確實有部份醫師提出離職意願，該部份本院內部已積極說明與溝通中。長庚醫院強調，該院是桃竹苗地區醫學中心，肩負社會責任，本著病人安全優先，目前急診醫療作業一切正常運作。