年度大戲生技展預計6月28日至7月2日舉行，今年除了聚焦精準醫療和基因編輯議題外，邀請多位全球重量級生技產業家出席高峰論壇外，攤位數也以1310個再創新高，而參觀人數初估亦將由9萬人起跳。生物產業協會理事長李鍾熙表示，生技月希望讓台灣可以走進世界，讓世界看到台灣。今年亞洲生技商機高峰論壇（BioBusiness Asia Co nference），邀請國內外重量級講者分享許多國際新技術。例如，次世 代基因定序、基因編輯、微生物基因體學及應用、標靶藥物的發展等。另外，華生藥廠（Watson）創辦人趙宇天、賽默飛（Thermo Fisher Scientific）前診斷事業群總裁蔡裕庚、IMPAX創辦人許中強、波士頓創業家盧冠達等，他們將分享全球生技未來趨勢及營運策略。29日副總統陳建仁也將親臨生技展，頒發傑出生技獎，『2017傑出生技產業獎』的得主，是由穩健獲利成長的大江生醫，榮獲「傑出生技產業金質獎」；專精蛋白質藥物開發，進程快速、營收逐年成長的聯合生物製藥及台康生技，榮獲「潛力標竿獎」；「年度創新獎」則是由太景生技「伏拉瑞韋」及磁量生技「神經退化性疾病血液篩檢平台」獲選。此外，今年生技大展來自15個國家地區、600家參展商，展出超過1,310攤位。其中，前五大攤位中，除了杏國的8個位外，其餘都由精準醫療廠商包辦，生醫分子檢測聯盟以14個攤位居冠，其次是基亞生技10個，基龍米克斯和慧智基因都是8個。