近日八里雙屍案全案定讞，最高法院判處「媽媽嘴咖啡店」前雇主呂炳宏及股東負連帶賠償368萬，引起網友議論紛紛，為了說服大眾，22日最高法院發出新聞稿，說明何以判決前雇主與該案關聯。對此，台大醫院前副院長王明鉅醫師在臉書酸「徹底解決醫療糾紛的最高法院判決出現了！」最高法院22日提出的5點說明，其中包含事發地在店內，放任員工公然在咖啡裡摻藥，但雇主卻未察覺及通報，且在員工手冊當中並未提及相關安全注意事項，雇主未盡監督義務，因此必須對於員工侵害顧客行為負責，判決老闆應負僱用人賠償責任。說明發布後，仍讓許多民眾不服氣，其中台大醫院前副院長王明鉅在臉書發表個人看法，提及此案與醫療糾紛之間的關聯，假使該案判決使用在醫療糾紛上，也有5大共同特點，讓他直呼：「有了這個判決，醫師們再也不必擔心了。未來任何醫療糾紛，要不然是勝訴，就算敗訴老闆也要連帶賠償。這麼一來，不是所有醫療糾紛的煩惱，全都解決了？」王明鉅臉書提出醫療糾紛論點如下：1.在醫療糾紛上，幾乎每一件全是醫院員工的職務範圍，這一點絕無爭議。2.會發生醫療糾紛，常常都有「沒有適時處理病人身體狀況」，不然就不會有糾紛了。在醫院裡尤其是愈大的醫院，病人生命徵象不穩，通常也沒人會去通報醫院老闆。而在主治醫師之上常常也沒有什麼監督機制了。很多醫院也沒有員工手冊，更別提裡面寫這些東西了。3.醫療人員在工作中換衣服的多了，外科醫師一天可能換個五件、八件手術服的也有。4.所有的醫師都是醫院老闆的受僱人，醫療行為都是執行職務。所以要要判醫院老闆賠錢這樣才可以保護第三人。5.判決醫院老闆應負僱用人賠償責任，是因為醫師出了事，是他們對醫師未盡到選任及監督注意義務。所以未來每一件醫師敗訴的醫療糾紛，所有的醫院老闆都應該被判決連帶賠償，「這樣才可以保護第三人之權利」。