東港安泰醫院於今天辦理「日本定位管理策略照護研習會」，邀請ASIA動作支援普及研究所所長印南裕之為安泰醫院院內、外護理機構之護理人員、照顧服務護員以及復健人員等，分享為行動不便及長期臥床的年長者平時在照顧方法，尤其是強調不拖移、不拉扯的動作照護及擺位方式。「早安」印南裕之所長開口第一句就用親切的中文問候大家，由於少子化以及醫療的進步，日本已是高齡國家，有30%的人口為年長者，而台灣目前年長這的比例占13%預計在八年過後，年長者比例會提高到20%，高齡國家的趨勢不可擋，而對於年長者的照顧更是醫療等照護機構目前最主要的目標。印南裕之所長提到，不單純只是照顧病患，要為病人想之後他要怎麼生活，照顧者應該是想辦法讓病患能夠回歸到正常的生活機能運作，而非限制活動或是過於保護、輔助而使病患喪失自我生存的能力，近而建立患者的自信心讓病況好轉。用錯誤的照顧方式施力，不僅照顧者出力強硬拖行，可能會腰部疼痛。患者也會身體緊繃不舒服，易造成褥瘡，印南裕之所長強調透過「姿勢管理」和「動作分析」來改善病患肌肉緊張、無力及平衡感，搭配能夠改善生活相結合的復健來達到恢復病患自主生活的目標。並提出三個照顧時的重點，分別是「身體重心的移動」、「支撐的地方與移動的地方」以及「最佳的參考書就是參考自己移動的方式」，即為思考人在移動時重心的轉移，借力使力才不會受傷，透過姿勢轉換時動作的分解來設計出最適合移動病患的方式，並適時的運用適當輔具來協助照顧者輕鬆的為患者服務。除了移位之外，長期臥床的病患可能會有褥瘡、肌肉緊張等問題，照顧者可以透過專業的「擺位枕」達到改善的效果，擺位時必須先評估患者體重的分散方式，從較大面積的體幹開始並選擇適當形狀、大小的擺位枕，才能達到分散體壓以及放鬆的效果。印南裕之所長分享一位中風兩年的老奶奶，長期臥舖肌肉攣縮不適，進食或是廁所沐浴都需要人協助。透過專業團隊介入擺位，慢慢將老奶奶的姿勢調整，三個月的時間便看出成效，慢慢的將原本扭曲變形的體態調整回來，患者感到輕鬆舒服，開始要求自己進食，笑容變多了也自發性的跟其他人交流。在理論課程結束後，印南裕之所長親自示範臨床上的應用方式，讓在場的學員受益良多，課後也留下來請教講師問題，即使與言不同，但致力於長者照顧的目標一致。