新竹地區需要一個完善、全面、注重急重難症醫學的治療、研究、發展，可形塑兒童愉悅醫療空間的「醫學中心級之兒童醫院」。今(25)日傳出，新竹兒童醫院興建案，由馬偕醫院團隊獲優先議約權。對此，馬偕醫院表示，感謝新竹市府團隊的投入，馬偕團隊將動員所有資源及精英，以醫學中心等級規格來協助兒童醫院的建造。馬偕醫院表示，新竹兒童醫院興建案，由馬偕團隊取得優先議約權，首先感謝由林智堅市長所率領的市府團隊對新竹市兒童健康之投入，此對全國出生率最高及兒童緊急醫療不足是非常有助益的。另一方面，新竹馬偕醫院的醫療團隊在馬偕基金會劉伯恩董事長及總院施壽全院長全力支持下，由蘇聰賢院長帶領相關團隊積極參與市民公益、在地醫療照護及病人安全優先的情況下，新竹馬偕醫院願意以醫學中心等級之規畫與投入來協助兒童醫院的建造。然而，目前兒童醫院的建造面臨兩大難題，一是建地不完整及空間的不足。目前兒童醫院預定地其地形呈三角形，導致規畫不易，且容積率亦僅有250%，造成空間嚴重不足，新竹馬偕醫院預估，若要達成醫學中心級的兒童醫院所需的容積一定要調整成450%。其相關重装備與研究教學空間是絕對不夠的，我們有決心要提供給市民的是完整醫學中心級的兒童醫院，而不是專看兒童的地區醫院。另一個難題是產科與兒科的分離。婦女在懷孕生產過程是最辛苦也是最危險的，然兒童醫院卻面臨產科與兒科的分離的局面，目前市府規畫是不含產科等，這對早產或難產時新生兒需面臨一段安全無法預知的轉送過程，以病人安全的角度來看是非常危險的。希望市府重視新竹市民的就醫安全及落實病人安全的照護。馬偕醫療財團法人董事長劉伯恩表示，「馬偕醫院已經動員總院的所有资源及精英，並快速在董事會通過興建議案，目地就是要將馬偕博士的愛台灣爱鄉土的核心價值带到新竹來！而院方站在醫療傳道及地方公益的角色，也是要為新竹打造一間一流的醫学中心级的兒童醫院，為新竹地區居民盡一己之力！」劉伯恩呼籲新竹市政府，對兒童醫院空間不足及產科與兒科分離等嚴重問題予以正視。