長照2.0上路強調長照服務升級，其中一項「居家醫療整合」服務，醫師每月需主動到失能者家中看診。除了攜帶沉重醫療裝備上山下海，還需另帶筆記型電腦與讀卡機接受患者刷健保卡，不少醫師希望健保署免除刷卡手續，健保署南區業務組回應，為了防弊無法免除，但未來會研發輕量級設備。長照2.0計畫今年初上路，共有17項服務，由各醫院提出申請，衛福部核可後逐一啟動，台南市目前僅衛福部立台南醫院在東區執行，安南區預計明年跟進，台南市立安南醫院今年提早準備。在健保「居家醫療整合」服務項目上，各醫院必須派出醫師搭配護理師一組，到失能者家中服務，每位醫師每個月平均需要出診6至8次。因為過去曾出現少數醫師涉嫌盜刷健保卡，只看診一人，卻刷好幾人的健保卡，健保署為了證明醫師確實落實居家醫療服務，規定醫師到失能者家中看診，須自帶筆電與讀卡機，現場讀取健保卡。這項規定令原本已需要提著10公斤醫療裝備的醫師，還需帶著筆電上山下海。儘管健保署去年已發函告知醫師可視情況選擇是否維持登錄健保卡，但事後仍會將醫院異常登錄健保卡紀錄當成評核指標，行政命令形同虛設，許多醫師至今仍乖乖扛著沉重裝備走遍病患家中。有醫師提到，為了刷健保卡這項手續，原本要醫師增加揹筆電的負擔，縱使醫師選擇不使用筆電，家屬仍須事後拿健保卡到醫院補刷，徒增困擾，最好的方式就是免除健保刷卡程序，醫師、家屬都能減輕負擔。健保署南區業務組回應，居家醫療整合服務堅持刷健保卡是為了防弊，但肯定多數醫師很認真，未來會研發輕量級設備提供醫師使用。