中國大陸富裕階層近幾年興起境外醫療旅遊風潮，且正以每年30％速度成長，而他們最熱中前往的國家─日本，也順勢推出「醫療簽證」並成立網站平台，提供一條龍醫療旅遊服務。據中國旅遊研究院、攜程網發布的「2016中國出境旅遊大數據」，2016年大陸報名參加出境醫療（含體檢）旅遊人數是前1年的5倍，人均訂單費用超過5萬元人民幣。海外醫療旅遊最受歡迎的10大目的地依序是：日本、韓國、美國、台灣、德國、新加坡、馬來西亞、瑞士、泰國、印度。綜合媒體報導，癌症治療、體檢與溫泉療養是大陸旅客赴日醫療旅遊的大宗。據日本政策投資銀行的報告，到2020年單以醫療體檢為目的的赴日大陸遊客，每年將超過31萬人次，醫療旅行的潛在市場規模將達5,507億日元。另據國際市場顧問公司Global Groth Markets估計，中國境外醫療旅遊市場規模約為97億美元。日本政府於2011年1月起增設「醫療簽證」以推進體檢、治療等醫療及相關服務和旅遊業的一體化。據了解，該醫療簽證除了患者本人可以申請，還可以根據需要簽發給陪護人員。除此之外，為了吸引中國、俄羅斯等地以富裕階層為主的「醫療旅遊」遊客，日本政府更與機構聯手推出「Medical Excellence JAPAN」網站，為大陸遊客提供中文諮詢、協助辦理住宿、機票與簽證手續、接機、翻譯、送機等一條龍服務。日本駐中國大使館的官網上更是提供該網站連結，協助推廣。除了前面提到的官方醫療旅遊政策，日本還有5點理由吸引著大陸遊客。第1是先進的癌症篩檢技術。日本的癌症篩檢，可將全身常見的300多種癌症一次性徹底排查，最小可發現5mm以下早初期癌症，治癒率可以達到90％以上。而大陸的儀器篩檢能力則相對落後。第2點是精密的檢查體系。日本提供全身物理檢查、生化指標檢查、腫瘤標誌物、設備檢查、全身篩、免疫檢查等六層級精密體檢，並由醫學專家解讀；第3是細緻入微的日式服務，讓就醫者感到賓至如歸。第4則是地緣文化，從中國大陸到日本的平均飛行時間只需3.5小時，加生態環境一流、食品安全可靠、文化相近，尤其是溫泉資源極為豐富、特別適合觀光療養；第5是價格，除了距離相近，日本更是提供已開發國家中最便宜的醫療服務。