綠營內發動連署，希望在民進黨全代會通過特赦前總統陳水扁提案。陳水扁的兒子陳致中今天表示，非常感謝。提到扁案，陳致中強調，追根究柢，扁案有很大的問題與爭議，如何面對它、如何思考解決它是重要的課題，「台灣地方議會特赦阿扁總統大聯盟」目前已有6都7縣市議員響應，預計9月份民進黨全代會前發動黨代表連署，希望在全代會通過「特赦阿扁總統」提案。陳致中今天受訪指出，對於特赦，他不方便發表意見，但是看到黨內的同志、好友，提出這樣的呼籲、訴求或連署，「我們表達非常感謝」。陳致中說，台北市長柯文哲公開說扁案有審判不公、政治迫害的成份，扁案就要如何面對、解決、承擔它，是可以思考的。對於特赦扁，他說，沒有直接問過父親，但「我想我們心情是一樣」，非常感謝，對同志的鼓勵關心，覺得溫暖。至於二次金改案件的高院法官曾德水考量陳水扁疑有就審能力，已發出傳票，傳喚陳水扁7月7日到庭。陳致中說，由醫療小組就醫療專業，判斷評估，有結果會跟大家報告。提到扁的現況，陳致中說，心情上一定會受影響，目前也在復健、醫療當中，還是希望保外就醫工作能順利，也呼籲法務部等相關單位充分真正尊重醫療專業意見，讓醫療歸醫療。提到中監公文是否已在執行？陳致中表示，若照公文意思，回台南老家看阿嬤、與孫子到外面參加家庭聚餐、到公園運動，要不要申請？雖然法務部有澄清，但還是再次呼籲，尊重醫療專業意見，不要把事情政治化。