遠雄醫療園區日前宣布終止開發，該用地成為近日苗栗縣多名議員質詢的焦點，相隔5天苗栗縣長徐耀昌再度重話表達衛福部苗栗醫院應掌握契機遷址後龍，否則將「自甘墮落，成為三級醫院」。徐耀昌說，苗栗醫院廳舍老舊，連停車場都沒有，如果遷去後龍有地有空間，可以蓋教學大樓、新廳舍、停車場，還可以做餐廳、賣場等規畫，部立苗栗醫院才能脫胎換骨，引進最新的設備才可以活化苗栗醫院，否則將陷入「萬劫不復」，此話一出語驚四座。徐耀昌指出，曾找過苗醫院長來聊，但院長反映老人家就醫不方便，他認為苗栗醫院與遠雄園區只差一個高架橋，開車不用五分鐘，離高鐵近，又有很大的空間，完全沒有爭議，對苗栗其他醫院如大千、為恭、李綜合等醫院衝擊最小，如果有更好的財團願意使用那塊地就樂觀其成。對此議員邱鎮軍並不贊同，他強調，部立苗栗醫院欠缺的是醫生與設備，應爭取資源原地升級成醫學中心，而將後龍園區土地規畫作為長照醫療機構，該地離高鐵近，也能吸引外地人前來。衛福部苗栗醫院院長許振榮表示，部立苗栗醫院是苗栗縣唯一的公立醫院，也是苗栗次醫療區域唯一的區域級教學醫院，病患主要來源依序為苗栗市、後龍鎮、公館鄉、頭屋鄉、銅鑼鄉，佔門診人次76.78%、住診人次70.49%。苗醫期能兼顧醫療資源分佈，並致力落實做好縣民醫療照護。近年投注提升整體醫療服務品質，2014年起新加入14名優秀醫師人力，去年1月與「醫學中心」亞東醫院、和台北慈濟醫院、童綜合醫院，簽訂為期4年的合作合約，由醫學中心推派優秀專科醫師至苗醫駐診，提供醫學中心級服務。許振榮說，部立苗栗醫院在去年3月起也投注1億5000萬元經費，針對醫療大樓結構、內部等進行補強、拉皮整建、整修工程，並添購與更新醫療設備等，將在現有的基礎，持續努力精進成長，至於遠雄後龍用地，屬於中央權責，苗栗醫院定當全力配合，期望能繼續提供縣民優質醫療服務而努力。