台中市環保局霧峰清潔隊員王俊昇，上月13日遭酒駕婦人輾壓並拖行，導致他傷勢嚴重，經亞大醫院一個月來救治，從原本的昏迷指數3恢復至可以自行行走、說話，20日順利出院，台中市副市長林依瑩特別前往迎接，直呼真是「醫療奇蹟」。「爸爸，我愛你！」王俊昇的兒子特別到醫院迎接爸爸出院，父子倆開心攜手往前走。王俊昇說，住院這一個多月來，兒子每天晚上都在哭、不斷訴說著想念自己，便在心中告訴自己，為了兒子、一定要快點好起來，以後能陪他上學。亞大醫院神經外科主任林志隆表示，王俊昇因遭到車輛撞擊、輾壓並拖行，到院時已經瞳孔放大且全身多處嚴重外傷，研判腦幹受傷，一個月來歷經3次手術，靠著醫療團隊合作與最新的低溫療法技術，終於救回他。王俊昇在加護病房治療2周後轉至一般病房，林志隆說，當時即開始接受復健及中醫、針灸治療，目前他頭蓋骨仍暫時存放在腹部，將待8月黃金復健期過後再手術裝回頭部。林依瑩與環保局同仁開心迎接王俊昇出院，她說，從事發後，市府團隊及社會不斷為他集氣、加油，短短不到40天時間，他竟可恢復到說話流利、可使用助行器行走，堪稱奇蹟。王俊昇說，未來將持續接受復健，希望接下來可以參加兒子的幼兒園畢業典禮、陪伴他上小一，對於肇事者，「不覺得恨對方，但認為肇事婦人不應喝酒還開車」。