台灣生技商機論壇美國時間18日隆重登場，此次以「精準醫療暨台灣商機」為題，政委吳政忠在致詞表示，台灣生技產業的發展機會是與全球夥伴進行策略合作，希望透過討論和互動促進台灣與國際社群建立更強而有力的聯結。會後吳政忠與加州生物產業協會的總裁Joe Janetta、日本生技產業協會（JBA）部長田中裕教等多位國際生技專家會面，以積極提升台灣知名度，帶領業者爭取國際曝光，讓各國瞭解台灣作為「亞太生技醫藥研發產業重鎮」的優勢與策略，開拓更深廣的合作和交流契機。20日在美國在台協會的安排下美國BIO協會副執行長Mr. Joseph Damond、美國製藥協會、生物協會及Merck、MSD、J&J、EliLilly、Pfizer、Amgen等美國國際知名大藥廠代表出席台美生技醫藥產業圓桌會議。台灣與會代表包括中央研究院院長廖俊智、科技部次長蘇芳慶、衛福部次長何啟功等及台灣生物產業協會、台灣研發型生技新藥發展協會、展旺生技、杏國新藥、台灣微脂體等共同交流討論。吳政忠表示，台灣過去20年來在醫藥衛生與醫療體系的建置有長足的進步，自去年新政府執政以來將生技醫藥產業的發展列為國家重要政策，積極規劃建置台灣成為亞太生技醫藥產業重鎮，期望能與美方建立更密切的合作關係。台美雙方就如何提升雙方生技產業環境及臨床試驗合作有良好的交流，為彼此帶來雙贏契機。