偏光片廠明基材（8215）18日舉行法說會，董事長陳建志表示，下半年偏光片需求目前沒有看到很明顯的改變，價格沒有什麼波動，目前偏光片還是全產線滿載生產。其他光學材料、醫療、電池相關材料，過去這半年成長幅度也都很大，未來兩季到明年掌握度都不錯。明基材由於產品別組合優化、工廠稼動率全滿，帶動上半年營運表現不錯。第二季每股盈餘0.86元，寫下2014年第二季以來的單季獲利高點，累計上半年營收達83.59億元，相比去年同期成長16.68％，本期淨利約4.41億元、年增304％，每股盈餘約1.38元。陳建志表示，第一季、第二季的營運結果看起來依照公司原定步調往前走。下半年面板產業市況來看，面板缺貨情況不再，但應該維持平穩，目前看第四季變化也不會太大，偏光片訂單和價格也是平穩走勢。至於上游的TAC、補償膜等材料，今年以來供給都蠻緊張的，明基材跟供應商關係很好，跟不同供應商之間也有不同技術合作，所以供料方面相對都是平穩的。各產品線來看，預估偏光片下半年還是小幅度成長，光學材料去年成長相當多，在電子標籤、車用等應用都有成長。醫療產品包括隱形眼鏡、醫療包材等，下半年也是成長走勢。上半年偏光片營收比重仍超過八成，公司目標是逐步提升非偏光產品比重，長期希望非偏光產品比重拉升到四成以上。至於電池隔離膜，除日本以外，大陸和泰國也都有客戶，交貨給大巴和電動工具。陳建志強調，這個產業需要長時間耕耘，不會有短時間內大爆發成長，看到需求持續成長，公司對於客戶掌握度也不錯，也在思考要不要擴產，短期內對公司營收占比不會大，但毛利率不錯。目前隔離膜訂單能見度相當長，不只用在車用，也有用在電動工具項目，這也是公司希望擴大的領域。醫療產品目前所有品項都在高速成長，也沒有受到其他產業的牽動，例如專業醫療敷料慢慢也消費品化，公司有經驗去調整銷售策略。隱形眼鏡是矽水膠產品，有其特殊性，目前在台灣、大陸、東南亞等市場銷售都成長。