有關苗栗縣三義分駐所警員車禍意外送醫事件，議員昨質詢時質疑從送醫到開刀時間花費了3小時，並表示第一時間為何是到苗栗大千綜合醫院後又轉送童綜合醫院，建議另定準則遵循。針對上述事件，大千醫院提出說明，強調院方有做好急診相關作為。大千表示，三義消防隊依緊急醫療救護法規定將傷患送至本院，並於第一時間努力維持受傷員警之生命徵象，且立刻通知本院急診室，讓傷患尚未到本院急診室前，已做好所有處理準備。其次，救護車當天15時29分到院後，即啟動創傷小組，該傷患當時昏迷指數5分、生命徵象不穩定、顏面大量出血、呼吸窘迫、頭部及胸部嚴重創傷，經急診緊急搶救及止血，並會診神經外科主任及心臟外科、骨科、放射治療科醫師評估，醫護團隊立刻進行急救、檢驗及檢查處置。急診室主任陳連書及神經外科主任李世祥隨後向家屬說明，因患者頭部傷勢嚴重，須緊急開刀處理，開刀房也早已做好準備。但因現場家屬無法即時決定，告知須等待其他家屬到院討論再決定是否手術，後來家屬到16時25分回覆院方，表達想轉至童綜合醫院。院方有告知家屬因傷患傷勢嚴重不宜轉院，並說明轉院風險，但因家屬仍決議轉院，乃尊重家屬決議，立即協助安排轉院事宜。大千醫院表示，醫院為衛福部評定之外傷照護中心，並有專業的醫療照護團隊，團隊中包含有兩位醫學中心神經外科主任級主治醫師，具有處理創傷性顱內出血開顱手術20年以上之經驗，並有執行超過5000例以上的手術個案。當天創傷主責醫師李世祥，曾任林口長庚醫院急重症神經外科主任，帶領神經外科急診團隊處理數以千計的頭部外傷病人，臨床經驗非常豐富。院方強調，深耕苗栗超過30年，秉持以專業醫療服務苗栗鄉親之理念，延攬無數醫學中心主任級醫師，增購醫學中心等級之醫療設備，致力成為苗栗鄉親最信賴的健康守護者。