由聯電榮譽副董事長宣明智領軍的互貴興業布局大陸生醫產業再報佳音！旗下互貴科技與中關村醫學工程轉化（重慶）中心近日簽訂合作框架協議，雙方將創建生技產業孵化器合作平臺，共同推動智慧醫療產業。宣明智表示，此結盟最重要的任務是由互貴自美、歐、日、台等地區，篩選並引進新、好、重要之生物科技相關公司及產品引入重慶，期間中關村醫學工程轉化（重慶）中心協助公司落戶重慶、爭取相關政策挹注，相關證照之註冊報批等工作。將以高風險第三類醫療器材，取得CFDA證照為主要目的。互貴執行長郭加泳表示，雙方合作目標將鎖定在新藥開發、高階醫材、檢驗試劑及幹細胞技術等領域協同發展，除了台灣廠商外，美國和新加坡生醫業已積極洽談中，希望透過此平台快速通關。中關村醫學工程轉化中心（以下簡稱“中心”）是在國家食品藥品監督管理總局（CFDA）支持下，由北京市食藥監局、中關村管委會和海淀區政府共同推動建設的醫藥專業公共服務平台，為企業提供專業的一體化科技創新創業孵化鏈條服務。中心2016年1月1日正式運營，2016年12月被北京市科委認定為北京市戰略性新興產業科技成果轉化基地。目前已搭建了中關村醫學工程研究院、國際醫藥檢驗檢測認證、臨床試驗機構資源、醫藥產業投融資、醫藥創客等8大專業平台，構建了政產學研醫全鏈條服務的新型醫藥科技成果轉化服務模式，完整的創新創業生態系統。郭加泳表示，除了有中心的支持，協助廠商更快速及完整地在大陸落地取證外，互貴在重慶也設有符合中國GMP及ISO13485規範之廠房，提供代工製造服務。此外，互貴也與在重慶最大醫藥通路公司戰略合作，協助廠商打開銷售管道。因此，該公司正積極結合對境外生技醫療廠商或技術擁有者，預計在形成強而有力的磁吸效應，加上重慶位於一帶一路的關鍵位置，中國的地理中心，將可望成為廠商落戶大陸的首選。