嘉義市3年來發生13件醫療暴力，為遏止醫療暴力層出不窮，今(19)天下午嘉義市衛生局、嘉義榮民醫院舉辦急診室暴力滋擾事件應變演練，3名醫院員工飾演被討債的傷患及討債的黑衣人，演技生動，場面逼真，被大家稱讚「很會演」。嘉義市衛生局、台中榮總醫院嘉義暨灣橋分院合辦這場醫療滋擾事件緊急應變演練，醫院員工吳明昌扮演欠債被暴力討債受傷，躲到醫院療傷，另外2名員工許春龍、倪國清飾演暴力討債分子，穿黑衣、刺青、嚼檳榔，持棒棍衝進醫院砸醫院。醫護人員、保全警衛抯擋不住黑衣人的火爆，護理師被拉扯推倒受傷，警方獲報趕到，制伏2名黑衣人並架離現場。3名素人演員神情生動，爆粗口對罵、橫眉怒眼互嗆，粗暴動作逼真，大家頻頻稱讚3人很會演。許春龍、倪國清、吳明倉都是榮民醫院的駕駛，負責調度車輛、排班開車、傳送病患等工作，均是素人臨時演員，但他們彼此叫罵、 嗆聲的台詞對白是即興發揮，自然生動。許春龍說，平常在醫院看多了類似的場面，排練時也提供真實情節給編劇者參考。市長涂醒哲表示，嘉義市3年來發生13件醫療暴力，有11件提告，演習醫療反暴力、提告都是下策作法，但提告可以嚇阻暴力，上策是民眾應尊重醫護人員，醫護人員才能發揮專業救人。