東南水泥集團所屬陳江章文教基金會與陳趙樹公益慈善基金會，為服務澎湖縣偏遠及離島居民，委請高雄榮民總醫院展開巡迴免費疾病篩檢和醫療保健義診活動。醫護團隊一行前往縣府拜會縣長陳光復，陳縣長對於高雄榮總特地跨海來澎湖義診，代表所有鄉親頒贈感謝狀，表達最高的敬意與感謝。陳光復歡迎也感謝高雄榮總醫療團隊在偏遠離島地區發揮愛心與付出關懷，照顧在地鄉親的健康，是鄉親之福氣。他指出，澎湖近幾年醫療逐漸進步中，不僅與各大醫院簽署策略聯盟，派駐醫師協助看診，未來也將補齊本縣醫院不足類科醫師，以實踐在地醫療理念。對於陳趙樹公益慈善基金會連續18年贊助義診活動，回饋鄉里、照顧鄉親健康的用心陳光復也表示肯定。本此巡迴醫療義診服務時間排定於6月16日至20日，包括心臟內科、一般外科、腸胃科、眼科、皮膚科、復健科、耳鼻喉科、牙科及感染科共九個科別的醫護團隊，同時提供腹部超音波、乳房超音波及心電圖檢查，展開為期5天的服務；歡迎鄉親攜帶身分證至義診地點免費看診及相關檢測。巡迴醫療服務分別於下列時間及地點辦理：一、16日上午10時至12時於馬公龍行新城活動中心。二、17日上午9時30分至11時30分於鳥嶼活動中心。三、18日上午9時30分至11時30分於池東村活動中心。四、19日上午10時至12時於望安鄉西村活動中心。五、20日上午9時30分至11時30分於湖西鄉公所。