由經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行之「台灣國際醫療展」，15日起至18日在台北世貿一館與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」共同展出。總計410家廠商參展，使用848個攤位。展示內容包含各式醫療儀器、檢驗設備、輔具器材、穿戴式裝置、耗材、復健產品及照護服務等打造全方位醫療照護採購平台。外貿協會副秘書長王熙蒙於開幕典禮中表示，配合政府推動「新南向政策」，「台灣國際醫療展」邀請新加坡醫療業者來台籌組國家館，希望擴大台星及東協的合作創新。本屆展覽還包含兩項創新特色，一是龍頭大廠因應高齡長照議題，展示醫療設備、醫用耗材、輔具及生理監測等創新產品；二是銀髮展打造創新展區「體驗屋」透過情境模擬、現場體驗與專人解說，促使參觀者清楚了解自身輔具需求。國際貿易局副局長徐大衛指出，我國醫療器材具備完整產業鏈與聚落，加上精密機械、材料、電子電機、資通訊等產業相輔相成，奠定良好的產業基礎與生產力，讓台灣優質醫材產品備受國際肯定。根據經濟部統計，我國醫療器財產值10年來屢創新高，出口總值連續5年成長。衛福部次長呂寶靜表示，高齡社會來臨，照護需著重於以人為本，依循照護者的需求構築，輔具器材應以體積輕巧方便為目標。同時開發網絡連結系統結合雲端傳輸概念，串聯使用者端及供應者端，使民眾與醫院和照護中心的資訊傳遞更加快速。2017年「台灣國際醫療展」及「台灣國際銀髮展」為國內最大醫療照護產業之專業交流平台，預計突破7萬參觀人次。醫療展15、16日僅開放相關業者以名片換證入場；銀髮展6月15日至18日免費參觀。