以往台灣多數民眾約在40歲開始準備退休，但在平均壽命延長、少子化、孝親觀念改變等環境變化下，匯豐銀行認為，民眾所需儲備的退休基金可能將會更多。尤其，現在社會的狀況，醫療險的規劃和退休金的準備是一樣重要的，匯豐銀行個人金融暨財富管理事業處資深副總裁曾詩如認為，很多人在進行退休準備時，忽略醫療費用所產生的財務風險，建議及早妥善規劃，為醫療的財務風險預做管理，才可以避免醫療費用侵蝕到原本辛苦累積的資產。曾詩如從工作經驗看出，許多民眾在看待醫療險時，會認為「已經買了」、「買很多了」、「覺得足夠了」，實際上，醫療險的保障應該要因應醫療體制的不同、醫療科技的不同、家庭責任的不同以及保險本身保障範圍的不同，定期進行檢視。建議考慮「終身醫療」保險，擁有專屬的終身醫療帳戶。花旗銀行板橋分行經理謝宛霓也指出，大多數情況是上班族的收入相當穩定，就算是大型企業高階經理人的財管客戶，金流方面仍相當穩定，在目前醫療險準備需要更為增加下，她會建議，在前述的定期定額方法之外，每個月再多存一點點錢，新增的小額準備金就用在健康相關項目上，如醫療險的保障項目，也能考慮「終身醫療」保險，只要民眾有心於「為自己好」，無論金額大小，財管顧問專家都願意協助規劃。