前總統陳水扁陸續挑戰保外就醫規定，台中監獄發函阿扁表達二點強硬立場，第一是未來凡是離開位於高雄美術館旁的15樓住所，均需提前申請「始得為之」；第二是扁目前的主治醫師陳順勝，因外界有諸多質疑，中監為辦理保外就醫展延審查，要求扁須在6月底前在其他醫學中心就診，取得診斷證明，以昭公信。對此，陳水扁由兒子陳致中出面表示，中監增加法律所無之限制是違法作為；同時，他們尊重並支持陳順勝醫療團隊，醫療以外的力量不應干擾醫療專業，法務部應尊重此基本原則。離開15樓住所 就得報備陳水扁5月出席凱達格蘭基金會募款餐會，中監提出「5不禁令」卻遭挑戰。事後，扁申請出席前國策顧問蔡有全追思禮拜，就遭中監以「超乎治療必要範圍」拒絕。前天中監發函給扁，提出二項要求。首先，扁的指定療養住所為高雄美術館旁的15樓住宅，因此，若要離開住所，「均應事前向本監申請始得為之」。而中監對於扁申請參加活動的審查，也將採取「家人活動從寬、其他活動從嚴」原則。另找醫學中心 開診斷書其次，中監也對扁的醫療團隊提出質疑。函文指出，中監並未撤換扁醫療小組召集人陳順勝，但因外界對陳有不少質疑，因此，為昭公信，以杜外界疑義，要求扁在今年6月底前增加原本醫療團隊以外的醫學中心就診、檢查診斷證明，以辦理保外醫治展延審查。中監強調，以台灣醫療水準、醫學倫理，絕無任何醫學中心的醫師會拒絕為扁診療，所以，單以陳順勝是全台唯一可以為扁診治、出具診斷書的說法，實不合常情。為符保外就醫規範，要求應依此函文提示確實辦理。面對中監要求，7位民進黨立委昨日共同召開記者會譴責中監。高志鵬怒批，中監的意思就是說，扁無論是下樓散步或探訪親人都得申請，「這讓我們覺得不可思議，非常離譜，這跟軟禁有什麼不一樣？」日前提案修《赦免法》的綠委蔡易餘則說，中監做法不符人性，對扁的人權更是莫大傷害，呼籲中監一視同仁，其他保外就醫者是怎樣，扁就該受到怎樣的對待。民代諷：得植入晶片才行綠委管碧玲則說，這種要求已超越法律規定，看來只有植入晶片才能這樣管理；她說，法務部告訴她，過去未曾對保外就醫者發過相同公文，這次顯然是看報治國的案例，「對於我的黨執政下出現這樣的行為，我感到很慚愧。」對於中監要求扁另覓其他醫學中心診斷，管碧玲說，這是對陳順勝的羞辱，要求中監典獄長黃維賢道歉，醫學專業不容一紙公文去論斷不及格，「開什麼玩笑」。