高醫16日下午舉行60周年院慶，一甲子的歲月讓高醫由幼苗茁壯成1棵大樹，百餘名高醫人齊聚一堂，多位歷屆院長、創院老員工95歲洪三才、王愛珠均回娘家，共同慶賀。院慶由朱宗慶打擊樂教學系統明誠講師團表演揭開序幕，歷任院長、包括第1位出任院長的高醫校友林永哲、及同是高醫人的許勝雄、吳俊仁、賴文德及現任院長鍾飲文等人，難得5位前後任院長齊聚；另前高醫董事、監察院長張博雅、高醫董事長陳建志及高醫大校長劉景寬、高雄市衛生局長黃志中等也出席參與盛會。院長鍾飲文說，1957年6月16日在民風純樸且醫療資源匱乏的農業時代，高雄醫學大學附設醫院於六合路、現在的六合夜市，成立門診部，一開始只有兩層樓，看診室只有一張簡陋的桌子、一張滕椅、一個自備的聽診器、一組血壓計，員工12人。鍾飲文表示，高醫當時就設在現在校園裡的第2棟舊樓，規模60床，外科系在樓下、內科系在樓上，沒有電梯、冷氣，只有電扇在天花板上轉，搬運病人或器材都只能靠人力，但這已經是當時中南部的大型醫院了；走過一甲子，現在高醫已是超過1700床，員工4000人的大型醫學中心。高醫大校長劉景寬也說，高醫身負教學、研究、服務的重責大任，培育許多醫療專業人才；期盼以承先啟後一甲子的高醫價值，再創屬於高醫人的輝煌百年史。