致力於偏鄉眼科照護，並且透過巡迴視力篩檢，以早期發現眼疾以降低眼盲人口的「防盲基金會」已積極推動許多公益行動，而今日防盲基金會的「行動眼科醫療車」計畫也正式啟動，希望集各界之力實現「行動眼科醫療車」，讓醫療深入偏鄉，落實防盲救盲使命，來改善許多偏鄉地區因缺乏醫療資源或居民有無法離鄉就醫的現實和無奈。過去大家熟知的「國際奧比斯台灣分會」，在106年1月正式更名為「臺灣防盲基金會」，並轉型為臺灣眼科關懷公益平台，除了維持原先國際人道救援任務之外，今年起將投注更多心力於臺灣偏鄉服務。轉型之後的「臺灣防盲基金會」已積極推動許多公益行動，包含106年上半年和微風基金會與善牧基金會合作，替弱勢族群孩子做視力篩檢及免費配鏡；此外也帶領醫師、驗光師及志工前往屏東霧台鄉、臺中和平鄉及臺東長濱鄉為社區老人、小孩進行眼科義診及視力篩檢，為了協助改善當地眼科照護的公衛環境，也舉辦多場眼科衛教並贈送護眼燈具給偏鄉學童。6月14日「臺灣防盲基金會」舉辦了更名記者會對外界宣告，臺灣防盲基金會除了關懷國際更應深耕臺灣，基金會也定下服務方向及目標，包括了：「一、扎根偏鄉服務：巡迴偏鄉及社區，進行視力篩檢與後續追蹤。」、「二、全民健康促進：提供專業眼疾預防知識，降低眼睛傷害。」、「三、防盲學術平台：建置眼外傷資料庫及研究平台。」、「四、行動眼科醫療車：預計3年後，打造全行動眼科巡迴醫療車，深入臺灣偏鄉及開發中國家。」臺灣防盲基金會董事長蔡瑞芳醫師也提出「行動眼科醫療車」的未來藍圖，包括有看診區、手術區，兩者中間還有「空氣隔絕處理區」，目的就是要打造一個無菌的行動醫療車，並且透過深入偏遠地區，來為經濟困境的居民治療眼疾。由於這輛「行動眼科醫療車」能直接在醫療車上進行手術作手術，同時也能夠深入開發中國家，進行眼科醫療，協助國際人道救援。資深媒體人李濤長年關注偏鄉議題，難得現身記者會，他也提出偏鄉的需求與困境，並邀請更多人一起行善愛臺灣。近年來，因3C產品的普及和視力衛教的不落實，有越來越多的偏鄉孩子，視力異常卻不自知。臺灣防盲日前到屏東、臺中等偏鄉國小進行視力篩檢，發現到偏鄉孩童的視力不良率竟與都會區的孩童不相上下，顛覆大家對於偏鄉兒童接觸大自然機會高，視力應該較好的印象。根據推算，2020年全世界預估有7600萬的失明人口，眼疾的重要性不容小覷。也因此臺灣防盲基金會一直以來致力於臺灣本土，乃至於全世界降低眼疾人口，希望讓眼科關懷深入臺灣的每個角落，讓臺灣的眼科專業貢獻於世界。