高雄市立凱旋醫院推動新南向政策，5年內與4家東南亞國家精神醫院簽訂合作備忘錄，並代訓精神科醫護人員，也前往東南進行境外教學，獲當地政府衛生主管機關的好評，從事很好的國民外交。2013年凱旋醫院與越南峴港精神專科醫院、2014年與越南慶和精神專科醫院、與印尼安汶RSKD精神醫院、2016年與越南河內第一精神專科醫院等簽訂合作備忘錄；並先後與越南芽莊、大南、河內3所精神專科醫院、印尼安汶精神醫院及1所社區復健中心締結姊妹醫院，協助培訓當地精神醫療人員。凱旋醫療新南向的推手─前凱旋醫院院長、顧問醫師陳正宗表示，協助培訓當地精神醫療人員，希望將凱旋精神復健治療模式移轉到東南亞國家，幫助照護東南亞精神患者。2014年迄今，每年都有越南、印尼、菲律賓、泰國、新加坡等東南亞國家精神醫療人員，到凱旋醫院接受短期訓練課程；為了能夠驗收學習成果，並且透過現場觀察給予實質上的建議，2015年迄今，凱旋醫院每年都前往東南亞進行境外教學，瞭解受訓人員回到他們國家後的情形。陳正宗說，當初剛交流時，發現東南亞的精神醫療仍停留在如台灣30年前的階段，很多精神病患遭受非人道待遇，當地精神科醫院也只有醫師及護理人員設置，這幾年協助姊妹院建立完整醫師、護理、社工、心理及職能團隊，共同照護精神病患。凱旋醫院代訓東南亞國家精神醫護人員每月代訓費200元美金，為期3至4周，目前印尼安汶精神醫院派醫師、護理師及社工師到凱旋接受為短期訓練，本周結訓返國。安汶精神科醫師Mrs.Sherly Yakobus說，印尼精神醫療照護人力不足，加上不少小島，許多精神病患回歸社區後就失聯，她來台灣學習社區復健照護模式，回到印尼後，希望能協助建立印尼社區精神醫療復健體系，幫助印尼精神病患。護理師Mr.Fransiscus Ferry Kopong說，印尼沒有職能治療師，未來將凱旋精神醫療的園藝、手工藝等職能治療帶回去，在社區推廣。社工師Mrs.Noviana Mirwan是安汶精神醫院院長夫人，她說，印尼的醫院沒有志工，回去後將協助建立精神醫療社工訓練，幫醫院成立志工隊。