上海交大「2021世界大學學術排名」8月15日公布，在全球領先的1,000所究型大學中，台灣有14所大學上榜，中國醫藥大學、亞洲大學「中亞聯大」雙雙入榜。中醫大全球第237名，全台第二，私大第一名；亞大今年進步189名，全球805名、全台第十名、私大第五名、非醫學類私大第一名。上海交大的學術排名是全球具影響力和權威性的大學排名之一，在世界各地被廣泛報導和大量引用，許多國家的政府和大學以此項排名為標準，制定發展目標和規劃，採取各種措施提升大學國際競爭力。上海交大這項排名，是根據全球2,000所研究型大學進行評比，再公布上榜領先的1,000所。「中亞聯大」今年獲全台第二、第十名，私大第一、第五名，表現亮麗，兩校董事長蔡長海教授表示，感謝中醫大、亞大的努力，能獲上海交大排名，是全球大學國際學術研究受肯定的重要指標之一。亞大校長蔡進發表示，昨天大學指考成績公佈，今年招生AI人工智慧與醫療很夯，亞大五年前就有亞大醫院，三年前即全校推動AI人工智慧的跨領域教學研究與運用，由資電學院、醫健學院、護理學院的結合，打造智慧醫療、智慧照護，進而導人管理、人文社會、創意設計學院AI教學，提升教師論文學術研究能量，也提高學生的國際就業力。蔡校長指出，亞大成立AI學院，設有大學、碩士AI學程及博士班，再與微軟、亞馬遜AWS、台灣AI學校、台達電、上銀科技合作；再與遠傳、趨勢科技，以亞大醫院為基地，打造AI+5G安全智慧醫療場域。同時與元大金控、康和、寶碩證券合作，在大數據、人工智慧、物聯網等跨領域學習與運用，設立「中部金融科技培訓基地」，讓同學實作與創業，強化就業能力，輔導就學。