介明塑膠致力環保產品，以「NonP」環保膠粒生產通過醫療耗材測試要求ISO 10993、USP Class VI等，並且符合美國加州65號、歐盟REACH國際法規要求。近年來不斷布局全球市場，今年5月參加4個國際展覽，包括：澳洲五金展、全美五金展、CMEF春季醫療展、伊朗德黑蘭醫療展及台灣醫療展（6月15日至18日），在台北世貿館A區1013攤位展出。在拋棄式醫療器材產業中，介明主要供應醫療級塑膠粒及軟管半成品，近年來獲得歐美大廠及台灣國際級醫療器械廠的支持，主要是本著成為最佳信賴夥伴的供應商策略，客製化服務客戶需求，生產製程穩定性高，其生產機台、全廠使用之生產配方均符合RoHS及EN 71-3要求，全廠推行TQM堅持高品質製造。並為客戶提供所需的測試與驗證。介明塑膠在總經理翁俊民帶領下，以深耕態度投注研發創新，為公司帶來無限的創新實力與聲望。自2013年贏得國家磐石獎殊榮後、接著「NonP環保無毒膠粒」及「BenG Hose」兩大類產品，亦榮獲2016台灣精品獎。2016年年初並完成管理系統ISO 9001及ISO 14001（2015年新版）認證。榮譽之至還有總經理翁俊民更獲得2016年第34屆國家傑出中小企業總經理獎。經營策略有成，為台灣產業上的一顆耀眼新星。