死亡率達7成，至親生死關頭，幸好在醫院裏遇到昔日的學生…。60歲的退休老師林先生3月間如突然出現心肺衰竭陷入昏迷，其太太在傍徨之際詢問昔日學生：台中榮總心血管中心副主任蔡鴻文，他一句「拼了！」，透過跨團隊整合照護3個月持續不放棄救治，把患者從死神手中搶救回來；林先生今（15日）在太太陪同下出席記者會，林太太激動表示，醫療團隊扛起健保DRG的壓力，才能讓他的先生重生。林姓退休老師身體硬朗，3月間疑似因感冒出現呼吸喘急，病情在一天內惡化到心、肺、腎衰竭，一到急診就插管陷入昏迷，經住家附近醫院治療一周，病情沒有起色，原來接手的胸腔科醫師發現病患高燒、肺炎，除了查不出原因的感染，還有心臟二尖瓣斷裂導致心衰竭，告知家屬需會診心臟科立即進行手術，但手術風險也很高。林姓病患妻子昔日在國高中教國文，面對先生病危，相當徬徨，打了一通電話詢問蔡鴻文，經評估可以轉院，隨即轉到台中榮總，經蔡鴻文與重症醫學部醫師傅彬貴評估，發現病患肺炎嚴重幾乎已無功能，進行心臟瓣膜修補手術，風險相當高，因而與家屬擬定策略，先控制肺部感染，待肺功能稍恢復再進行手術，術後一個月患者終於拔管，轉出加護病房並進行心肺復健，最後在5月28日端午節康復出院。回憶先生住院過程，林太太特別感謝中榮跨領域團隊合作「醫病共享」平台，隨時有多科醫師和護士告知病情，讓家屬在充份資訊下做出選擇，林太太強調，過程中接受無數次病危通知，蔡鴻文總是告訴他「拼了」，且分析先生病情沒有更好，慶幸沒有再惡化，就可以讓醫療團隊再找方法為患者拼一拼。傅彬貴坦言，病患到院時因心、肺、腎衰竭，一周內死亡率高達七成，許多醫院礙於醫療給付，以及醫病糾紛，讓醫師沒有勇氣為患者拼一拼，但台中榮總透過多科整合，不計成本為患者治療，才能讓患者開啟重生之路。