大立光繼多年前開發無線大腸內視鏡、進軍醫療領域之後，今年再度攜手哈佛大學醫學院名教授彭仲康（Chung-Kang Peng）旗下的技術團隊，開發可進行睡眠偵測的ECG（心電儀）。未來，民眾在醫院進行「睡眠呼吸終止症」的檢測時，不需要像現在一樣全身接滿貼片，只要透過一個類似粉餅盒大小的產品貼在胸口，就可將資料上傳雲端，也被視為大立光下一階段的明星產品。林恩平表示，彭仲康為他就讀台中一中時的同學，目前為哈佛大學醫學院教授，由他領導的團隊擁有此項技術。林恩平說，彭仲康多次找他，希望能將此一產品留在台灣，因此，大立光在今年投入3億元，設立「LHT（Largan Health Technology）」作為控股公司，持股比重逾4成，並由林恩平本人擔任董事長，在美、台、中同步推廣此一產品。林恩平說，LHT已經取得美國FDA和中國大陸CFDA對該產品的許可，在市場推廣上，LHT已在中國大陸成立子公司「南京豐生」，目前約有30～40位員工，在台灣則成立的「大立雲康」公司，除陸續在台大醫院等多所醫療院校進行測試外，也在申請台灣TFDA認證。林恩平指出，相關產品的生產（含晶片設計），都是由大立光負責。對於新產品，林恩平相當振奮的表示，只要將這麼小的東西貼在胸口，就可以取代現階段連接全身的貼片進行睡眠分析，儘管剛開始還是需要在醫院進行，但未來就可在家，透過手機上傳雲端，市場需求可觀。