致力於研發、生產製造與銷售高分子生物膠醫療器材的勁捷生物科技公司，於2014年成功開發出全台灣第一家可取代皮膚縫線的第二類醫療器材「荷美敷組織黏著劑」。並陸續獲得歐盟CE及台灣TFDA的產品認證；產品品質可媲美歐美知名大廠，在國內已獲多家醫學中心採用，並且已成功行銷至韓國、新加坡、沙烏地阿拉伯、土耳其、巴西與東南亞等國家。由於有了「荷美敷組織黏著劑」的成功經驗，勁捷生技準備著手投入第三類醫材的開發。勁捷生技董事長朱昭霖表示，該公司在成立初期即已花費相當大的努力建置符合國際認證ISO 13485及GMP的製造廠；並在衛福部的輔導之下成功取得「荷美敷組織黏著劑」台灣及國際的認證。雖然第三類醫療器材需要更嚴格的認證要求，但是勁捷生技公司有了「荷美敷組織黏著劑」成功的經驗，可以省去許多不必要的摸索及花費，再加上已經建立起來的國際銷售通路網絡，更可以大幅縮短產品上市的時間。朱昭霖進一步表示，由於第三類醫療器材進入門檻極高，對公司而言也可以帶來較高的獲利，目前公司針對第三類醫療器材所組成的研發團隊已經進入最後的評估及預備階段，預計今年第四季投入研發能量。期望花費2年的時間取得台灣及歐盟CE認證，運用既有的國際銷售通路，以自有品牌行銷全世界。