78歲許老先生是老菸槍、氣管不好，常因感冒就醫，近來症狀更為明顯，醫師診斷為氣喘，經加入「全民健保氣喘醫療給付改善方案」定期回診，並配合醫囑用藥後，病情獲得良好控制，甚至可以小跑步進診間。健保署自2011來開始辦理氣喘醫療改善方案，鼓勵醫師對氣喘病患進行追蹤照護，目前已有11萬病患進入計畫，住院及急診率均有下降。健保署醫管組專門委員陳真慧表示，氣喘是難纏的慢性病，氣喘醫療改善方案即是為了提供氣喘病患更好的照護，病患經醫師收案後，醫師除每間隔80天進行病患追蹤管理申報外，全年度還要進行一整年度的評估，健保會予以一定點值的獎勵，如果醫師將病患照顧好，加上獎勵，可以多獲得2300點（一點約等於0.9元）。國泰醫院教學部副部長、呼吸胸腔科主治醫師吳錦桐表示，如果有長期的慢性咳嗽、胸悶不適，而且咳到難以入眠，有可能真正的病因是氣喘，這類患者只要配合醫囑用藥，就能減少就醫頻率。門診中一名56歲的周先生，有多年的氣喘病史，周先生平常並沒有積極求醫，直到他的咳嗽症狀加劇，加入氣喘醫療改善方案，從訂定治療目標，配合醫囑返診、用藥，並聽從個案管理師指導，肺功能檢查結果均獲改善。陳真慧指出，根據去年參與氣喘改善方案的追蹤結果，氣喘病人平均住院率及急診率僅為1.6％及3.7％；相反的，未參與本方案的氣喘病人，住院率及急診率則是3.5％及5.8％，顯示患者只要定期回診接受醫師評估，遵從醫師指示進行藥量調整，並聽從衛教師指導，均能有助於氣喘獲得有效控制。民眾可至健保署全球資訊網查詢參與氣喘醫療給付改善方案的院所名單，就近選擇於住家附近基層院所就醫。★中時新聞網關心您：吸菸有害健康！