為協助台商進軍大陸內需醫材市場，互貴興業13日與仁寶集團旗下的勤立生技簽署授權製造合約，正式啟動「巴渝專案」，由勤立生技提供關鍵零組件和技術指導，而互貴興業重慶子公司互貴科技負責生產及申請執照，共同在大陸生產、銷售血糖、膽固醇、尿酸等檢驗設備及耗材。有鑑於大陸醫療器材市場對外商多存在進口難、註冊難、銷售難等情況，聯電榮譽副董事長宣明智2013年特別成立互貴興業，借重其兩岸產業界發展多年經驗，協助台商登陸，子公司互貴科技並投資超過5000萬元，在重慶兩江新區水土高新科技園內，於去年10月建成占地逾1000坪，符合大陸法規的GMP醫療器材工廠，作為大陸境內醫材生產的合作基地，協助業者在一年內取證，和行銷通路布局。強強聯手 創造雙贏據了解，由於重慶屬於直轄市，若在當地生產，便可直接向重慶食品藥物監督管理局申請二類以下之醫療器材，於大陸市場販售的許可證。宣明智表示，這樣做可以省去業者至北京食品藥物監督管理總局（CFDA）排隊取證時，所需至少兩到三年以上的時間，和高額自建廠房的開銷、及高額註冊費用，這將是海外醫材廠商進入大陸市場的一扇大門。勤立生技隸屬於仁寶集團，創立於1999年，擁有自創品牌BeneCheck，目前已向俄羅斯、中東、歐洲、美國等地推出血糖、膽固醇、尿酸等檢驗設備產品，仁寶電腦總經理、勤立生技董事長陳瑞聰表示，宣明智從ICT產業開始，便一直是他重要的貴人和合作夥伴，未來在強強聯手下，一定能創造雙贏，並將勤立生技打造為世界領先之醫療器材製造廠，把健康帶到每一個人的家中。研發新品 進軍東南亞勤立生技總經理陳正達也說，正式啟動「巴渝專案」後，公司產品可望於一年內投產和拿到銷售許可，開始在大陸市場販售，未來也將借助從大陸銷往東南亞地區的免關稅優勢，進軍東南亞市場，並持續與互貴配合，研發新興產品。