雙和醫院自2013年起派遣醫療團隊遠赴馬紹爾群島共和國義診，31歲泌尿科主治醫師胡書維昨分享義診經驗，在當地醫療資源嚴重缺乏下，糖尿病、結石，甚至罕見的泌尿道結核，深深困擾居民，生死交關搶救病人更是難得經驗，也讓她堅信從醫是最正確的人生抉擇。天下文化昨舉辦《從日出到日落的守護者》新書發表會，述說雙和醫院海外醫療團故事，馬紹爾駐華大使館副館長Anjanette M. Kattil也到場致謝。胡書維表示，去年6月因學長鼓勵而參加馬紹爾醫療團，當地醫療設備老舊、資源不足，加上生活與飲食習慣，當地人民罹患糖尿病、膀胱結石等慢性疾病人數極多，連台灣少見的泌尿道結核，也是當地司空見慣的疾病。胡書維說，印象最深刻的是1名30多歲子宮頸癌末期病患，雖曾轉送至夏威夷治療，但2年後病情惡化，沒錢再赴夏威夷就醫，置放體內的引流管、雙J導管也因阻塞與輸尿管沾黏，造成體內感染導致急性腎衰竭，皮膚表面也嚴重化膿。胡書維忍著膿水刺鼻惡臭，透過從台灣帶去的內視鏡等設備，小心翼翼分離雙J導管與輸尿管，再取出老舊引流管後置入新管穩定病情，胡書維更在做完手術後，忍不住掉下心疼的眼淚。胡書維說，「醫者，父母心」，如果有機會，她願再去馬紹爾義診，也希望所有醫師都發揮人溺己溺精神，相信參加過海外義診，一定更能體會身為醫師的使命感。