衛福部表示，過去台灣與巴國的醫療互動並不深，僅止於醫材物資捐贈及巴國醫師來台受訓，台灣並未有大型醫療團在巴國，但斷交後雙方醫療交流也隨即中止。台巴兩國從扁政府時代就有醫療衛生交流，時任副總統的呂秀蓮曾率團出訪時經過巴國，同年衛福部前身衛生署曾捐贈救護車、嬰兒保溫箱等醫材給巴拿馬，去年蔡英文總統出訪巴國，則捐贈3000盒流感抗病毒藥物，協助巴國控制流感疫情。衛福部國合處處長許明暉表示，與其他邦交國相較，巴國是與台灣醫療互動較不頻繁的國家，多為醫療物資捐贈及巴國醫療人員來台訓練等，目前衛福部所屬的26家部立醫院及醫療替代役，並沒有人員派赴巴國，亦沒有大型醫療團長駐在當地，雙邊斷交後，在醫療合作後續處理上，相對單純。國內與巴拿馬較有醫療互動的醫療機構為北醫大學及國泰醫院，北醫大學指出，2015年北醫與巴國衛生部長簽署「醫療合作意願書」，雙方醫療互動僅止於研討會，巴國指派2位醫師到北醫學習，去年底已完成受訓返國，狀況較上次聖多美斷交北醫仍有醫療團駐在聖國單純，沒有撤團的後續問題，未來合作意願書亦將中止。國泰醫院表示，今年2月，院方應政府邀約曾至巴拿馬進行短期義診，並無醫療團隊長期駐診，如今台巴斷交，院方將配合國家政策，後續若政府還有其他國際醫療服務，將全力配合。