用於治療腸胃道出血的止血夾，經醫師巧思轉化為「固定夾」，成為治療胃癱瘓的金科玉律，更被編入世界胃腸科聖經教科書，寫下台灣醫療新猷；發明人高雄榮總胃腸科主任許秉毅、安南醫院消化科主任施長碧說，一個巧思改變醫療行為，始料未及。長期以來，因燒燙傷、嚴重胰臟炎等重症合併胃癱瘓，造成嚴重營養不良的問題一直困擾醫界，傳統使用靜脈注射營養劑，但易引發傷口感染，雖也曾藉由X光輔助，將鼻腸管帶入小腸進行灌食，但耗時且須接受大量X光暴露，加上管子容易移位，造成餵食中斷和藥物使用。許秉毅和施長碧於2002年將當時剛引進台灣、用於腸胃道止血的止血夾，嘗試放置人體，發現無損腸胃吸收，發明「固定夾輔助式鼻腸管放置術」，先後取得台灣、日本、大陸等地專利。許秉毅說，當初單純想固定鼻腸管避免移位，事後發現病人餵食情形良好、無副作用，目前已是全球治療胃癱瘓極為重要的餵食管放置技術。2006年，這門技術被編寫入美國靜脈及腸道營養學會發表的腸管餵食法的營養史，並在全球各地開枝散葉。近10年來，醫界慣以該技術治療嚴重燒燙傷病患、嚴重胰臟炎等胃癱瘓病人，八仙塵爆當中就有很多傷者因胃部無法蠕動吸收，藉由這個醫學技術，提供傷者營養。施長碧說，一個單純念頭，沒想到改變醫學技術，被寫入教科書是很大鼓舞！」