台灣今年無緣參與WHA世界衛生大會，巴拿馬又宣布與大陸建交，我官方外交屢屢受挫，雙和醫院則透過派遣醫療團隊，遠赴馬紹爾群島共和國義診，展現民間人道醫療外交，去年前往義診的女醫師胡書維表示，因這次海外義診，讓她更堅信從醫是最正確的人生抉擇。天下文化今天（13日）在衛福部雙和醫院舉辦《從日出到日落的守護者》新書發表會，述說這群醫療天使散播溫暖的故事，原訂出席的外交部長李大維，因巴拿馬斷交事件，臨時改派政務次長章文樑代為出席。章文樑表示，雙和醫院2013年起，輪派醫師飛赴5600公里外的友邦馬紹爾義診，另安排1名護理師長期駐地提供援助，是民間外交最佳典範。馬紹爾駐華大使館副館長Anjanette M. Kattil昨也致詞感謝台灣醫療團隊給予馬紹爾最溫暖的幫助。雙和醫院泌尿科主治醫師胡書維表示，去年6月因學長鼓勵而參加馬紹爾醫療團，當地醫療設備老舊、醫療資源嚴重不足，加上生活與飲食習慣，當地人民罹患糖尿病、膀胱結石與各種慢性疾病人數極多，連台灣少見的泌尿道結核，也是當地司空見慣的疾病。讓胡書維印象最深刻的是1名30多歲子宮頸癌末期病患，雖曾轉送至夏威夷治療，但2年後病情惡化，沒錢再赴夏威夷就醫，置放體內的引流管、雙J導管也因阻塞與輸尿管沾黏，造成體內感染導致急性腎衰竭，皮膚表面也嚴重化膿。「她才大我沒幾歲！」胡書維忍著膿水刺鼻惡臭，透過從台灣帶去的內視鏡等設備，小心翼翼分離雙J導管與輸尿管，再取出老舊引流管後置入新管穩定病情，胡書維更在做完手術後，忍不住掉下心疼的眼淚，「如果有機會，我願再去義診，幫助這些海外的朋友！」台北醫學大學表示，北醫附設醫院、北市萬芳醫院與新北市雙和醫院均以「滾動式」服務，輪流醫師分赴史瓦濟蘭、聖多美普林西比與馬紹爾等國義診，但聖多美普林西比去年底與我斷交後，長達6年的義診也因此中斷。