仁寶集團旗下勤立生技與互貴興業今（13）日簽訂授權製造合約，將由勤立生技提供關鍵零組件及技術指導，由互貴興業重慶子公司互貴科技生產及申請執照，共同生產血糖、膽固醇、尿酸等檢驗設備及耗材，專攻大陸內需市場。近年來大陸執行”2025中國製造”計畫，為的是提升大陸本地的製造水準，尤其是醫療相關的產品。依據中國政府的規劃，在2025年之前，大陸公立醫院使用之醫療器材，百分之七十必須是中國製造，這將對台灣出口大陸之醫療器材，產生巨大的影響。再加上自2015年5月開始收取進口醫療器材的註冊費，原有證照即期展延也變得困難，這等於封殺無法前往設廠的台灣中小企業。互貴興業瞭解大陸醫療器材市場的現況，為了突破這些困難，宣明智董事長及互貴興業，投資超過新台幣5,000萬,於重慶市水土高新園區，建置了一個符合大陸醫療器械法規的生產工廠，工廠佔地1000餘坪，作為外來醫療器材的合作生產基地，不但讓產品合法合規的在大陸生產，取得大陸生產資格，更得以加速取得大陸的上市許可。宣明智表示，這樣做可以省去至北京食品藥物監督管理總局(CFDA)排隊取證的時間、高額自建廠房的開銷、及高額的註冊費用，這將是外國醫療器材廠商進入大陸市場的一扇大門。仁寶集團董事長陳瑞聰表示，勤立創立於1999年，擁有自創品牌BeneCheck。公司願景是成為世界領先之醫療器材製造廠與全方位的服務企業，以居家自我檢測器材為基石，以低醫療成本建立預防醫療為使命，把健康帶到每一個人的家中。勤立研發團隊，朝向兩大領域發展，網版印刷電極技術及電化學檢測技術。結合領先的技術，可朝生化、免疫、分子生物等多方發展，並可運用於臨床、居家檢測等各大領域。勤立除了經營自有品牌，也著重於OEM/ODM專業代工，具備深厚的研發技術，累積豐富的產品開發經驗，並具有完整的電子、生化、軟體研發團隊、機構工程師、設計包裝人員、與專利認證專業人員。目前已取得多國認證，包括GMP、TFDA、CFDA、KFDA、CE Mark、FDA，並銷售至80多個國家。互貴興業執行長郭加泳表示，互貴三年多來已投資超過一億元，在大陸建立完整的證、產、銷一條龍的服務鏈，這是一種創新的商業模式，不但提供廠商快速取證及生產的服務，同時也協助產品銷售出路的方向，開啟台產醫療器材進入大陸市場的新路徑。互貴興業藉由此次的合作，建立成功模式，未來將會把這樣的服務推向海外，展現出領先國際的氣勢。