醫療暴力時有所聞，為教導醫療從業人員保護自己，衛生福利部朴子醫院特地開辦醫療暴力防身術講座，邀請嘉義縣政府警察局少年隊組長涂志標、偵查佐劉一斌現場示範教學，提醒醫護人員掌握幾個原則 「保持距離、呼救求助、迅速逃跑」，並利用隨身攜帶物品爭取時間與空間，千萬不要和施暴者正面搏鬥衝突。涂志標接連示範幾個面對攻擊所需要的技巧，包括「背後熊抱掙脫術」，遭人從背後熊抱，身體側身往下蹲深，利用頭後部撞擊熊抱者臉部，身體進一步左右移動找出空隙，用手往後攻擊歹徒下體，掙脫趕快逃跑。「正面纏肩掙脫」，正面遭遇不友善的拍肩騷擾或搭肩控制時，肩膀被對手抓住，可以伸長手臂從外側往內壓制對手的手關節，同時壓低身體姿勢，利用足部踢歹徒下體，掙脫逃跑。涂志標更提到，若正面遭受尖銳物品襲擊，要善用隨身物品，另外可利用帽子、提袋丟往臉部丟短暫遮住攻擊者視線，如手邊有雨傘或者長條物品，使用尖銳物抵擋，爭取空間與時間往後逃跑，強調大原則就是爭取時間離開現場，不要想要制伏歹徒非常危險，並鼓勵大家多練防身術。朴子醫院院長蔡宗龍也說，院方都會固定配合南區醫療網計畫作醫療暴力演練，也鼓勵醫護同仁打太極拳、八段錦、易筋經等，不管平常工作或者在外面臨突發暴力威脅，掌握教官教導的原則，隨時可以派上用場。