鼓勵杏林後進投入國際人道救援，向世界宣傳台灣的高品質醫療服務，吸引各國醫衛人員來台受訓，改善受援國的整體醫療品質，由國際醫療衛生促進協會主辦的第二屆國際醫療典範獎9日舉行頒獎典禮，監察院長張博雅、衛福部長陳時中表揚九組得獎團體及個人代表，讚許得獎者的付出。今年度世界衛生大會（WHA）台灣未能獲邀與會，長期接受我方醫療援助的史瓦濟蘭、帛琉等友邦國家發言力挺，突顯醫療外交的重要性。為重視我國舉辦國際醫療典範獎，帛琉共和國大使歐克麗、史瓦濟蘭王國大使戴敏尼、越南駐台辦事處代表陳維海專程到場共襄盛舉，見證台灣國際醫療團隊與受援國的情誼。國際醫療衛生促進協會理事長邱文達表示，醫療典範獎的初衷就是要鼓勵無私奉獻、默默付出的醫護人員，今年每一組參賽者的故事都令他感動不已。「他們的努力提升了台灣的國際能見度，值得國人肯定。」邱文達指出，醫療典範獎的活動特色已從短期的付出走向長期的經營，不論個人或團體不但同時服務多個國家，也同時訓練當地的醫療人員，熱心參與當地國家公共衛生政策的推動，透過媒體的報導，讓台灣的醫療品質與服務精神廣受各國的肯定，希望這個活動未來能夠擴大舉辦，藉由獎項的評選，讓台灣走向世界，讓世界走進台灣。本屆競賽有17組醫療團體、13名醫師報名參賽，經過23位評審委員初審及複審投票後，選出五組團體及四位醫療從業人員。個人獎得主：蔡季君、陳志成、張裕泰、陳宏基；團體獎得主：馬偕醫院國際醫療中心、台北慈濟醫院人醫會、新光醫院與帛琉國際醫療合作推動小組、中國醫藥大學附設醫院國際醫療中心、台北醫學大學附設醫院駐史瓦濟蘭醫療團。