乳癌是國人女性癌症發生率首位，每年約逾萬人罹病，也一直在婦女10大死因排行榜中名列前茅，近年更有年輕化趨勢，因應乳症病患日益增多，新北市新店耕莘醫院今天（13日）成立乳房醫學中心，整合相關醫療服務團隊，讓患者免於奔走各檢查部門，一次就能做好所有檢查、治療。耕莘醫院乳房醫學中心主任陳梓泓指出，國人乳癌患者中，4成有家族史，6成與飲食、生活環境密切相關，尤其是晚孕、外食族、肥胖者，有熬夜習慣、壓力大的人，乳癌風險大幅增高。此外，若飲食經常食用高熱量、高脂肪、高糖者，體內容易堆積脂肪，並增加生成雌激素，容易誘發乳癌，生活環境暴露於毒素、環境荷爾蒙中，也會增加乳癌風險。耕莘醫院院長馬漢光表示，因應越來越多乳癌患者，因此成立乳房醫學中心，整合門診、檢查、諮詢衛教、乳癌志工病友服務、乳癌個案管理師及專科護理師等醫療服務團隊，為病患提供客製化服務，提供就診、檢查、診斷、治療到治療後10年追蹤期的全程照護服務。馬漢光說，乳房醫學中心建置先進的乳症精密檢查儀器，如乳房攝影、乳房超音波、乳房分子影像攝影、電腦斷層掃描、全身及乳房核磁共振、全身正子影像攝影等，透過各項嚴謹的檢查，早期發現、早期治療，讓婦女們無後顧之憂。馬漢光說，乳房醫學中心延攬近20名具豐富診治經驗、學有專精的醫護團隊，以「一站到位」式的整合醫療服務，讓婦女朋友接受專業並兼顧隱私、身心靈的完整醫療服務，讓婦女朋友不必再因羞於求醫或害怕手術，而延誤黃金治療時機。