第3季即將揭開序幕，投信法人表示，第3季股市波動可能攀高，著眼於基本面穩定，且醫療類股相對價位較低，可望吸引防禦型買盤進駐，投資人此刻不妨布局醫療基金，採取定期定額策略，更可避免風險，掌握「藥命商機」。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，創新能力使醫療產業獲利率、獲利穩定度優於其他產業，短期醫療政策的改變應不影響長期醫療產業追求創新的趨勢，惟投資人應避免單壓生技型基金，而應選擇平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務的「全方位旗艦型」醫療概念基金。江宜虔分析，自今年到2021年，新藥訂價的漲幅將落在8％到11％之間，藥廠出廠價漲幅區間則為2％到5％，川普任內，藥價議題仍將是市場關注焦點，若美國政府決定實施藥價管制，具創新能力的藥品最有議價能力，目前評估藥價下滑幅度應逐漸趨緩，預期藥廠獲利於明年逐漸好轉，因此在操盤上，將以製藥、生技為主，配合醫材及醫療服務類股，完整掌握健護題材。以上投資比例將根據市場情況而隨時更改。江宜虔建議，著眼於產業的中長線創新與商機，醫療基金堪稱退休理財的優質產業基金選擇，去年MSCI世界醫療指數修正8.08％，落後MSCI世界指數達14％，今年已慢慢收復失土，年至今漲幅達12.85％；建議著眼於退休理財的投資人掌握「定期不定額」及「平衡布局次產業」兩大策略，一旦市場出現修正5～10％，都是醫療基金不錯的加碼時機。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，近年來全球併購案頻傳，包括醫療設備業者、大型製藥及生技公司多滿手現金，紛紛透過併購案來強化產品線，有助提升公司股價，且製藥醫療產業本益比約16倍，落在五年均值位置，仍低於美股的18倍，在基本面改善及評價面仍未偏高的優勢下，仍有漲升空間。