《醫療法》修正草案攸關全民醫療品質的提升，立法院日前快速通過一讀，檢視修法重點幾乎都擺在醫學中心人事及財務的監督，立法初衷固良善，草案增訂公派公益監察人進駐董事會，恐徒增醫療法人營運困擾，反而有違反醫療公益性之本質。按現行《醫療法》第33條董事會之設置，已明確規範醫療法人，對於董事會與監察人之組織與職權、董事、董事長與監察人之遴選資格、選聘與解聘程序、會議召開與決議程序及其他有關事項等，都必須報衛福部核准。也就是在尊重醫療專業經營基礎上，已授予政府充分監督權限。檢視日前通過的《醫療法》修正草案，醫療財團法人將由衛福部指派公益監察人，然目前醫療財團法人負責監督的董事會章程，均已明文規範需具自主監督之機制，因此修法只是擴增政府介入醫療機構之運作空間。扼要言之，依現行體制，衛福部監督的內容諸如財務報表，除了要公開讓社會大眾檢視外，每年對外捐贈及盈餘報表也都要鉅細靡遺地呈給政府主管機關查核，如有違規事件即會被開罰。此外，擁有醫院等級認證的醫策會也是另外一個嚴格的專業監督機構，因醫療費用的給付和評鑑的等級是有正向關係的。其次，民間的許多監督系統例如醫改會，也是用放大鏡在檢視財團法人的財務結構。而宗教性屬性的醫療財團法人更要接受宗教組織內部的稽核，甚至每年每季都要向所有信眾呈現財務、人事及營運各方面的細項，都必須經過這些多層滴水不漏的考核。撇開外部監督機制，醫療單位還得面臨最重要的自主「考核」機制，就是市場淘汰機制。因為醫療是屬於頂尖自主的專業，如何挽留及號召更多專業人才，已是各家財團法人醫院的經營方向與難題。如果醫院又多了一個公派監察人來「監督」，其角色及需求性何在？將會是立法盲點。誠然，在層層監督體制下，多一層所謂公益監察人來「看頭看尾」，用心良苦，但實際對台灣醫療的困境如城鄉差距、五大科皆空的難題、醫師入《勞基法》的缺額等，都不會因多了一個監察人而有立即的幫助，醫療專業反而可能處處受制肘。尤其主事者如基於一己之私，指派之監察人只是酬庸或安排職位，對醫學並非專精，一旦遇到危機時，提出了非專業意見，導致醫療營運危機擴大，醫療品質下降，其責任要如何歸屬？喬治·歐威爾在他的反烏托邦小說《一九八四》中，有句至理名言「老大哥在看著你」，反諷統治者對公民無處不在的監控。《醫療法》修正增訂公益監察人方向已偏，就怕喬治·歐威爾筆下的「老大哥」黑手伸進醫療法人，不只影響醫療品質之提升，更不具公益監督性質！因此我們誠懇呼籲：在修定公派公益監察人之立法方向，千萬不能急著要迅速完成法定程序，而忽略了正確方向的重要性。畢竟醫療志業不容許有錯誤的意外閃失，因為人的價值是不能用有形的價格來量化的！（作者為馬偕醫院董事長）