科技部科學工業園區審議委員會第34次會議，於今(12)日在科技部，通過里特材料科技公司、長陽生醫國際、翔安生醫科技等三家公司，進駐南部科學工業園區投資審議案；南部科學工業園區管理局轄下，台南園區及高雄園區，連同上述三家，將有212家有效核准廠商。今(106)年度截至12日為止，南部科學工業園區已引進光電產業1家、生物技術產業4家、精密機械1家、電腦周邊產業1家，合計7家，累計投資金額約為新台幣3.8485億元。此次通過南科管理局所提投資申請案，包括一、里特材料科技公司，投資金額新台幣1.0285億元，申請在南部科學工業園區高雄園區投資設立，研發、設計、生產及銷售：醫療級鎳鈦合金材料及其相關產品。該公司擬開發之「醫療級鎳鈦合金材料及其相關產品」具全製程技術能力，並建立鎳鈦材料的相變化溫度資料庫，可依照客戶產品需求「客製化」合金成分，協同開發各類醫材產品。本案公司之加入將可強化國內生技醫療器材產業自主研發的能力，助益南科醫材產業聚落發展。二、長陽生醫國際公司，投資金額新台幣1億元，申請在南部科學工業園區高雄園區投資設立，研產銷售包括正顎手術術前規劃及輔助器械、隱形牙套(不動刀/術後齒顎矯正)製作/排牙規劃、顱顏補塊之客製化矽膠模等三項主力產品。預計從事醫療服務技術開發(正顎手術術前規劃軟體及客製輔助器械開發)，進行醫療服務開發流程及符合醫材法規之產品，並提出申請產品查驗登記，目標為實際運用至臨床。該產品之發展，預期可助益南科生技醫療器材產業聚落之發展，提昇國內3D列印醫療服務競爭力。三、翔安生醫科技公司，投資金額新台幣0.2億元，申請在南部科學工業園區台南園區投資設立，研產銷售體外脫針漏血警示系統，及相關耗材。擬開發之「體外脫針漏血警示系統」採環狀電路貼片設計，該產品具有感測靈敏度高，可改善配戴舒適度，毋需額外之護理程序之優點。本案產品之發展可強化國內生技醫療器材產業自主研發的能力，對帶動南科生技醫療器材產業聚落之發展與成形當有具體貢獻。