6月又到了鳳凰花開的畢業季，不少青年學子都邁入職場，當社會新鮮人，理財專家表示，儘管社會新鮮人第一分工作薪水不會太多，但別忘了要養成儲蓄習慣，那怕是一、二千元，另外，基本保障如意外醫療險、重大疾病不可少。年輕上班族除了搭大眾捷運上班之外，由於騎乘機車方便又經濟，成為年輕人重要的代步工具，尤其需要跑業務的外勤人員。富邦人壽表示，然而根據交通部和衛福部統計，20至29歲青年因「事故傷害致死」占整體死因首位，死亡人數為癌症致死人數的近3倍，其中逾8成皆因交通事故所致，顯見意外傷害險保障對年輕朋友的重要性。富邦人壽表示，一旦發生意外，可能導致身體殘疾，中斷工作與收入來源，加上衍生的醫療與照護費用，對於預算有限的社會新鮮人而言，建議可先買保費低的意外傷害險，此外，若要省保費，透過網路投保，可享有保費折扣。以「富邦人壽e指守護網路投保傷害保險」只要年滿20歲～65歲、職業類別為1～2類者皆可投保，且保費採單一費率，無分年齡、性別。以投保100萬元為例，每日保費僅約3元，一年保費才千元左右，就能擁有一整年的意外身故或意外導致殘廢的風險保障，還享有海外急難救助服務。除了意外醫療險，年輕族群開始工作，生活壓力大，也是重大疾病或重大傷殘高危險族群。因此，保險業者表示，最好能再多「擠」一點錢，多投保重大疾病醫療險。根據衛福部的資料，民國104年25～34歲的出院患者，平均住院日數約10.6天，若因惡性腫瘤需23.1天、腦血管疾病需15.3天，可見重大疾病住院日數比平均住院日數多出5～13天。民國105年身心障礙者，44歲以下者約占24％且高達57％是中度～極重度的程度。若發生中重度燒燙傷，每年需支出至少40萬～70萬元復健費及日常生活支出。若不幸年輕時就殘廢失能，照護期間及經濟負擔將比照護年長者多出好幾倍，因此，AIA友邦人壽有針對年輕人投保規畫，舉例來說，以25歲女性投保，AIA友邦人壽「94省-年輕人全方位守護」組合，投保「94省-年輕人全方位守護」商品組合方案，內含「平安定期壽險」30年期保額100萬、「一年定期重大疾病健康保險附約（甲型）」保額200萬、「十一助行殘廢照顧保險附約」保額300萬、「友備無患一年定期保險附約」保額6萬與「愛己保險費豁免附約」繳費30年，即享有30年的保障，首年年繳保費6,363元，每天保費僅18元起，可享有最高1,680萬元的保障。