5歲的達莎來自俄羅斯的克拉斯諾達爾市，罹患小兒腦性麻痺症的她到陝西省西安中醫腦病醫院就醫，中醫師李建軍手起針落，十幾根銀針陸續落在達莎的腿部、頭部等穴位，完成這次治療。達莎的媽媽維卡說，孩子在8個月大時被診斷為小兒腦性麻痺。和同齡的孩子相比，她無法坐和爬行，雙手也不能靈活抓東西。在嘗試各種醫療措施之後，今年4月，母女決定來到中國，試試中醫治療。該醫院的醫生們為達莎設計了一套治療方案，包含針刺、推拿、艾灸、火罐等，再配合以語言運動訓練和口服中成藥，歷經約四周的持續治療，維卡看到了女兒的變化。達莎剛入院時，只能靠人扶著，用腳尖站立，現在她已經可以著地站立了。陝西在融入「一帶一路」大格局中，不斷擴大與沿線國家城市對外交流，目前已新增22對友好省、州及友好城市。西安中醫腦病醫院與一帶一路沿線國家的醫療合作始於2006年。該醫院在去年8月承辦了世界中醫藥學會聯合會小兒麻痺專業委員會成立大會暨首屆腦癱國際學術論壇，專家們透過討論交流，達成了加強小兒腦癱多學科多部門合作研究與創新、加快中醫現代化和國際化進程的共識。該院院長宋虎傑說，11年間醫院接診了來自哈薩克、塔吉克、吉爾吉斯、烏克蘭、俄羅斯等10多個國家1.2萬人次外籍患者，並派出多支醫療隊赴一帶一路沿線國家進行醫療合作。