隨著大陸中產階級與高收入人群的健康意識抬頭，海外醫療旅遊成為最夯新趨勢。相對的，大陸富人成為全球醫療體系最想掌握的市場，大陸相關業者跨國合作提供一條龍服務，從住宿到交通問題都幫忙解決，配有翻譯隨行，並且提供高品質的貼心服務。撥通國際醫療部的電話，可以聽到中文開頭的「你好」；在化療室，能看到《甄嬛傳》。這不是大陸哪一座城市的醫院，而是遠在地球另一端的美國麻薩諸塞州某醫院，聽得到中文、看得到陸劇已非新鮮事，服務高端的陸客，語言已經成為基本配備。50萬人次出國求醫根據攜程《2016在線醫療旅遊報告》顯示，2016年透過攜程報名海外體檢等醫療旅遊的人數，是上一年的5倍，人均訂單費用超過5萬元人民幣，是出境旅遊人均花費的10倍左右。報告中也估算，2016年出境醫療旅遊中國遊客超過50萬人次。這麼大的醫療旅遊市場，自然要照顧好客人需求，腦筋動得快的業者跨國尋求異業合作，提供全方位服務。一家專做瑞士抗衰老業務的公司，老闆為了讓員工容易與高端客戶交流，安排員工上紅酒品鑑、珠寶鑑賞等課程，對於員工服務的要求，包括歡迎晚宴迎接客人上電梯要站的位置，搭乘飛機過程中去商務艙問候客人的次數。業內人士透露，招聘客戶經理和行程顧問都選擇家境良好的「富二代」，有海外留學背景，形象談吐得體，才能與客人有共同話題，他強調：「客人太有錢了，如果相差太懸殊很容易出現問題。」服務客製化程度高此外，旅行顧問的作息必須配合客人習慣，行程隨時要按客人需求調整，比如安排了安靜私密的別墅，客人可能嫌棄「不熱鬧」，就需要隨機應變，及時聯繫導遊或司機溝通，「即使臨時要吃米其林餐廳，我們都必須想辦法做到。」另一位投資海外醫療旅遊行業的熊娟也認為，即使是看似輕鬆的高端健康休養度假，因為服務對象是對生活水準要求較高的客群，所以客製化程度高，而服務品質要求也高，「做起來極具挑戰」。熊娟利用互聯網平台經營醫療旅遊，她透露，一開始以為只要做出完整的醫療機構檢索訊息，海外求醫就變容易了，客人只需要在網上查詢，搜尋他想要的訊息和服務即可。然而，實踐發現並不可行，因為醫療具有專業性，普通人無法自主確診病情，並準確查詢最有效的醫療資源。後來，她改變方式，由具有專業醫學背景的顧問透過電話，或者面對面提供諮詢，讓海外醫療代理機構做到服務周到而嚴謹。