大馬藝人黃明志日前指出馬來西亞醫療物資匱乏，「抗疫女神」賈永婕迅速回應想幫忙，短短10天左右，賈永婕已備好醫療物資，找來神隊友星宇航空董事長張國煒贊助空運，預計8月20日空運至吉隆坡，由慈濟大馬分會接貨配送，她說：「可以付出是一種幸福，可以幫忙是一種榮幸。」賈永婕準備好54台PAPR、5台空氣清淨機、5000個N95口罩寄去吉隆坡，現金捐款的部分，她個人出100萬，富邦集團董事長捐100萬、曾馨瑩捐200萬、大小S捐120萬、陶子捐50萬、于美人捐20萬、鍾欣凌捐10萬等，捐款總額達522萬元。她正計畫成立基金會專門做善事，公益事業將擴展到印尼，但不同國家有不同的法律限制，她坦言不容易：「馬來西亞的捐贈我也是很努力才能突破的，印尼那邊還有很多東西需要整合。」而于美人除了響應賈永婕募捐醫材外，日前也和郁方、佩甄、何如芸南下至屏東縣高樹鄉「善導書院」，實地了解該院難關。因中秋節鳳梨酥預購數量不及去年的一半，郁方邀圈內友人、企業界人士，來增強中秋買氣。郁方一看到簡報影片，淚眼婆娑，「你難以想像，這塊土地上還存在著這麼多弱勢族群，看著小朋友單純卻又流露出讓人疼惜的眼神，心都揪結了」。于美人格外重視教育的扎根，她和現場學生玩「花心漢字字讀遊戲」，也捐出自編的《花心漢字字讀遊戲本》40本，讓學生增加字彙、啟發聯想力。