台灣醫療技術呱呱叫，玉山金控昨（十二）日表示，與馬偕紀念醫院、希望之芽協會再次攜手合作，舉辦「送愛到柬埔寨~海外聯合義診活動」。本年度特別規劃一天由小兒科醫師至孤兒院看診，當地老師獲悉消息，特地用卡車將鄰近學校的孩童一車一車送來看醫生，為當地孩童的醫療照顧盡一份心力。由馬偕醫院醫師所組成的醫療團及玉山柬埔寨同仁組成的翻譯團，為柬埔寨偏鄉村民進行全面性醫療健檢，提供小兒科、家醫科、婦產科、腸胃科及皮膚科之醫療服務，4天時間共看診1,180人次，紓解偏鄉醫療缺乏困境；也透過銀行及協會志工分送500公斤米糧物資，造福許多柬埔寨偏鄉家庭。「送愛到柬埔寨~海外聯合義診活動」，自2015年由玉山金控、馬偕紀念醫院及希望之芽協會共同發起，由馬偕醫院提供醫療專業、希望之芽協會規劃及當地協調、玉山柬埔寨子行聯合商業銀行(Union Commercial Bank PLC.,UCB)的同仁擔任翻譯，結合大家的專長與熱情，為提升柬國偏鄉村民的健康而共同努力。2015年於波羅勉省舉辦首次聯合義診活動，約有1,038位偏鄉村民受惠，其中還協助其中一位心室缺損的六歲小男孩銘鴻來台灣接受心臟手術治療，這次前往義診時，他已經可以跟一般孩子一樣快樂地騎腳踏車遊玩，逐漸恢復了健康。走過4分之1世紀，玉山25歲了，除了深耕台灣，成為企業成功的靠山，同時也積極布局亞洲，目前在柬埔寨、緬甸、越南、新加坡、美國、澳洲、大陸地區及香港等8個國家地區共有24個據點，積極打造高效率亞洲金融整合平台。為深耕亞洲各地市場並善盡企業社會責任，玉山將持續透過國際志工培訓、在地員工參與以及非營利組織的力量，進行海外義診、社區建屋等志工活動，期望讓愛與關懷傳遞到需要的地方，創造更多的幸福。