全屏目前共有255處關懷據點，村里涵蓋率高達81.9%，在縣長潘孟安「安居樂業」的建置版圖上創下亮點，而好還要更好，去年首創試辦結合據點與醫療的「行動藥師」計畫，今天在林邊仁和社區成果驗收相當豐碩，潘承諾將再聘請更多藥師進駐據點。潘孟安說，屏東幅地遼闊加上少子化，偏鄉部落社區長輩就醫與領藥不便，需透過親友或看護取藥，且常經由電視電台廣告購買藥物或保健食品，導致重覆用藥問題嚴重，為協助長者避免重複及正確用藥，縣府衛生局與藥師公會合作，透過社會處媒合，聘請藥師進駐關懷據點提供長者面對面用藥安全服務。他強調，為服務更多長者，是以長期駐點方式進行用藥安全服務，因此相當感謝藥師公會的配合協助，藉著直接接觸長者，提供藥物諮詢與衛教服務，未來將推廣至33鄉鎮的社區關懷據點，垂直整合醫藥與社區關懷。衛生局指表示，去年試辦的行動藥師計畫，至今已辦理20個社區關懷據點，包含高樹、麟洛、長治、萬丹、南州、潮州、新園、林邊、枋寮等鄉鎮，共服務107人，顛覆傳統藥師多半在醫院附設藥局及社區藥局等待患者上門的形象，長輩反應效果極佳。衛生局指出，未來在長照2.0預防及延緩失能之健康介入方案也將結合關懷據點執行，並鼓勵據點能提供更多服務量能，社會處也將積極拓展關懷據點做為平台，讓各單位引進各項高齡服務。