男醫師、女醫師大不同！金剛猩猩看醫生，面對女醫師就是會「溫柔」點！在生物系統分類學上，巨猿科的金剛猩猩除了基因與人類的相似程度高達97.7%之外，在行為表現上，也與人類有許多異曲同工之處！例如從小就生活在臺北市立動物園裡的金剛猩猩「寶寶」，和許多小朋友一樣，總是很排斥看醫生！而面對正值壯年又力大無窮的「寶寶」，獸醫師們也得花費更多心力，才能夠順利完成例行性的健檢工作或疾病治療！相信每個人小時候最討厭的事情之一，就是生病時被帶去看醫生，不是要打針、就是要持續服用難以下嚥的藥物。金剛猩猩「寶寶」也真如其名，32歲正值壯年的牠，個性就像大孩子一樣，非常討厭看醫生，只要聞到獸醫師的氣味、聽到疑似獸醫師的聲音或是看到獸醫師出現，就會非常生氣，甚至連獸醫師騎乘公務車路過的引擎聲，都會讓牠立刻察覺並開始出現警戒行為。目前被金剛猩猩「寶寶」列為頭號「宿敵」的，竟是動物園獸醫室的郭俊成主任。原來獸醫師為了幫動物進行健康檢查、轉換欄舍或是疾病治療等工作，在確保人與動物安全的考量下，有時候必須將動物麻醉之後才能執行，而郭主任就是在約莫七、八年前，曾經使用吹箭麻醉「寶寶」，沒想到就此與「寶寶」結下樑子，直到現在，「寶寶」只要一看到郭主任就會超級生氣。有趣的是「寶寶」面對不同的獸醫師，居然會有不同的反應，如果是體型較壯碩、個頭高大的男獸醫師，「寶寶」就會找機會施展全身的力量、猛烈地敲打欄杆示威；若是個頭嬌小的女獸醫師，「寶寶」的反應就顯得柔和許多，有時候心情好還會展現紳士的一面。處在「寶寶」與獸醫師們的恩恩怨怨之間，平時負責照顧「寶寶」的保育員，每當要為「寶寶」進行醫療時，在進退的尺度上就必須準確地拿捏，例如每當獸醫師團隊全副武裝朝著金剛猩猩活動場前進時，保育員就必須趕緊離開、以便製造「不在場證明」，這是為了避免「寶寶」在吹箭擊中牠時產生疼痛的印記，又跟已經建立起親密和信任關係的保育員連結在一起。為了順利完成治療，有的時候獸醫師們會為即將治療的動物準備愛吃的食物，希望能和動物打交道建立良好的醫病關係，可惜有部分極為聰明的動物，總是牢牢記著過往看醫生時產生的不愉快經驗，連用美食來誘惑的招術，牠們都不見得會領情或是照單全收！所以看來這群辛苦難當的獸醫師們，與動物之間的恩怨情仇，恐怕不會有輕易結束的一天！