8歲的蒙古國男孩桑賈，出生就有嚴重的顱顏缺縫，鼻子幾乎分成兩半，也因顱骨缺損，頭皮底下總摸的到一個洞，使得他不能從事任何激烈運動，包括該國最盛行的騎馬，在路上也常遭受異樣的眼光；過去曾經我國醫療義診團做初步的填補，上月再來台接受2次較大的重建手術，外觀幾乎與常人無異，也已不怕碰撞、可從事激烈運動。羅慧夫基金會執行長王中英說，我國醫療團首次到蒙古義診時，就遇到年僅1歲的桑賈，考慮到還在發育，故僅先初步修補其裂開的鼻子而未植骨，數年後再次接受脂肪填充鼻翼。醫療團團長、長庚醫院外科部部長羅綸洲，考慮到如果要更自然、且能永久保持，需透過取肋骨來重建鼻子，故建議他來台接受治療「鼻子重建」和「修補顱骨」手術。重建手術團隊之一的林口長庚整形外傷科主治醫師周邦昀說，桑賈外觀雖僅會看到鼻子上有裂縫，但實際上內部是「從頭顱骨一路裂到眼睛和鼻子」，故透過取出他的肋骨，來重建發育不全的鼻子和缺損的前額；他補充，肋骨植入後，可以同時隨著身體發育生長，達到一勞永逸的結果，而取出的肋骨部位雖不繼續生長，但並不會影響日常生活。桑賈另一個狀況是「顱骨缺損」，頭皮下可以摸到一個大洞，由於缺損處的下方就是一個大血管，若因碰撞受傷將大出血，故無法做激烈運動。另一團隊成員、長庚醫院腦神經外科主任吳杰才表示，透過電腦斷層、3D列印等術前模擬，將缺損處補齊，未來將不再擔心碰撞，可從事包括蒙古國最盛行的「騎馬」等激烈運動。羅綸洲說，不同於每600人會有一人的唇顎裂，桑賈的先天顱顏缺縫，屬於10萬人才會有一例的罕病，且在產檢時無法發現，雖然不影響智能發育，但若不積極治療，其特異的外觀勢必影響其社交活動。他補充，透過這兩次的手術，未來僅需定期追蹤，像是進行鼻翼的微調即可。桑賈說，過去在蒙古，走在路上都會受到異樣的眼光，但在台灣則沒有此狀況；他表示，謝謝台灣醫療團隊給他的幫助，讓過去想當警察的他，已改變志向「想當醫師」，希望以後也能幫助更多的人。