員林基督教醫院旁的靜修路、新義街住戶，連日來不斷聞到陣陣惡臭，疑似是沼氣等有害氣體外洩，8日上午多位里民到醫院關切，院方致歉並表示將做改善，強調因豪大雨後清理湧水池作業，導致異味飄散，但無害健康。異味擾鄰 居民頻通報前年7月中剪綵開幕的員林基督教醫院，去年梅姬風災後也曾在8月短暫飄出異味，未料近日天氣放晴後，空氣中又飄散噁心氣味，令附近店家和居民作嘔，憂心是有害或危險氣體，數度通報消防局到院檢測，周二、昨天2度檢測，確認並非瓦斯或有毒氣體，安全無虞。新生里長巫吉清表示，大前天起不斷接獲里民反映，指街上飄散陣陣異味，聞起來像是很濃的阿摩尼亞或流連過熟腐壞的氣味，懷疑是院內氣體外洩，因此集體到院內了解，要求院方提出說明。院方說明 最快今清畢公關室人員昨天實際帶領記者、里長與附近里民到B4地下室，了解大樓通氣管線與排水系統規畫，強調並非位於B3的處理醫療用水汙水槽與化糞池氣體外洩，而是清理湧水池致異味隨通風系統逸散院外。客服課長劉晏栗說，醫院地底規畫11座湧水池，最高可暫存150噸的雨水與排水溝溢流的外來排水，上周末豪大雨後，本周一起抽乾池水，導致池底長期靜置的死水臭氣隨東側急診室外兩處排氣系統逸散，預計最快今天完成清理，未來考慮定期放水保持流動，減少池水產生異味。