長庚醫院宣布，今年8月1日起，周六的門診、以及配合門診的檢查，均將全面取消。長庚醫院表示，屆時將採「平行移診」，周六的門診，改到周一到周五的下午，不影響患者權益，面對事前已掛到8月後門診的患病，院方也在5月起，透過逐一連絡，協助安排到平日門診就醫。台大醫院在今年4月宣布「周六減診」，國內另一醫療龍頭長庚醫院，日前更宣布將停掉所有周六的門診、以及相關配合的檢查，新措施將從今年8月上路。長庚醫院發言人李學禹強調，周六的門診均移至周一到周五下午，看診的「總量」和「總時數」均不變，不影響病患權益，且周六仍有急診，提供急重症需求患者使用；且院方觀察到平日下午有許多空診，故決定採「平行移診」的措施。李學禹進一步強調，周六停止門診，還有兩大因素：「落實醫療分級」和「讓同仁獲得適當的休息」；他說，統計顯示，周六的門診患者多為輕症，以耳鼻喉科為例，大多為輕微感冒、喉嚨痛，輕症患者應該善用台灣普及、實力堅強的基層醫療資源，透過改變就醫習慣，把大醫院的資源留給急重症、真正有急迫需求的人使用。李學禹說，一個門診的開設，需要醫師、護理師、藥師、檢查檢驗人員、甚至警衛的共同參與，由於員工的健康，對企業來說相當重要，故也盼透過此次的新措施，新院內同仁獲得更充足的休息。至於先前已經掛號、排了8月以後周六門診的患者，李學禹表示，院方從5月起，便對這些患者進行逐一的聯絡，協助安排改過其他時間的門診。