台中市80歲以上的醫師有52位，總統牌醫師就有17位，市區佔目前全市比例約1/3，尚未含統計原縣區範圍；市議員張耀中、何敏誠今天為民請命，要求衛生局要儘快去函衛福部，將「特考字號」提供給中市主管機關，就能夠找出目前還在執業的「中正牌醫師」。衛生局長呂宗學表示，該局為積極保障民眾就醫安全，已清查高齡醫師人數及名單，將進行追蹤及輔導，並與中央衛福部密切聯繫溝通配合不定期稽查；也研議將高齡執業醫師列入年度督導考核稽查名單，並將名單另函健康保險署，勾稽醫療執業能力有疑慮的醫師，加強追蹤。台中還有多少「總統牌醫師」？市議員張耀中、何敏誠說，日前桃園楊梅地區發生針頭重複使用，致使C型肝炎群聚感染，出問題的診所負責人是高齡90歲的退役軍醫，該軍醫被指出就是當年軍中醫官或醫療士官透過巧門轉任而成的一般醫師。張耀中指出，「總統牌醫師」又稱「中正牌醫師」。依「國軍退除役醫事人員執業資格考試」條例而來！民國52年共有16名通過考試、62年147名、63年434名、64年339名；64年亦有透過「額外檢驗」通過考試者有365名。由考試院發出的字號就可以追查「總統牌」醫生，即特字1462至1787號。衛生局強調，依據《醫師法》及「醫事人員執業登記與繼續教育辦法」規範，醫師需6年檢附120個學分的繼續教育證明，才能換發執業執照繼續執業，以維醫療專業；目前中央衛福部已重視此問題，衛生局將持續與衛福部密切聯繫、溝通，配合不定期稽查，確保民眾醫療照顧權益。