輔大醫院9月開幕在即，但醫院急診室出口道路原規畫30米雙向四線道，卻因塭仔圳重畫爭議延宕，替代10米道路方案也與地主喬不攏卡關，迫在眉睫下，輔大決定先開闢5米公有地應急，日前通過市都委會審議，將送內政部，盼能趕上開幕，但雙向四線道30米道路，最後變成單向5米道路，恐讓急診室大塞車。塭仔圳重畫生變2013年動工的輔大醫院，是新北市少數的教學醫院，提供新莊、泰山、五股等民眾醫療服務，當初規畫北側急診室30米道路可供雙向四線道通行，且能分散貴子路醫院大門車流，以弧形道路連接中環路和新北大道。但該路屬塭仔圳重畫區範圍，原以為醫院工程結束時，塭仔圳也完成重畫，未料近來塭仔圳因住民、工廠安置爭議，開發卡關，連帶造成輔大醫院北側無路可通。30米道路計畫範圍上，目前蓋滿鐵皮工廠，輔大原想改向地主租用土地，並補償拆遷費，先闢10米雙向道路應急，不過經過輔大、地主與市府協商，地主意願不高，最後不了了之。眼看就要開幕，輔大醫院決議先開闢10米道路中5米公有地，以免耽擱醫院營運時程，影響民眾醫療權利，不過5米公有地僅能設置單行道，也讓人質疑急診室車輛恐怕大塞車，延誤就醫時間。開幕在即先變通交通局指出，當初輔大醫院送交通評估，強調雖改開闢單行道無法雙向通車，但急診室在入院時較緊急，出院或離開時，可改走醫院南側道路出院，輔大醫院也提出增加接駁車等配套措施。市議員黃林玲玲表示，塭仔圳重畫的延宕影響的是開幕在即的輔大醫院急診室聯外道路，若繼續拖延，未來會造成更大衝擊，希望中央能儘速決議並促成此案。