動物健康產業不只有豬、牛、羊、雞等經濟動物，隨著愈來愈多人養貓、狗等寵物，寵物健康管理產值比重也日益增加。屏科大動物醫院成立國內首家「動物復健中心」，有專屬儀器幫寵物物理治療；還有首家「獸醫輸血醫學中心」，提供寵物捐輸血服務。屏科大動物醫院引進國內第一台動物斷層掃描及物理治療儀，經過多年也有多家醫院跟進。獸醫師鍾承澍說，儀器可幫動物進行電療、超音波、雷射等治療，對於消炎、止痛、傷口再生等很有幫助。他說，屏科大因不在市區，動物醫院多是接受轉診動物，因此送到此的動物通常都已是重症，常需要開刀。有了物理治療後，動物動手術的比例大幅降低9成，不但讓動物受到更少痛苦，也大大減輕飼主所需費用。鍾承澍也會在醫療過程中和飼主溝通，增加預防醫學及復健等概念，讓飼主平日就能管理寵物健康，甚至也能在家幫受傷寵物復健，增進人和寵物間的情感。另外醫院也將3D列印技術，用在動物醫療及學生教學上，為國內首創。獸醫輸血醫學中心則是國內第一家狗的捐血中心，未來可能擴及貓及其他寵物，並深入血小板、幹細胞等發展，建構完整的動物輸血醫學中心。中心助理教授蔡宜倫說，中心將有一台捐血車，未來會巡迴各地，鼓勵更多飼主讓健康犬隻定期捐血。