員林基督教醫院旁的靜修路、新義街住戶連日來不斷聞到陣陣惡臭，疑似是沼氣等有害氣體外洩，8日上午多位里民到醫院關切，院方解釋是豪大雨後清理湧水池作業導致異味，深表歉意。前年7月中剪綵開幕的員林基督教醫院，去年梅姬風災後也曾在八月短暫飄出異味，未料這兩天天氣放晴後，空氣中又飄散陣陣惡臭，令附近店家和居民作嘔，還有民眾數度通報消防局到院檢測，周二和昨天檢測結果，確認並非瓦斯或有毒氣體，安全無虞。新生里長巫吉清說，近日不斷接獲里民反映，指街上飄散陣陣異味，聞起來像是很濃的阿摩尼亞或過熟腐壞的榴槤味，懷疑是醫院的有害氣體外洩，因此集體到院內了解，要求院方說明。公關室人員實際帶領記者、里長與附近里民到B4地下室了解大樓通氣管線與排水系統規劃，強調並非位於B3的處理醫療用水汙水槽與化糞池氣體外洩，而是湧水池清理作業導致異味隨排氣孔逸散院外。客服課長劉晏栗說，為了儲存雨水與排水溝溢流的外來排水，建築設計之初就在地下規畫11座湧水池，總儲水量150噸，上周末豪大雨後，周一起工作人員將水抽乾清理，才導致池裡長期靜置的死水臭氣隨排氣系統逸散出去，院方深表歉意，未來將加強改善，考慮定期放水保持湧水池有流動活水，減少異味產生。