新北市立殯儀館發包的廢棄物處理標案，竟將解剖室沾血紗布、棉被當一般事業廢棄物，直接丟入黑色垃圾袋再送焚化廠處理。新北市議會民進黨團痛批，此舉不僅不尊重往生者，更讓第一線清潔人員陷感染風險；民政局表示，未來將採醫療廢棄物標準處理。新北市議會民進黨團議員賴秋媚、王淑慧、許昭興、邱婷蔚7日聯合質詢時指出，台北市斥資1800萬興建全台最先進解剖中心，為防治感染，解剖室以防制SARS為假想對象，全環境採負壓、單一氣流方向來保護法醫，也配有醫療級過濾系統。邱婷蔚說，新北市同樣花了1000萬元整修新北市立殯儀館解剖室，但廢液沒有消毒等程序，沾血棉花、棉被更直接丟進黑色垃圾袋焚化廠燒毀，可能造成生化危害，更有違反廢棄物清理法嫌疑。邱婷蔚也說，新北市升格6年半，對殯葬管理的主要法源仍援用中央法規，遺體處理只有警察局訂的無名屍處理辦法，反觀台北市、桃園市早已制定相關法令，要求新北市加快訂定，維護往生者權益。民政局長江俊霆表示，解剖室遺體處理的廢水均採用生物分解處理，符合放流標準，至於廢棄物清理，過去採統一發包，才會發生解剖室廢棄物被當作一般事業廢棄物處理，已責成殯葬處立即改善，未來採醫療廢棄物標準處理。至於管理法令，江俊霆表示，目前都是直接引用中央的條例，未來考慮研議自治條例。