外貿協會與國際貿易局、財團法人生物技術開發中心合作，17日舉辦「臺灣再生醫療綻放奇蹟－建構細胞醫療產業鏈邁向全球」線上座談會，貿協董事長黃志芳表示，再生醫療是臺灣推動國際醫療的利基，有機會吸引國際病患來臺治療，儘管疫情影響，但國際間細胞醫療市場依舊蓬勃發展。黃志芳強調，貿協運用數位科技，打造不受疫情影響的國際推廣平臺，此次邀來我國再生醫療領域的產學研專家與再生醫療產業代表共同座談，從細胞治療臨床應用、自體／異體細胞製程開發、委託開發製造（CDMO）、細胞培養關鍵物料及產業周邊整合方案，期推動臺灣生醫產業鏈登上國際舞台。財團法人生物技術開發中心董事長涂醒哲表示，未來將從「深化臨床醫師合作機制」、「實體腫瘤CAR-T細胞治療技術」及「低免疫原性誘導型多能幹細胞iPSC」等三面向推動再生醫療產業。生技中心著重於生醫產品開發與國外醫藥產業深度連結，也期待透過與貿協結盟，提升臺灣生技產業在國際間的能見度。此外，科睿唯安顧問趙宇葳，以楊森製藥（Janssen Pharmaceutica）對比賽基公司（Celgene Limited）於多發性骨髓瘤療法的商業併購策略，深入剖析細胞治療新趨勢。而臺灣肝臟移植名醫、中國醫藥大學校務發展委員會執行長鄭隆賓則以臨床醫師角度，探討體外共同培養樹突細胞（DC）及細胞激素誘導殺手細胞（CIK），進行病人之DC-CIK合併療法，強化對癌症的療效為例，說明新特管辦法如何鏈結醫療及生技產業。