國人喜愛醫療檢查、檢驗，有人1年做了24次電腦斷層、花費10多萬元，連健保署都「凍未條」，為了避免重複受檢，浪費醫療資源或對身體帶來不必要傷害，健保署積極推行「重要檢驗、檢查項目結果共享制度」，呼籲民眾配合醫師處置，不要到處「逛醫院」為樂。國人愛醫檢 年耗688億健保醫療支出從1998年的2520億元到2016年的5933億元、成長2.4倍，其中門診費成長1.4倍、住院費成長1.2倍。而每年每位門診病人平均就醫次數（不含中醫、牙醫）維持12到13次，健保署進一步追查健保醫療支出飛漲原因，發現魔鬼藏在細節裡！健保署署長李伯璋指出，去年健保支付檢查前20項排名總計688億元，其中電腦斷層造影花費最多、支出92億元，依序為超音波檢查支出90億元，磁振造影支出58億元。而前20大檢查項目還有心臟酵素與血脂肪、病理、循環機能、糖尿病、血液、骨頭X光等。重複受檢 浪費資源又傷身細究電腦斷層造影費用，從1998年31億元到2016年的92億元、成長196.7％；磁振造影在同期也從13億元增加到58億元、成長346.1％；血液生化檢查則由72億元增加到199億元、成長176.3％。分析健保支付的大數據，健保署發現這些年來健保支付藥費、治療費、檢查費、治療處置費、放射診療費的成長幅度驚人，李伯璋坦言，高達8成6的醫師認為「民眾有浪費醫療資源及藥物」，這是未來健保制度改革的方向。健保署也找出去年中部有位36歲男子因為頭部外傷、胸痛，竟在１年內做了24次電腦斷層，約兩周就做一次檢查，跑了7次醫院，甚至同一家醫院前後做了6次，健保支出10萬6000元。李伯璋說，這是明顯重複受檢，浪費醫療資源。電腦把關 杜絕逛醫院為了促使醫療資源合理分配，健保署積極推動「重要檢驗、檢查項目結果共享制度」，透過健保署建置的健保雲端醫療系統，當病患前往醫療院所就醫，醫師的電腦會有主動提醒，出現該病患最近6個月內接受的檢查（驗）項目。健保署指出，這項檢驗、檢查的提示，已於5月25日上線，醫師還可透過VPN進一步查詢病人檢驗、檢查記錄及結果，衡量是否需要再次檢查；李伯璋強調，唯有減少不必要的醫療行為，才能促成醫療與健保資源做更有效率的分配。