財團法人鞋類暨運動休閒科技研發中心（簡稱鞋技中心）將於今（2017）年6月15日至18日在「台灣國際醫療展覽會」4天展覽期間，發表多項創新輔具技術，展出銀髮族及身障者之行動照護及復健等相關輔具產品，同時邀請國內輔具廠商共同參展，協助業者進行產品行銷推廣，歡迎蒞臨！輔助銀髮族自主生活上下梯的「爬梯助行扶手」是今年展覽的重點項目之一，可協助銀髮族自主上/下階梯問題，減少照護者負擔、照護人力不足及維護銀髮族可自力生活的尊嚴；「功能性銀髮休閒椅」具時尚感及生活化概念之美學設計，提供行動不便或高齡者居家移乘的電動載具，可椅使用者需求變換三種姿態；「後拉式助行器」使用者無須轉位及可乘坐，減少跌倒風險，具輔助起身功能，可舒緩膝關節機能退化或惡化；「複合功能之助行椅」依使用情境轉換成助行椅或簡易型看護輪椅，一體式摺疊設計，看護可輕易、省力進行折收。另外，還有看護輪以和移位椅功能的「多功能居家照護位移椅」等創新產品，展示鞋技中心協助業者開創新局、提升動能的多項技術成果！展期間，鞋技中心特於6月15日舉辦「醫材輔具科技與銀髮商機趨勢研討會」，邀請交通大學教授楊秉祥、雙連安養中心執行長蔡芳文、康揚公司經理許泰彬及德國萊因TUV業務主管楊宛玲進行專題演講與分享。內容涵蓋智慧輔具科技技術、銀髮照護商機與醫材輔具上市歐盟法規介紹，全方位介紹醫材輔具科技與銀髮商機趨勢，希望可協助國內輔具業者接軌國際掌握高齡商機。洽詢電話：（04）23590112分機645，許小姐。研討會報名網址：goo.gl/UVNSQg。