50年前台灣學子負笈歐美、日本學醫，回台貢獻所學，台大雲林分院去年向國際合作發展基金會毛遂自薦，願意提供醫療技術給非洲國家，來自布吉納法索的3名醫師與1名麻醉護理師日前飛抵斗六接受專業技術訓練。布吉納法索位於西非，人口1700百萬人，來台求學的3名醫師都是執業多年的醫師，其中1名還是主任。斗六在台灣相對偏鄉，已足以提供布吉納法索所需的醫療技術，台大雲林副院長馬惠明表示，雖然已經列出傳授清單，但高科技醫療對布國可能無以致用，會以當地醫師需求為訓練。除了布國派人來台學習醫技，台大雲林分院3月間已派駐胸腔內科醫師王馨儀前往布國1家省級醫院提供門診、巡迴駐診、主題式專科醫療照護，長達1年。院長黃瑞仁表示，以往派到海外的醫師，病人永遠看不完，這次台布醫療合作計畫特別著重當地醫事人員的能力建構，教他們的醫師成為當地的種子，為此該院成立「國際醫療中心」。國合會處長王宏慈表示，這次推動「導師制」，由布國選派一些醫師來台學習，回國後再與台灣派駐該國的醫師切磋。台大雲林分院從該院醫師群「海選」出有加護病房資歷的胸腔內科醫師王馨儀擔任醫療團長，她也是台布醫療計畫23年來最年輕的醫療團長（33歲）。馬惠明表示，醫學中心的醫師派駐外國一整年不容易，在台門診、研究都暫停，王馨儀醫師獨立且意願高，可說是女中豪傑。