早期大陸的獸醫專業，多以畜牧類動物疫情為主，但近年飼養寵物風氣漸盛，促使相關醫療單位增加，廣州某異寵動物醫院醫師表示，由於異寵醫院設備昂貴、人才較少，造成醫療費用高，不少飼主會依動物的經濟價值，決定是否治療。養寵物的風氣，先前並不興盛，獸醫專業以預防畜牧類動物疫情為主，且治療也並非針對個體動物，多以豬、馬、牛、雞等群體動物，寵物治療在當時算是非常「新鮮」。擔任獸醫近20年，於廣州開設立德異寵動物醫院的吳子峻說：「會接觸異寵治療，是因前往美國交流時，偶然發生的狀況。當時為替私人養的美洲獅進行絕育手術，才有這個機會；至此之後就對異寵產生興趣，立志成為跨界獸醫。」最初在立德成立時，廣州僅不到20家動物醫院，時至今日，動物醫院竟飆升至300家，許多「特殊」的動物，也可於平民百姓家中看見。去年7月，立德替一隻打架受傷的丹頂鶴，裝置3D列印的鈦合金上喙後，異寵治療的名號從此打響。「貴」是民眾對寵物醫院的既定印象，吳子峻說：「有些人會依據寵物的經濟價值，決定是否醫治牠。但真正的主人，不會抱這種態度，就算是廉價的倉鼠，也願意花上千元治療。」並補充，國外甚至會有人，把遺產留給家中的鸚鵡，成立信託基金。對於現今民眾飼養寵物的心態，吳子峻不是特別認同。他說：「曾有客人養一對猴子，母猴都已經過了預產期，卻尚未生產；但主人卻在意金錢，捨不得花錢治療。對於富有的主人，為追求特別，進而飼養異寵不以為然。」小 靈 通異 寵最先流行於歐美、日本，之後才流傳至港、澳、台等地。近年也逐步進入大陸市場，打破傳統寵物市場，成為年輕人喜好的新寵。異寵有別於貓、狗、鳥、魚等寵物，以爬蟲動物、節肢動物、昆蟲、兩棲動物和囓齒類小動物為主，偶爾會有小型靈長類、哺乳類動物。（黃冠智）