足球場上，犯規球員通常會被黃牌警告，嚴重犯規甚至故意傷人，更會領到一張紅牌被請出場。對保外就醫的陳水扁，高調趴趴走已領到1張「黃牌」，高等法院7月7日更將傳喚阿扁本人，屆時司法單位是否祭出「紅牌」─讓扁案重審或取消保外就醫？陳水扁日前出席凱達格蘭基金會餐敘違反規定，台中監獄開出第1張黃牌警告，中監更聲明會另找醫療專家，確認阿扁未來申請公開活動是否屬「社區職能治療」。中監此舉卻引起「阿扁們」反彈，阿扁民間醫療小組發言人陳昭姿還說，阿扁比剛被保外就醫的狀況還差！倘若陳昭姿的說法正確，這代表兩種可能與推論。第一，2年來，陳水扁進行所謂的社區職能治療「效果」不大，應否讓阿扁得到更妥適的醫學治療，包括回到中監？基於醫療人權，阿扁此刻應當改變治療模式，相信扁家也不會反對。第二，陳水扁健康狀況沒改善，也可能是社區職能治療的「次數」不夠，才會導致醫療效果不夠顯著。基於此，讓陳水扁出席8月台北世大運、凱道雙十國慶活動，都應該屬於更有療效的社區職能治療，但問題是，法務部會同意嗎？對一般病人，所謂的社區職能治療理應有一定的療效，對陳水扁而言，社區職能治療的「效果」與「次數」真有其關聯性？而這個療程是治療身體或心理上，甚至是否有政治上的療效，恐怕也是各界猜疑之處：阿扁的真正動機與目的是什麼？陳水扁是標準的政治動物，不斷挑戰保外就醫的底線，背後的政治動機不言可喻；然而，裁判能否明察秋毫，勇敢開給阿扁一張紅牌？對了，大家千萬不要忘了，政府此刻扮演裁判的角色，那張捏在手中的紅牌，到底要不要亮出來？（作者為國民黨文傳會副主委）