義守大學後醫學系（外國醫學生專班），今（3日）舉行第1屆畢業典禮，來自多國外交使節及親友團齊聚同賀，副總統陳建仁特別透過video獻上祝福，立法院長蘇嘉全親臨致詞、外交部長李大維偕同夫人出席觀禮。義大後醫學系32位首屆畢業生，來自台灣邦交國史瓦濟蘭、海地、馬撒爾島、帛琉等，不同種族及語言成員齊聚一堂，在台灣醫療史上史無前例，對義大醫學院來說，更是教育設計上極大挑戰 ; 義大校長蕭介夫表示，特別感謝當年陳副總統給予創系建議，讓義大這些年來，不僅能為國際醫療教育付出貢獻，更成為台灣外交後盾，相信未來這些醫界新力軍回國後，將成為當地醫療重要推手，致力改善家鄉醫療資源不足的問題。陳副總統因公務無法前來，特別錄製影片，全程以英文表達祝賀，恭喜來自各國畢業生即將學成歸國，肯定義联集團與義守大學對全球醫療教育的貢獻，強調台灣在全球健康醫療體系中扮演的重要角色，並期勉準醫生們以耐心與愛心照顧病患、回饋家國，成為台灣與全球醫療網路重要接點。代表政府出席的立法院長蘇嘉全致詞表示，義守大學把自己當作連結台灣與國際之間的一把鑰匙，他期許人才培育專班能永續辦下去，台灣的醫療體系在世界越來越出名，包括台灣中央研究院前院長翁啟惠及多位院士、日本帝京大學代表團，以及200多位來自畢業生國家的使節團與親友團等，現場約有600多人共襄盛舉。