數位醫療邁入新紀元，專業機構研究指出，未來三年全球數位醫療市場規模將超過2,300億美元，台灣電子業看好「數位醫療」商機，布局搶人大戰蓄勢待發。為業界培訊醫療電子人才，加入業界成為生力軍，嵌入式軟韌體訓練中心艾鍗學院7月4日開辦醫療電子產品開發人才養成班，前20位報名的學員符合工業局補助資格，可獲得50％的學習費用，有意投入醫療電子產品新藍海商機的人才歡迎把握時間早日報名。艾鍗學院是嵌入式軟韌體專業訓練中心，從產業的角度出發，為業界培訓扎實的人才與就界職場無縫接軌。即將開課的醫療電子產品開發人才養成班，由講師帶領學員瞭解生醫訊號從類比訊號的量測技術、處理技術、數位系統的數位處理技術，熟悉C程式語言且能了解程式資料結構與演算法設計的好壞，親自接觸生醫產品的延伸應用，並著手進行相關領域之研究。醫療電子產品開發人才養成班課程規畫涵蓋技能培訓、專題實作、成功就業；技能培訓包括基礎課程、核心課程、延伸課程，學習C程式設計、資料結構與演算、類比電子學實驗、醫療電子產業市場趨勢分析等課程。專題實作以團隊模式針對智慧醫療電子產品應用，讓學員發揮創意，研發智慧手環、血壓計、額溫槍等醫療電子產品。報名網址：www.ittraining.com.tw。