工業電腦廠安勤（3479）因應物聯網時代產業積極進行數位轉型，宣布攜手物聯網聯盟夥伴，推出智慧零售、智慧交通、智能工廠及智慧醫療等解決方案，以物聯網服務提供者之姿跨入四大垂直市場，並於台北總部展出全系列服務。安勤表示，各產業因應物聯網時代到來，積極進行數位轉型，透過布建各種聯網裝置與應用大數據，加強與終端使用者間的互動及連結，並作為優化流程、改善經營策略和增進使用者體驗的參考。在零售業方面，安勤藉由各種建構於微軟雲端服務Azure上的模組，達成O2O線上與線下虛實整合的全通路零售模式，讓實體店鋪在提供消費者互動式購物體驗時，亦可同步蒐集客戶反饋，以大數據給予零售商改善銷售策略的實際憑據。安勤指出，透過布建智慧零售解決方案，可幫助業者利用科技，進行店內精準分眾行銷、深入瞭解分析消費者行為、即時滿足和回應客戶需求、縮短排隊結帳時間及因應多樣化結帳需求。而安勤的智慧醫療解決方案，涵蓋自助化數位櫃台數位門診、健康小站、裝有醫療等級顯示器和平板電腦的手術房及檢查室、智慧化護理站及病房，主要為協助醫療院所提供數位化、自助化的就醫流程，使病患就醫過程更簡便順暢，也提升醫護人員的工作效率與品質。在智慧交通方面，安勤指出，藉由車上配置的車載自動診斷系統（OBDII）、車用電腦和其他監控量測裝置，可有效進行車隊管理、駕駛行為分析及車況監測，提升車輛派遣和使用效率，並主動管理維修時程以降低事故風險，為車輛管理與資產和人身安全防護的重要環節。至於智能工廠部分，構建於地理資訊系統（GIS）上的UWB精準室內定位系統，透過架設定位基站（anchor）及建置定位標籤（tag）的建置，可於廠房內精準定位人員與資產，讓經營人員在工廠安全、人員調度、資產追蹤及物料管理上更便於管控。