電腦設備廠神達（3706）積極布局車用、醫療應用等軟體服務，投資效益可望逐步顯現。總經理何繼武看好車聯網軟體服務成長動能，今年營收有望倍增、突破億元，帶動行動通訊部門力拚轉盈，後續在醫療應用接棒發酵下，力拚2020年軟體服務營收上看10億元。神達旗下Mio品牌在今年台北國際電腦展中，以車用、健康、智慧居家、專業平板四大區域展出全系列重點產品，包括全球首款通過TFDA及歐盟CE認證的腕式心電圖紀錄器MiCor A100，其中台灣將透過醫療經銷體系打入，下半年則依循相同模式進軍歐洲。神達行動通訊產品事業體總經理張樂群指出，MiCor A100由於需要醫生解讀相關數據，初期將以導入醫院為主，之後亦將送往美國FDA進行認證，取得後便可望繼續拓展美洲等其他地區市場，產品預期明年對營收產生貢獻。至於軟體服務的投資效益，則可望先行顯現。何繼武表示，旗下導航品牌Magellan已獲北美速霸陸（Subaru）2車款採用，下半年可望導入全車系，而與南韓三星（Samsung）合作的車隊管理解決方案，明年亦可望有所成果，將帶動軟體服務營收出現爆發性成長。由於投入鉅資開發軟體服務，神達行動通訊部門近年營運呈現虧損，不過隨著投資效益逐步顯現，虧損幅度已顯著縮減，去年約虧損1.1億元。張樂群表示，由於車聯網業務貢獻較預期遞延，今年行動通訊部門力拚轉盈「要非常努力」。何繼武亦表示，行動通訊部門今年將朝達成轉盈目標努力，其中特別看好軟體服務業績成長動能，預期營收可望較去年數千萬元倍增，突破1億元關卡，且毛利較高亦可望提升獲利。在車用、醫療產品效益陸續顯現挹注下，軟體服務營收將力拚至2020年達10億元目標。