台灣生技醫藥產業聯盟今日成立，生醫聯盟成立大會主席張鴻仁直言，政府做不到的要說清楚政策立場，不要讓產業界空等待。副總統陳建仁致詞時也即刻回應說，政府做不到的不能隨便答應，讓大家有不切實際的希望不太好，業界有什麼困難有話就要說，讓政府了解要如何做才會更好，給台灣帶來更好的生技產業。台灣生技醫藥產業聯盟由國內24個公協會與法人機構共同成立，以產業協作、政府溝通、全球聯結為聯盟主題。上午包括副總統陳建仁、科技部蘇芳慶次長、衛福部何啟功次長及金管會主委鄭貞茂等相關部會官員、產業菁英幾乎全員到齊，顯示聯盟平台強烈企圖心。張鴻仁表示，全球金融危機後，台灣生技新藥的資本市場一枝獨秀，已成為亞太地中小型生技醫藥公司的籌資中心。隨著精準醫療、細胞療法基因療法的發展趨勢，新藥及高階醫材日新月異，現行的法規制度、人才需求無法帶動生醫產業和國際接軌，生醫聯盟盼成為政府與民間的溝通平台，加速推動生技醫療產業發展。張鴻仁說，現階段面臨許多問題有待突破，包括資本市場、稅制等等，聯盟平台對此類問題提出建議，使創新研發型的生技醫藥公司，可取得資金，提供研發所需，把握全球產業發展的契機。尤其，生技屬資金、知識及法規均為密集需求產業，政府做不到的要說清楚政策立場，不要讓產業界空等待。例如，如何以健保給付鼓勵國產新藥，這個問題並非修了全民健保藥品給付規定就可以解決，還有如何爭取健保委員會及「共同擬定會議」付費者及醫療提供者的支持以及經費來源，政府如果說了，在一定的時間內要兌現，做不到的口號少說。此外，政府還不明確的政策要結合產學研界深度討論，建立符合國家利益的產業政策方向。陳建仁表示，2016年開始盤點生技業要做的工作，朝野若對未來發展有共識，生醫產業才會愈來愈好。生技醫藥產業聯盟從成立階段總統就很關心，生醫產業發展牽涉資本、法規、人才及相關管理的部份，平台的功能讓產官學有不同意見時可互相交流，和業界可有更好的對話與溝通協調的窗口。陳建仁坦承，政府有一些事情是很難做到的，同意做不到的不要隨便答應，不要讓業界有不切實際的期望。未來需要跨部會的整合，使產業聯盟可以順利的就相關問題進行討論。張鴻仁強調，聯盟將採議題主導為運作主軸，不收會員也沒有例行理事會，期望透過議題、問題彙整，即時反映給政府，爭取儘速解決的回應。除創新生技醫藥產業之心議題外，傳統醫藥領域，如全民健保因新藥給付排擠總額預算、藥界長期詬病的週期性藥價調整、如何增加OTC藥品項目、鼓勵輕症自我醫療（Self-medication）等，亦將納入平台議題。