行政院科技政委吳政忠6月中將率團赴美，參加全球規模最大生技界盛事「BIO2017年度大會」，此行將積極向海外生醫產業招商。吳政忠透露，近期將研議鬆綁財稅法規環境，增加學名藥廠整併誘因；同時研議鬆綁人體生物資料庫法規，在去識別化後，放寬供生醫產業應用，以利吸引國內外廠商來台投資研發新藥。美國年度生技展6月19日至22日在加州聖地牙哥舉辦，吳政忠親率國內生醫產官學代表組團與會，聖地牙哥是全美生技重鎮，吳將參訪位於當地的百進生技（BioLegend）及醫材公司Illumina，與其交流台灣發展方向。吳政忠說，此行將和BTC（生技產業策略會議）海外委員開會，研商9月年度BTC大會主題。26日吳政忠先邀國內BTC委員開會，國內委員肯定新政府在法規鬆綁不遺餘力，如生技新藥產業發展條例已上路，科技基本法上周五三讀，都有利研發人員參與新創事業。惟醫藥物查驗中心行政法人化（CDE）尚未完成立法，國內委員盼加把勁。國內委員仍希望「法規優化」列今年9月BTC大會主題，而國內選題較弱，如何強化選題能力也將列議題。吳政忠透露，有關人體醫療生物資料庫，已指示衛福部研議，就涉及個資隱私權部分先去識別化，取得利害關係人同意，進一步鬆綁供生醫產業使用。目前涉個資研究計畫，需先經學校或研究單位人體試驗倫理委員會（IRB）審查，再經人體資料庫倫理治理委員會嚴審後才能釋出。此外，吳透露，近期要建構台灣成有利整併環境，鬆綁財稅法制，讓國內學名藥廠整併朝大型化發展，增強國際競爭力。吳說，國內學名藥廠太小，若能整併，學名藥廠可朝研發能量發展，讓新藥與學名藥及外商都可進一步合作。