生策中心今日主辦2017生技醫療經營者會議，生策中心董事長王金平表示，觀察生技產業去年520市值為9682億元，今年5月市值約為8186億元，下滑超過千億元！成交量也衰退45%，至5月25日統計成交量不過2.6萬張，市場氛圍低迷，生技產業市場投資氛圍與信心岌岌可危。王金平指出，生醫產業醞釀多年，是五加二創新產業中，最具規模與發展潛力者。但創新產業的養成不是一蹴可幾，過程中有相當多試煉，因此需要讓資本市場有信心，資金活躍持續投入，企業能勇敢做創新發想，台灣才有機會走向高端的經濟轉型。王金平表示，生技產業的發展急轉直下，原因當然有很多，為了全面瞭解當前生醫發展的困難，生策中心從4月5~21日，訪調477家包括原料藥、製藥、醫材等產業領域企業，總計有189家回覆意見，其中70家是上市櫃及公發企業。這份資料除了統整產業困難，包括對於未來景氣、投資信心以及政府與產業互動感受都有詳加調查，將會把整份完整報告提交給林院長參考。王金平表示，推動生技產業發展，是大家共同努力的目標，我曾經在宇昌案發生時，就公開呼籲政府，不要以政治干涉生技產業，就如同今天林院長親自出席，本就是出於對產業、經濟的關心，產業界都看在眼裡！現任的生策會長張善政，去年六月接任會長時，浩鼎風波影響仍在，當時我希望張會長以資通訊、ICT大數據專業幫忙生技醫療轉型，張會長也願意擔當責任，專業投入、協助產業。多年來，生策會就是這樣專業的平台，累積眾人的智慧、力量，絕非個人可以影響，也不會有任何政治牽扯其中。生策中心主辦的2017生技醫療經營者會議，今日正式召開，邀集300位生技與醫療產業經營者出席，行政院長林全也到場參加開幕致詞，此次會議聚焦產業急迫性問題，並在今天下午3點正式公告結論建議。