「揪團折扣」、「限時優惠」不夠看，最近牙齒矯正出現「當場決定心動價」的新攬客招數，且在臉書社群上流傳，醫療改革基金會表示，在臉書上不當招攬，馬上就決定做牙齒矯正恐創造衝動性醫療消費，將衍生更多醫療糾紛，首任牙醫出身的衛福部長陳時中應該優先來『矯正』這股歪風。攬客新招 醫改會憂心醫改會研究員辜智芬表示，近來醫改會在臉書社群上看到某牙科診所矯正招攬廣告，強調「當天決定均一心動價105K」或「2人同行200K」、「兩位必須同時當天一起預約」，並強調直接私訊粉絲專頁貼文「想了解」，診所即會主動私訊與聯繫。令人憂心的是，這個臉書並非個案，也有其他牙科診所利用臉書社群違法攬客。辜智芬進一步指出，網路社群是許多人獲取資訊的第一個管道，而「立即決定」的衝動性醫療消費，不僅讓民眾無法理性思考，也剝奪徵詢第二意見的權利，加上術前無法評估與風險告知，不僅會有更多的醫療糾紛，受害民眾恐怕求償無門。值得注意的是，過去這類的違法廣告，多在網路、平面出現，現在更「跨足」社群，遊走在三不管地帶，主管機關應出面管一管。違法廣告 遊走三不管對此，衛福部醫事司長石崇良表示，以優惠、團購、直銷、消費券、預付費用、贈送療程或針劑等具有意圖促銷的醫療廣告宣傳，已違反醫療法第103條，可處新台幣25萬以下罰鍰，即便是社群網路也一樣，牙醫診所不要心存僥倖。此外，依醫療法規定，醫療廣告若違反第85條、第86條，如有涉及內容虛偽、誇張、歪曲事實或有傷風化等，得處一個月以上一年以下停業處分或廢止其開業執照，並吊銷負責醫師醫師證書一年，石崇良指出，將請所轄衛生局蒐證開罰。