行政院科技政委吳政忠6月中旬將率團赴美國加州聖地牙哥參加全球規模最大的生技界盛事「BIO2017年度大會」，此行將積極向海外生醫產業招商。吳政忠透露，近期將研議鬆綁財稅法規環境，增加學名藥廠整併誘因；同時研議鬆綁人體生物資料庫法規，在去識別化後，放寬供生醫產業應用，以利吸引國內外廠商來台投資研發新藥。一年一度的美國生技展6月19日至22日，於美國加州聖地牙哥舉辦，吳政忠親自率領國內生醫方面產官學代表組團與會。聖地牙哥是全美生技重鎮，華人在當地有不錯表現，吳將參訪位於當地的百進生物科技公司（BioLegend），其領導開發生醫研究，和抗體、試劑製造；另一家醫材公司Illumina成立於1998年，總部也位於當地，將和這些生醫產業交流台灣發展方向。吳政忠表示，此行將和BTC（生技產業策略會議）海外委員開會，研商今年9月年度BTC大會主題，聽取海外委員意見。上周五（26日）吳政忠先邀集國內BTC委員開會，國內委員對新政府在法規鬆綁不遺餘力，大力肯定，例如生技新藥產業發展條例鬆綁已上路，科技基本法上周五三讀，都有利研發人員參與新創事業。惟醫藥物查驗中心行政法人化（CDE）尚未完成立法，國內委員希望加把勁，以利藥物審查有一致化標準，讓台灣食藥署發揮更大效率及速度。國內委員仍希望「法規優化」列今年9月BTC大會主題，而國內選題較弱，如何強化選題能力也將列入議題。吳政忠透露，有關人體醫療的生物資料庫，已指示衛福部研議，就涉及個資隱私權部分先去識別化，取得利害關係人同意，進一步鬆綁供生醫產業使用。另外，吳透露，近期內要建構台灣成有利整併環境，鬆綁財稅法制，讓國內學名藥廠整併朝大型化發展，增強國際競爭力。吳說，國內學名藥廠都太小，若能鼓勵整併，學名藥廠可以朝研發能量發展，讓新藥與學名藥及外商都可進一步合作。他說，日前學名藥公協會點出，學名藥廠若整併，財政部動輒查稅，不利整併發展，希望政府設法解決。