由生策中心主辦【2017生技醫療經營者會議】今邀集300位生技與醫療產業經營者出席，行政院長林全也到場參加開幕致詞，此次會議聚焦產業急迫性問題，請求政府協助。尤其，生技產業近一年市值蒸發逾千億元，成交量衰退45％，從熱門族群進入冷凍庫，許多企業面臨募資困難，特地邀請行政院長林全溝通。生策中心董事長王金平表示，生技產業的狀態自原先活絡急轉直下，原因當然有很多。為全面瞭解當前生醫發展的困難，生策中心在4/05~4/21，盤點了原料藥、製藥、醫材、食品生技、農業生技、生技服務、生技投資等產業領域之國內上市櫃(興櫃)公司、通過生技新藥條列審定企業以及從事新藥、醫材及農業與食品生技之相關企業共477家，有189家回覆意見，其中70家是上市櫃及公發企業。提出了包括稅制、法規等關鍵困難，亟待政府幫忙！尤其，生醫產業醞釀多年，是5+2創新產業中，最具規模與發展潛力者。但創新產業的養成不可能一蹴可幾，過程中有相當多試煉，一定也有失敗、耗損。需要讓資本市場有信心，資金活躍持續投入，企業能勇敢做創新發想，但觀察生技產業去年520市值為9682億、到今年五月市值約為8186億，蒸發逾千億元！成交量衰退45％，上周四(5/25)的當天統計成交量僅26244張，市場氛圍低迷、許多企業募資困難，生技產業的市場投資信心岌岌可危！林全致詞時指出，產促條例之後生技產業進入一段非常蓬發展的時期，現階段證券市場遇到瓶頸 ，他認為，產業發展總有起有伏，希望今天產業界能有建設性的提議跟意見，政府將與產業持續密切配合、溝通凝聚共識，互相提出想法推動產業發展，真正產業發展還是要靠業界本身。林全說，台灣生醫產業是5+2創新產業中極具規模與發展潛力者，雖然在新藥、學名藥及醫療設備上都有一定的成果，但與國際一流大廠還是有很大的努力空間，在各個領域都看到機會但還是有一段距離。政府在推動產業執行重點上將以醫療器材認定範圍及細胞精準治療突破為主軸。