看起來像火車模型，卻是可以喝的水！台灣鐵道故事館與台鐵合作，推出普悠瑪號、太魯閣號、自強號、微笑號等4款火車造型礦泉水，將於6月9日台鐵130周年鐵路節正式亮相販售。特別的是，火車造型水的車頭可當杯子，獨一無二的設計於上周開放網路預購後，引發鐵道迷熱購。業者並與台灣動物緊急救援小組合作，首波捐出10萬元，幫助傷病流浪動物救援與醫療安置，讓民眾「一邊喝水、一邊做公益」；小組發言人倪京台說，台灣動物緊急救援小組每年用於流浪動物傷病救援及醫療約3000萬元，多數靠小額捐款。台灣鐵道故事館執行總監何元富，昨天在高雄火車站秀出火車造型礦泉水，引起旅客圍觀，有民眾原先以為是火車模型，知道是礦泉水，直呼「好有創意！」何元富說，坊間保特瓶礦泉水以四方形或圓型為主，一般用完就丟了，而這次推出的火車造型水，有流線型外觀完全包覆瓶蓋，更加逼真，車頭瓶蓋材質安全，還能當杯子，甚至民眾可以自行DIY，用空保特瓶作底盤再加輪子，成為名副其實可以移動的火車，增加收藏價值。4種火車造型礦泉水依車款而有不同顏色，何元富說，以往鐵道文創商品以紀念或靜態裝飾品為主，這次更貼近生活；首波將推出印有「臺灣鐵路130週年紀念」字樣限量版20萬瓶，印有平交道安全知識，具教育意義。