被譽為台灣空壓元件專家的高鹿興業有限公司，創立36年來，秉持不斷求新求精的精神，在競爭激烈的市場中屹立不搖。高鹿興業公司吳嘉謀總經理，有感於傳統的空壓元件已經趨於飽和，產品處於差異小且價格競爭的市場，為朝著工業4.0的發展邁進，近年來沈潛於醫療設備的空壓元件研發，開發出輕質化、小型化、安全性高、並符合衛生安全的電空比例閥，是醫療設備空壓元件的最佳選擇。高鹿興業總經理吳嘉謀表示，隨著人類科技愈發達，各式各樣的醫療設備也愈來愈多，但是許多醫療設備因為配合使用上的需求，都講求輕質化、可移動式、小型化、安全性高、並符合衛生安全等特點，也因此醫療設備採用的空壓元件、閥類不僅比一般的要求高，而且必須具有滅菌、耐腐蝕性、殘留空間小等特性，非常依賴品質優化、客製化、小型化的空壓元件。為了讓醫療產業能使用高品質空壓元件，吳嘉謀說，高鹿興業特別研發出只有7mm的微型電磁閥、氧氣電磁閥、抗腐蝕性電磁閥、分析儀電磁閥、醫療液體的比例微流量流量閥，以及醫療專用接頭，提供醫療設備製造商一個全面性的選擇。在工業4.0的平台上，高鹿是台灣第一家研發生產電空比例閥的廠商。3年多來，高鹿投入軟件的優化、閥件的升級、CPU處理器的升級、省電電路設計，高鹿已經將產品分級為一般使用電空比例閥、高解析度電空比例閥、質量式流量比例閥、高壓34bar電空比例閥，具有回饋信號、輸出讀取信號、RS485的選擇配備，流量範圍可從17L/min到780L/min選擇，除了醫療產業，還可適用於張力控制（高鹿公司並生產手動精密調壓閥，設定靈敏度0.1％FS和無磨擦膜片缸）、玻璃工業、吹瓶工業、塑膠袋工業、測漏應用、輪胎工業等等，產品應用面十分廣泛。