台灣尾隨日本邁向高齡化社會，帶來預防醫學相關商機龐大。靄崴科技最新開發的新世代元氣醫療機上月通過衛福部GMP認證，並於日本厚生省合格登錄，成為台、日兩地的合法醫療器材廠商，旋即引起日本醫材業界高度興趣。靄崴科技董事長陳金柏表示，醫材開發製造涉及臨床實驗等耗時且繁複的程序，從投入研發到領取GMP認證已屆滿3年，目的是期許一推出就是合法穩定高品質的產品，以讓市場有感。初期靄崴將採用合作夥伴-日商Nichito的品牌行銷，正式進軍台、日醫療市場。陳金柏指出，Nichito醫療機屬醫療等級，初期以銀髮族為目標族群，效益定位在「氣」與血液循環的表現，目前已有幾家日廠接觸中，即將小量生產，預計2年可明顯貢獻營收。靄崴科技是國內工具機業的主力配盤廠，這兩年調整公司營運重心，配合我國5+2產業政策中的智慧製造、生技醫療，自原穩定獲利部門調整擴編，並將營運重心放在最具未來成長潛力的工業4.0應用方案與醫材開發新市場上。靄崴原為國內工具機零組件暨主力配盤廠系統整合商，隸屬於鑫達懋業集團（SINTEK GROUP），群崴、聖峻、台晉（Sintek）皆為其關係企業。多年來靄崴與日本多家品牌廠往來密切、有深厚淵源，同時本身集研發、製造、通路於一身，有獨到之系統整合服務商優勢，鑑於台灣正邁向高齡社會、企業永續應前瞻遠眺，始涉足具有高附加價值的醫療器材領域。