時代基金會Garage+創業育成中心與國家發展委員會主辦的Startup Global Program (SGP)開跑五天，從全球海選來台的21家數位醫療新創公司，正如火如荼與台灣企業高層決策主管密集面對面會議，並實地認識資通訊大廠的技術開發及生產製造資源，深入了解台灣及亞洲市場，助於後續產品研發和經營佈局。時代基金會表示，本周邀請微軟亞洲研究院洪小文院長介紹人工智慧和大數據最新趨勢；時代基金會也特別安排21家公司前往桃園，參訪台達電子研發中心、廣達電腦企業總部，透過一對一會議與台灣高指標性企業的高層主管深入溝通互動，迅速找到需要的資源和機會，也成功獲得參訪團隊讚嘆、肯定。此外，時代基金會更規劃6月2日於國際會議中心舉行《國際數位醫療新創展》，21家新創公司將透過公開展示以更廣泛接觸台灣產業界，積極發掘技術合作、市場拓展、資金挹注的機會。時代基金會指出，台達電子展示太陽能、機械手臂、電動車等研發技術，由子公司達爾生技何蘊初董事長、台達資本王潤台總經理介紹如何以研發、生產、資金、法規的豐富資源協助數位醫療新創公司。在廣達研究院，張嘉淵技術長分享發展智慧醫療的經驗，並實品展示小型智慧醫療感測裝置、遠距健康照護系統、雲端健康管理平台，包括曾獲紅點設計?的數位牙齒內視鏡；也以近年與加拿大公司 ImmerVision 開發高畫質 360 度相機 Pi SOLO 的實際經驗，介紹廣達支持新創的高實力資源。時代基金會於1991年由20家台灣重要企業共同成立，與國際一流學府如MIT、UC Berkeley進行長期產學合作。2012年獲得國內企業如嘉新兆福文化基金會與台積電、台達電、廣達、緯創、國泰、富邦、新光等30家企業支持，成立Garage+ 創業育成中心，鼓勵技術創新型的創業，讓標竿創業家、知名投資人及新一代創業人活躍其中，共同經營以「透過創新為社會創造美好生活」為願景的國際級創業社群。