前總統陳水扁上周五在凱達格蘭基金會募款餐會，力挺軍公教反年改，形同在520前夕狠狠打了蔡英文總統的臉。扁醫療小組發言人陳昭姿透露，當時醫療小組成員陳順勝與扁討論講稿，認為軍公教這段談話不妥，勸扁刪掉，講這些會讓支持者不開心。扁子陳致中表示，不知父親為何這樣說，謝謝外界關心。蔡英文5月19日上午接見華文媒體時，提到她上任後的政績，其中包括年金改革。結果晚上陳水扁參加餐會時，卻意外提到「千萬不可以將人家汙名化，和軍公教無情對立是不智的」，讓綠營人士大為震驚。扁醫療小組發言人陳昭姿指出，當時僅醫療小組成員陳順勝和扁討論過講稿，陳順勝認為，軍公教這段不妥，有勸扁刪掉，但扁不聽，陳建議改請主持人彭文正幫忙論述，扁也不願意。陳昭姿說，扁的支持者不是軍公教，講這些會讓支持者不開心，而且幾分鐘的時間，也來不及論述清楚，其實扁的意思是年金改革是針對制度，而非領錢的人，希望人民不要激烈對立，「與其是說給蔡政府聽，應該是說給支持者聽」。前行政院長游錫堃昨也在臉書發文力挺陳水扁表示，台泥龍潭購地案，陳水扁既無簽名也無蓋章，游身為最高行政首長都沒有事，陳水扁當然也應無罪。游錫堃指出，陳水扁因龍潭案，以具「實質影響力說」被判11年有期徒刑，但依據憲法規定，行政院長為國家最高行政首長，龍潭案的「實際核准者」是他而非陳水扁。他說，龍潭案所有簽辦公文，既無扁的總統蓋章亦無其簽名，甚至扁連看都未曾看過，卻判其11年徒刑，顯然嚴重違反常理。