藍綠方形頭部，白色身軀，兩顆眼睛不時眨啊眨，開刀房手術一結束，護士按個通知鈕，ORber（中文暱稱「歐巴」）自動從中央器械室移動到開刀房門口，精準的把使用完畢、總重150公斤的手術器械車，送回器械室消毒。同時間，另一台歐巴也把下一台手術需要的器械車送抵開刀房。這是全台第一個從軟體到硬體，全部是MIT的醫療機器人。它由彰化基督教醫院、佳世達旗下明基智能、慧誠智醫合作開發完成，在彰基旗下的智慧醫院——員林基督教醫院，及佳世達旗下的南京明基醫院、蘇州明基醫院均會採用，首波在員基先上線，共2台開始上班。歐巴設計的目的是為解決醫院開刀房「痛點」。第一，1台器械推車重達100多公斤，過去都由外包的阿桑負責運送，人力搬運過程中，易有職業傷害。第二，每個開刀病人病情都不同，搬運過程中容易感染。第三，過去手術結束時，是由護理人員呼叫阿桑來推器械車，阿桑推出去後再準備下一台，需要多次溝通，耗費時間。「用餐飲業術語來說，就是提高『翻桌率』，」慧誠智醫總經理余金樹說，以歐巴來說，可提高3成翻桌率（即開刀次數可多3成），縮短開刀病人的等待時間，更節省5成開刀房的人力。3年前，郭守仁跟余金樹到美國芝加哥醫院Rush Hospital參訪，看到都是在搬運開刀房器械的機器人，自動化場景讓他們嚇一大跳，但歐美行之有年的搬運機器人，為什麼遲遲沒有辦法引進台灣？「台灣沒有一家醫院，有為機器人預留空間的，」余金樹說，歐美智慧醫院發展較早，不少醫院早在興建規畫時，就將機器人的移動空間考慮進去，包括軌道、機器人專用電梯等，機器人只要安裝好，立刻上線；亞洲除了日本、新加坡外，其他各國醫院都將醫院空間留給醫療使用，並未規畫機器人使用的軌道，因此，無法適應無軌道且狹窄空間的搬運機器人，來台就英雄無用武之地。在台灣，「它必須是無軌式，」陳其宏說，「就要像無人車一樣，」余金樹形容，需要類似無人車的技術，要用雷射，超音波來避開人、牆壁等障礙，先掃描醫院建物的3D圖，存入機器人軟體裡，再透過雷射、超音波功能，讓它避開突發障礙。余金樹說，像原本以為機器人有雷射就能避開障礙，卻發現醫院硬體有很多材質，雷射無法反射，例如玻璃，雷射會穿透玻璃，讓機器人接收不到訊息，無法避開障礙，這些都是現場調整雷射角度與參數，才改善完成，這就是物聯網時代的核心能力，即「現場調教」，讓機器人符合現場需要。甚至，採用高鐵多車調度模式，因醫院通道只有一個，為方便機器人會車，仿高鐵模式，讓機器人學會在空間較大的地方會車。「這台機器人是光、機電、軟體的整合，」陳其宏說，像光領域的超音波、雷射，機電包括馬達、電池、動力輪子，軟體包括物聯網、3D等，它其實就是1台電腦，眼睛是鏡頭，身體有工業電腦，裡面有軟體，來客製化客戶的需求。第一批歐巴每台造價450萬元，但未來成本將越來越低，又可彌補醫院長期人力不足，市場潛力大。【 更多報導 】※精彩全文，詳見《商業周刊》。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。