電腦代工五哥拚轉型，仁寶（2324）、廣達（2382）、和碩（4938）、英業達（2356）及緯創（3231）等五大代工廠致股東報告書相繼出爐，除將加深投入智慧醫療領域布局外，IoT物聯網及AI人工智慧應用，還有車聯網等領域，也多是各家聚焦的產業領域之一，力圖在本業以外突破轉型。仁寶董事長許勝雄在報告書中直指最辛苦的時期已過，仁寶今年將迎來些許曙光；他並看好在智慧醫療布局的逐步深耕，包括去年已與台灣的醫療院所、長照中心建立合作，同時亦拿下地方政府相關標案，直言智慧醫療將成為其未來3～5年的重要成長動能。緯創近年致力轉型為全方位的技術服務提供者，同時積極布局醫療生技市場，今年其股東會並將修改章程營業項目，新增銷售治療儀器設備、智慧行動輔具、一般診斷用X光機等業務，提高醫療布局層次；廣達董事長林百里則指出，今年除將投入VR、AR等新領域外，亦將以科技應用導入醫療領域。和碩董事長童子賢看好今年除了其電腦、通訊、消費等三大業務都將比去年成長外，今年並將加深布局在物聯網跟汽車電子領域；英業達董事長李詩欽則強調，今年是英業達傳承交棒的一年外，將持續推動工業4.0轉型升級，結合雲端技術朝智慧家庭及智慧工廠邁進。