勞動統計資料顯示，隨高齡化社會的現象，帶動「醫療保健及社會工作服務業」的人力需求， 4月的新登記求才人數達3,393人，職缺創下近8年同月的新高紀錄。不過整體而言，年後轉職潮降溫，資料統計，4月各公立就業服務機構新登記求才、求職人數雙雙下降，平均每一位求職者有1.93個工作機會，較上月減少0.09個工作機會。勞動部勞動力發展署指出，依行業別來看，運輸及倉儲業、醫療保健及社會工作服務業的職缺數分別較去年同月增加了18.17％與8.09％。由於台灣明年將邁入高齡社會，65歲以上的人口將達14％，而隨著長照2.0於今年上路，急需第一線的照顧服務人員，「醫療保健及社會工作服務業」目前有47.83％、將近5成的職類集中在「護理及助產專業人員」，其次是28.03％的「個人健康照顧工作人員」，特別是具有護理背景的「護理及助產專業人員」，整體求供倍數更高達4倍。針對醫療保健及社會工作服務業的活絡徵才，發展署指出，目前有多家醫院與老人養護中心，在台灣就業通網站上釋出職缺，例如中國醫藥大學附設醫院、彰化基督教醫院、伊甸社會福利基金會、創世社會福利基金會、行天宮醫療志業醫療財團法人、以及衛生福利部苗栗醫院等。整體看，統計顯示，4月新登記求才人數為114,847人，較前一個月下降15.66％，新登記求職人數總計59,358人，較前一個月下降11.83％，平均每一位求職者有1.93個工作機會，較上月減少0.09個工作機會。發展署指出，4月的求職求才人數大多較3月下降，隨5至7月畢業旺季來臨，就業市場將會轉趨熱絡，目前也可以看到部分早鳥企業已經釋出暑期工讀職缺。