預期今年美國將維持3次升息步調，全球景氣持續擴張，美國穩健就業成長帶動經濟回溫，銀髮商機產業將持續受惠，相對看好評價合理且獲政策加持的製藥醫療、企業獲利強勁的醫療設備、受惠殖利率上升的資產累積，以及消費力提升下受益的汽車及休閒娛樂類股等。今年來在川普政策釋出利多及藥價爭議逐漸舒緩下，相關醫療指數表現亮眼。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，近年來全球併購案頻傳，包括醫療設備業者、大型製藥及生技公司多滿手現金，紛紛透過併購案來強化產品線，有助提升公司股價，且製藥醫療產業目前本益比約為16倍，在五年均值位置，仍低於美股的18倍，在基本面改善及評價面仍未偏高的優勢下，未來仍有漲升空間。劉大平表示，全球藥品市場持續成長，尤其以腫瘤及免疫療法成長幅度最大，川普不斷釋出政策利多，藉以換取藥廠降低藥價，今年來美國食品和藥物管理局(FDA)新藥審核速度轉趨積極，首季獲准上市的藥物數量高達12種，為近年來同期新高，較2016年同期更高出1倍，對於製藥產業後市挹注利多，尤以大型製藥公司最受看好。FED升息帶動金融業利潤提升，資產累積產業將直接受惠，其中長期殖利率的上升與股市上漲有利於保險業利差益增加，此外，川普主張鬆綁醫療保險法規，若通過，保險公司將可對不同風險等級的患者差別訂價，有助保險公司獲利改善。劉大平表示，全球都在搶攻銀髮商機，從健康美容、休閒娛樂、醫療設備、製藥醫療、監控防護、照護服務到資產管理等產業都可以找到經營傑出、獲利快速成長的企業，在人口老化趨勢加劇下，全球銀髮商機相關企業的營收成長率將可望更加亮眼，值得投資人長期布局。