宏達電(2498)前進醫療領域，先前HTC健康醫療事業部協同動態生醫指標團隊研發的「DeepQ」行動健康照護檢測儀，獲頒Qualcomm Tricorder XPRIZE的亞軍殊榮，宏達電健康醫療事業部負責人張智威今(23)日受訪，「DeepQ」會是一個「變形金剛」的概念，會持續結合眾多有效數據，目前也有和國內多家大型醫院或教學醫院合作，但對於商業模式還沒有計畫。張智威表示，本次獲頒Qualcomm Tricorder XPRIZE的亞軍「DeepQ」，有信心其在設計絕對有第一名的實力，這會是一個「變形金剛」的概念，絕對不只指能夠偵測參與比賽的13項健康狀況，未來可以針對醫療需求，導入需要偵測的健康指標偵測，也可以更有效善用醫療資源。日前由宏達電健康醫療事業部攜手台灣產學創新研發團隊Dynamical Biomarkers Group所研發的DeepQ，獲頒Qualcomm Tricorder XPRIZE的亞軍殊榮，成功挑戰利用先進的移動裝置、無線與醫療技術及人工智慧，研發出可以正確診斷13項健康狀況及5種基礎生命徵象之輕薄、無線傳輸的創新醫療檢測設備。張智威表示，透過VR的場景和AI的概念，可以製造更多有效數據，讓醫療有更多的大數據進行分析，類似一個Google AlphaGo的概念，是可以生產無限多的數據，AlphaGo的數據其實也都是自身創造出來的，就是一個成功的例子，他進一步指出，目前針對一些案例較少的病例，類似黑色素瘤或是目前數據樣本較少的中耳炎等疾病都開始導入數據分析，會有正向的幫助，也和大型醫院包括榮總、長庚、北醫、馬偕、台大都有開始合作，且對於台灣普遍的重大疾病包括癌症、腎臟病等也都持續有關注。張智威表示，目前關於DeepQ的商業模式還在研議中，還沒有確切的計畫，還未有商品化的規畫，先以學術方式在國際醫療領域發聲。DeepQ是一台重量小於5磅、檢測準確率極高且方便消費者在家、或護士於診所使用之先進的行動健康照護檢測儀。