台南神學院22日為校友、前國策顧問蔡有全舉辦追思禮拜，前總統陳水扁申請出席，遭台中監獄駁回，而未現身會場，台中監獄表示，扁申請參加追思禮拜活動，因與醫療無關而予以駁回，與募款餐會無關，至於回函中指「勿逾越管理規則」，屬於「提醒」性質，並非警告。蔡有全因心肌梗塞猝逝，昨日舉行追思禮拜，蔡的遺孀周慧瑛表示，對中監的裁決，非常遺憾，「陳水扁只是要來參加一位已故好友的追思會而已，連這樣也不行？」有人認為阿扁申請出席蔡有全追思禮拜，跟他日前出席凱達格蘭基金會餐會違反「五不」有關，對此，台中監獄副典獄長林順斌表示，雖兩申請案時間很接近，但均各依申請內容審核，追思禮拜會是因與醫療無關而駁回，並非受餐會案影響。目前募款餐會過程是否違規，中監仍過濾認定中，不可能牽連影響到下個申請案。林順斌指出，依法令規定，陳水扁未經中監許可，不得從事與醫療無關的活動，且要事前向中監提出申請，回函指「勿逾越管理規則」等字眼，在每件申請案回函中都固定有相關提醒。據了解，台中監獄曾於5月8日發函給陳水扁，提醒參加活動需提前申請。扁於5月18日一併向中監申請出席5月19日募款餐會及5月22日蔡有全追思會，台中監獄核准募款餐會，但要求不進會場、不上台、不演講、不談政治及不受訪等「五不」規範。台南市長賴清德昨因議會總質詢，也沒有出席蔡有全追思禮拜，他受訪時表示，尊重中監的裁決，但此時該是總統要考慮特赦的時機了，君主犯法與庶民同罪，但君主接受審判，也要和庶民一樣，接受公平審判。他說，扁的官司中途換法官，並未受到公平審判，加上6年牢獄，身體也出問題，「特赦應該是可以考慮的」。總統府發言人黃重諺對此重申，蔡總統處理扁案最大原則就是不要造成人民對立，至於現階段最重要的工作，「就是全力地來確保陳前總統能夠獲得最好的醫療照顧，早日恢復健康。」