知名的醫學期刊《刺胳針》（The Lancet）日前發布最新的全球醫療照護品質排行，在195個國家中，台灣位居第45名。其他亞洲國家，日本排名11、新加坡第21、南韓第23，都比台灣佳。我以智慧和創新的觀點來思考台灣的醫療發展，建議要以人工智慧與臨床實證發展重大疾病的精準醫療預防醫學。隨著醫藥科技發展與健康照護品質增加，全世界平均餘命增加，台灣預估在2018年邁入高齡化社會，人口老化帶來最大的挑戰之一，就是重大疾病的增加。一直以來，醫療產業對於重大疾病，都著重於治療方式，例如新藥開發與儀器檢驗發展。然而就新藥開發的時程通常10到15年，所具備金額通常數百億以上，這並非是台灣醫療產業可以負擔。但台灣醫療產仍憑藉著醫療品質與服務，讓台灣醫療享譽國際，因此不可輕視台灣醫療軟實力之雄厚。從民眾對醫療的期望是維持健康的生活勝於更多的醫療，以智慧與創新的角度來推動「預防勝於治療」。要發展重大疾病之預防醫學與精準醫療的重要步驟之一，透過將個人基本資訊與疾病預防知識庫，以人工智慧進行交互分析，計算出個人化的重大疾病風險與各種有效防範措施，並依據依照個人需求與狀況，傳遞最有效果之防範措施。精準醫療預防醫學可視為依照個人的年齡、性別、身高、體重、疾病史、家族疾病史、基因、生活環境，來打造個人化的疾病預防。這過程中關連到眾多的資料運算，例如基因型、表現型（個人基本特質）和暴露型（即生活環境與習慣等因子）。因為台灣健保資料庫與電子病歷的基礎建設完善，台灣在表現型資料研究是可與世界競爭。並可再藉由物聯網，如穿戴式與物聯網裝置，來收集表現型與暴露型資料。而在醫療上的藥物使用或相關治療措施，都是需要經過臨床驗證，同樣地，藉由人工智慧進行重大疾病之精準醫療預防醫學，也需要經過臨床研究來驗證其有用性與安全性，雖然臨床研究仍需要3到5年的時間，但仍可寄以厚望。台灣不只有潛力能成為「東方矽文明」的發祥地，同時醫療產業的發展更能讓智慧城市中存在智慧醫療。藉由台灣特有的醫療基礎建設條件及人工智慧應用，讓台灣能以創新的重大疾病之精準醫療預防醫學，來與西方世界領導的新藥開發並駕齊驅，且同時為全世界醫療做出貢獻。（作者為台北醫學大學醫學科技學院院長）