兩岸優質創業項目合作對接會暨投資加盟主題展21日在上海舉行，主要目的是創造兩岸交流平台。如中華兩岸連鎖經營協會理事長王國安演講所說，一個好的交流平台，就是要能協助台商對接大陸政策、企業與商機。尤其是台灣卓越的健康服務與經營，更應對準大陸漸起的健康市場。隨著「健康中國」與「消費升級」的政策、市場趨勢，健康儼然已成為大陸消費市場的新訴求。王國安表示，台灣在醫療、照護等領域上完善發展仍屬於領先地位，希望透過中華兩岸連鎖經營協會，替台灣優秀企業找到在大陸發展新契機，將台灣的技術與服務推進大陸。永長欣精準醫療「醫療是最具溫度的愛。」永長欣海外醫療事業執行總監邱重榮認為，永長欣主打一站式醫療服務，以精準醫療為主軸，依據病人需求、情況提供諮詢及醫療規畫的服務。邱重榮指出，醫療資源浪費是社會通病，所以借鏡美國、新加坡的專業診所，再搭配大型醫院的設備與技術，才是對病人最好的診治，以減少小病就往大醫院跑，反而因為等預約、掛號而延誤診療的時機。提到大陸醫療市場前景備受矚目時，邱重榮說：「善用自己擁有的醫療資源與專業，協助更多大陸民眾，是駐陸多年的使命感。」他強調，台灣的優勢是軟服務，做到「利他優先」，以愛為出發點，「營利」永遠擺後面。新當代無痛治牙醫療服務不僅要做到盡善盡美，更要創造出自己的醫療特色。新當代牙醫診所正是以無痛牙醫治療站穩市場。新當代牙醫診所人資組長吳孟芸表示，有特色才能在競爭激烈的紅海中突圍，引進笑氣麻醉、鎮靜麻醉及高壓氧治療等技術，就吸引多達50團參訪隊伍前來交流，包含大陸、日本等地，甚至發展出醫療觀光服務，其中以全口重建的醫療需求居多。「完整建立品牌與服務才是發展的基石」，吳孟芸指出，從大陸二線城市掌握藍海，透過移植台灣式服務創造口碑，建立牙醫醫院，以專業分科方式減少醫療資源浪費。吳孟芸表示，在大陸看牙醫的費用高昂，故更加確立新當代牙醫欲推廣牙醫技術、服務、價格都能合乎民眾需求的理念，也將於2018年在青島成立寶島吾同口腔醫院。