華航「空中愛心醫療專案」19日在桃園市長鄭文燦見證下，董事長何煖軒與林口長庚紀念醫院院長鄭明輝共同簽署空中醫療合作備忘錄（Memorandum of Understanding，MOU），成為台灣第一家獲醫學中心支持，進行機上醫療支援的航空公司，讓擁有醫療專業的醫師提供空中醫療協助，搭機旅客安心有保障。鄭文燦表示，這次簽約是航空業與醫療業的合作，用創意、溫暖及專業，提供更安全與健康的飛航服務。快速尋找醫師乘客何煖軒表示，「空中愛心醫療專案」籌備多時，在桃園市府團隊的促成下，邀請林口長庚醫院醫師加入，以自願、非強迫性的方式，同意登錄專業背景資訊，搭機時可讓空服員掌握機上是否有醫師，在飛航途中如遇有乘客發生醫療需求，可迅速聯繫班機上的醫師提供協助。何煖軒說，曾在飛機上碰過好幾起旅客不適狀況，空服員為了尋找機上是否有醫師，往往要連續廣播至少3次，盼能透過「制度化」的方式，讓空服員能更快找到醫師，未來也將會把原設在新加坡的「遠距照護」連線改到林口長庚，空服員可以直接透過中文與地面醫師溝通，能更精準地傳達機上乘客的身體狀況。將與長庚遠距連線何煖軒說，許多發生在飛機上的不適，像是突然休克等，可能只是因為趕飛機未進食所引發的低血糖，若飛機上剛好有醫師可立即判斷，給予糖水補充；若真的遇到危及生命安全的狀況，班機一定會緊急迫降，去年旅客在機上出現不適約有300多件，但真正需要後送醫院的僅有2件。鄭明輝表示，林口長庚院區現有1000位主治醫師、600位住院醫師、60位外籍代訓醫師，另有1000位受過高級急救術的護理師，每年醫師出國演講、擔任客座教授約有800人次，外籍代訓醫師有250人次，未來在飛航途中乘客臨時發生需求，可由空服員直接聯絡正好在班機上的醫師提供醫療服務，醫院也可提供華航機組員急救訓練及提供重大病患轉送服務。