印尼人口數約2億6千萬人，每年新生兒數量高達400萬人左右，但有鑑於醫療體系仍待完善，腦筋動得快的台商如麗寶生醫、訊聯生技等，就借鏡其在兩岸市場上的成功經驗，布局印尼。麗寶生醫總經理吳泓泰表示，目前已與當地國營腫瘤中心接洽，希望以客製化項目、較低的成本打入當地健保體系和醫療市場。麗寶生醫擁有基因檢測試劑GMP廠之生產動能，以及高新檢測技術之國際化實驗室，並與台北榮總合作，具備次世代高通量基因定序（NGS) 技術、和自製檢驗試劑等能力，可提供客製化的檢測項目，協癌症患者以較低的花費，尋找到最適當的標靶藥物治療。同時，今年3月麗寶在大陸廈門工廠也已正式落成，並即將在今年第三季投產，深化兩岸布局。吳泓泰表示，隨兩岸市場穩定發展，公司也積極尋找更多發展機會，也已透過當地華商介紹，與在印尼擁有約15家分院的腫瘤中心Dharmais Cancer Hospital接洽。吳泓泰指出，雙方接觸後發現，印尼當地檢測數據與台灣結果並無太大落差，印方也表示出高度肯定，且相較坊間一般基因檢測大多成套，費用較高，麗寶可以透過客製化的基因檢測項目，針對特定的癌症、患病時期開發產品，以較低的費用打入當地市場。訊聯生技方面，則已透過臍帶血儲存業務深耕印尼近十年，當地市占率僅次於新加坡業者Cordlife，訊聯生技產品主任陳君懿表示，印尼市場雖正在萌芽，但潛力看好，因此公司正致力於將近年擴大布局的非侵入性胎兒染色體檢測（NIPT）服務，和旗下美妝保養產品RE.O原生動能系列推入印尼市場。訊聯NIPT檢測技術篩檢唐氏症新生兒的準確度高達99.5%，近年在兩岸市場布局下，去年業績大幅成長兩到三倍，訊聯就表示，今年積極將布局兩岸、馬來西亞與印尼市場，並透過電商增加美妝保養產品的市場布局。