在桃園市鄭文燦市長見證下，華航(2610)董事長何煖軒與林口長庚紀念醫院鄭明輝院長，今(19)日上午共同簽署空中醫療合作備忘錄(MOU)，成為台灣第一家獲得醫學中心支持，進行機上醫療支援的航空公司。華航表示，華航「空中愛心醫療專案」籌備多時，在桃園市府團隊促成下，廣邀桃園在地的長庚紀念醫院醫師加入，並同意登錄專業背景資訊，未來於飛航途中如乘客臨時發生醫療需求，空服員將直接詢問該班機加入計畫的志願醫師，提供搭機旅客醫療服務。林口長庚紀念醫院院長鄭明輝表示，當我們不斷思考如何創造民眾更廣的健康目標的同時，華航向我們提出的「空中愛心醫療專案」，正與本院致力提供民眾健康、安全的理念相符，能讓長庚紀念醫院醫師發揮所長，成為民眾遨遊天際的守護天使。鄭明輝表示，這個合作方案是基於醫師救護病患的天職，在飛航中正式加入醫療模式，這是相互照顧的熱情邀約。如果醫師自由加入機組團隊服務，當狀況發生，機組人員可以直接找到醫師，不用透過機上廣播反覆詢問，不僅節省尋找醫師時間，也能不打擾到其他乘客、不製造緊張氣氛。華航董事長何煖軒對於桃園市府促成在地企業成功的跨業合作表達感謝，身為航空服務業，不只是賣出一張機票，而是提供一次便捷且安全的旅程，此次與長庚合作的這項計畫，完全出自於善意且沒有對價關係，而且參加的醫生都是自發性的，華航不僅感謝這些醫生，且表示對的事情將會持續做下去。華航進一步表示，機組員原來就必須接受急救相關初級訓練，每班機上亦備有急救設備如急救箱、調節器和面罩便攜式氧氣瓶、自動體外除顫器(AED)等，因應機上突發狀況，此次讓擁有醫療專業的醫師加入「醫起飛翔，守護健康」，提供空中醫療協助，雙方將攜手提供旅客安全、健康與舒適的旅遊環境，讓搭機旅客安心有保障。