隨著硬體設備的效能及穩定度提升、雲端運算與儲存技術的強化、巨量資料的分析需求崛起，以及演算法技術的逐步成熟，人工智慧（Artificial Intelligence, AI）近年已成為各國政府及國際企業矚目的焦點；Gartner「2017十大技術趨勢」報告指出，AI是全球十大科技創新趨勢之首，其技術發展的應用領域，將為各種跨域跨業創造更加多元的發展可能，而帶來突破性的成長。根據CB Insights公布的數據發現，人工智慧在全球的新創投資件數及金額，已經從2012年的147件及4.96億美元，成長至2016年的597件及41.97億美元，不僅持續創下歷年高點，其中以健康醫療為主的新創事業，更是獲得市場最高的關注程度。除了新創公司應用人工智慧在健康醫療產業的規模之外，有關人工智慧在健康醫療產業的整體市場規模水準部分，Frost & Sullivan認為2015年已經達到8.11億美元的規模，預估2021年將達到66.62億美元的水準；2013-2021年的產業複合成長率高達42.0％。面對全球的創新科技浪潮，臺灣若能掌握人工智慧的關鍵、發揮資通訊技術能量、聚焦資源在優勢潛力，透過資料開放、環境健全、跨域整合及實驗場域的方式，全力發展AI應用在生醫創新的智慧健康產業，藉以提高相關產業供應鏈與生態系的戰略價值，「AI智慧健康產業」將有機會成為我國海外輸出的關鍵示範。我國的全民健保制度已在臺灣施行22年之久，擁有全國完整且持續的健保資料，但其資料開放的加值應用，對於產業發展卻仍面臨許多障礙，甚至在商業運用方面仍受到限制。例如：受到個人資料保護法之因素影響，對於無法透過產學合作的普通規模企業或新創公司，很難取得健保相關資料進行創新研究。另一方面，即便個人健檢資料已得到患者個人的授權，但其他醫療院所使用時只能瀏覽而無法加值利用；在Ｘ光片資料庫方面，現階段也僅止於各醫療院所的診斷使用，並不允許提供給企業做其他加值之用。這些健康醫療相關數據資料的開放限制，不僅造成醫療資源的重複浪費，對AI智慧健康產業的發展來說，更是國內相關產業的一大障礙。因此，面對台灣未來發展AI智慧健康的商機掌握，我們建議主管健康醫療以及產業發展的行政機關（如：衛福部、經濟部、科技部），應該儘速進行中央層級的跨部會溝通協調，針對以下兩點進行實質規劃：第一，政府應該儘快針對我國健康醫療既有的大數據資料（如：健保資料、醫療影像資料、生物訊號資料、電子病歷…等），在符合公共利益及增進全民福祉下，進行大破大立的創新布局與開放鬆綁，因應科技多元化應用之發展趨勢，解決智慧生活資訊應用之資料問題，才有機會能培植國內本土企業，掌握這波AI產業應用的健康醫療商機。另一方面，政府也可舉辦或設立AI技術之健康醫療研發應用獎項，藉以鼓勵民間單位及相關研究人員，持續投入開發大數據資料庫的使用及分析，以創造更多具商業應用的價值服務。第二，相較於政府編列大筆預算或提供效益不一定能彰顯的租稅優惠來說，監理沙盒（Regulatory Sandbox）對於臺灣發展AI智慧健康的執行層面是相當必要的。因為藉由中央與地方合作規劃的實驗場域（例如：大學附設醫院），以創新突破的思惟，透過匿名化資料開放所建構的AI模型進行驗證，利用特定範圍資料(如癌症治療)試行與回饋修正的開發測試環境，協助一定範圍的業者進行創新商品或商業模式的嘗試，讓實驗的成功範例作為未來整案輸出的重要依據，以提高民眾對政府施政的有感程度。李友專■臺北醫學大學醫學科技學院院長黃勢璋■中華經濟研究院助研究員兼代副所長