現代人工作忙碌、生活壓力大，外在環境加上體質差異，引發疾病的潛在風險不容忽視。因應於此，現今預防醫學議題延燒，台灣頂級醫美品牌聖緹雅瞄準抗老趨勢，攜手康聯預防醫學，以專業醫師團隊、頂尖醫療器材，斥資千萬打造全新樓層，提供一站式客製健康管理服務，強攻大中華區美容醫療的藍海商機。聖緹雅醫美集團執行長薛博仁醫師表示，消費者在進行醫美的過程中，會發現有些消費者的身體出現狀況，但以往以醫美為主，只能叮囑消費者需要到大醫院掛號看診。會員服務平台合作啟動後，目前平均每月已有多名的體驗者被轉介至康聯預防醫學，體驗全方位一站式健康管理服務，接受轉介的體驗者也因此及早發現自身健康風險，防範未然。康聯預防醫學總經理劉永弘醫師表示，康聯累積多年個人與企業健康管理服務經驗，獲得眾多國際菁英與百大企業的肯定，透過和聖緹雅的攜手合作，結合雙方在醫美領域與健管服務的優勢，可導入內在美的長期健康管理服務，不僅專業與服務都能私人客製化，更造福服務彼此顧客與分享通路資源共同拓展市場。透過聖緹雅與康聯預防醫學的合作，提供民眾一站式服務「專屬訂製健康顧問」，不但個資保密，聖緹雅更斥資千萬引進頂級醫療儀器，包含Picosure皮秒雷射、HRV心率變異分析器等，結合超過50位營養師、功能醫學與精準醫學專業醫師群，致力提供完整客製健康管理。由內而外且全方位的照顧自身美麗，為醫美科技2.0的來臨下了個新的註解。根據美國研究顯示，「美容醫學」已成為全球第三大產業，僅次於航空業及汽車業。過去10年全球醫美產業每年平均年複合成長達10.9％，而亞洲的成長幅度更達13％～15％，高於全球平均，造就台灣每年的百億商機。擁有豐富海內外美容醫學經驗的聖緹雅看準此一產業走勢，為了將台灣醫療推向國際舞台，與康聯預防醫學攜手合作，秉持延續台灣高端醫療品質的經營理念，共同展開海外布局。隨著產業蓬勃發展，未來將提供台商、名流人士更加專業安心、省時便利的一站式健管選擇，將台灣優質醫療推展至大中華地區，並放眼全亞洲的美容健康版圖。