近日桃園楊梅區維蓮診所爆發疑似重複使用針具，群聚感染C肝事件，讓人彷彿墜入30、40年前C型肝炎群聚感染、自費營養針等情節的記憶中。在那個年代，「吊大筒的」儼然是偏鄉基層醫療，甚至密醫館裡最深切的映象。酸痛的、不舒服的人，到「先生」那裡吊一瓶點滴，點滴液裡加些維他命等「營養劑」。所費不貲，但據說人就快活了。雖然很多病人也搞不清楚是點滴營養劑的效果，還是打點滴時等於被迫休息兩個小時的效應。於是打營養針成了那個時代小病小痛的標準流程。於是上一位接下一位，連針頭都沒換，或消毒不完全，就這樣前一個有肝炎的，也順勢打到下一個人的體內去，讓C肝在台灣偏鄉傳成一片，「C肝村」的汙名不逕而走。在那個沒有健保的時代，說實在的，許多人即使有病症，也寧願這樣的緩解，只要身體獲得舒緩，明天還是可以上田下工；也許耗費更大筆金錢的根治，並不一定是人們願意聽到的病因。這是屬於那個經濟困頓、為三餐努力不懈的記憶。30年過去了，台灣經濟水準提高，醫療品質突飛猛進，民眾的知識水平大幅攀升。原本以為除了共用針頭的毒癮患者外，這種落後醫療模式已經消失在歷史的長河裡。但是這幾天在桃園爆發的C肝群聚感染事件，再度讓我們喚起上世紀中的古老記憶。即使有了全民健康保險，社區還是有許多老一輩的人，會迷信於另一群舊時代的醫務人員話術，寧願自掏腰包去打所謂的營養針。而過去備受爭議的超高齡退伍軍醫的問題也在這個事件中再次浮上檯面，遑論此事件中最關鍵的重複針頭使用的問題。雖然衛生部門希望、也研判這是單一個案，但從各種情節看來，這卻是在主流醫療體系邊緣社會的小縮影。從地下電台的賣藥、從類似的高齡診所，在在都反映了高齡社會下另一種醫療或生活模式。只是過去大都是金錢損失，沒有造成身體的傷害，就較不受矚目。也幸好我們堅實的醫療防疫體系可以快速破解這個群聚感染事件，減少傷害擴大。只是原來的正確醫療和安養問題仍存在，除了針頭重複使用以外，這個事件讓我們了解：在2017年的社會裡，還存在很多上世紀70年代的問題。衛生主管機關應正視這些問題，防範解決，莫再讓類似問題重現。（作者為台北醫學大學衛生政策暨健康照護中心副教授）