醫療基金今年績效回神，讓不少著眼於中長線的投資人再度青睞，法人分析，研究動能是醫療基金績效的重要基石，接下來到本季底，包括美國臨床腫瘤學會年會（ASCO）等八場重量級醫學會議將先後登場，有機會為股價搧風點火，投資人不妨著手分批布局醫療基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，美國心律學會年會、美國基因及細胞治療協會年會10日揭開序幕，目前持續進行，接下來投資人可關注的是6月初登場的ASCO，由於治療腫瘤（癌症）疾病的藥品是全球藥品銷售額占比最高的，預期會議將釋出不少新藥研發訊息。江宜虔指出，ASCO堪稱全球最具指標性的癌症新藥發表醫學年會，知名藥廠和新藥研發公司也都以「進入ASCO發表」做為市場測試水溫的指標，每年有數萬名藥廠代表、醫師、專家、分析師參加；而多場重量級醫學會議陸續舉辦及業者投入研發，將使整體醫療保健產業維持成長；今年ASCO年會預定在美東時間本月17日公布接受發表的論文摘要，較積極的投資人可搶先布局。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，生技相關產業已有八成財報公布，不僅多數優於預期，還有超過一半以上的企業上調整年度的財報獲利，對於基本面展望樂觀。而接下來將有多個重量級生技研討會登場，他預期，會中可望發表多項相關臨床數據，將對於癌症、關節疾病、罕見疾病、中樞神經，主要投資大型生技及特殊疾病領域有利，因此建議投資人可持續定期定額或分批投資，參與生技成長機會。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，今年以來已有20項新藥獲得FDA核准，相較去年新藥核准狀況明顯回溫，而已公布第1季財報的企業其盈餘表現亦多優於預期，以NBI生技指數成分股來看，第一季EPS表現優於預期的家數比重超過六成。整體而言，生技醫療產業在基本面和獲利面表現無虞，以及新藥核准數量、IPO和併購活動持續增溫等利多加持下，後市表現值得期待。