生策中心5月31日將主辦生技醫療產業經營者會議，為妥善研擬產業所面臨問題，生策中心將提前在5月19日率先召開會前會，邀請各新藥、醫材、學名藥產業經營者代表以及政府單位等等，希望整合產業意見需求，有效率在5月31日會議上共思有效、務實的解決辦法。生策中心表示，生技產業一直都是政府重點發展的項目之一，多年來在政府及產業的共同努力之下，已有顯著成果。但在發展過程中難免遭遇瓶頸，需要大家共同合作。且生技醫療產業是一個高智慧、高附加價值之創新產業，許多創新研發均走在法規之前，有賴政府支持，也需要高度行政效率以及法規調適與世界合作接軌。為使生醫企業所面臨的困難能完整地闡述，生策中心在4月時盤點企業需求，超過200家企業提出亟需政府幫忙解決的關鍵問題，初步規納「生醫法規及臨床資源整合」、「研發、試驗及生產製造」、「財稅、資本及上市籌資」、「市場、國際連結與人才引進」等四大主題，將在論壇當日邀集產業經營者與政府單位、專家共同進行分組討論，會後立即歸納總結，相信在政府的協助之下，將能解決當前產業界所面臨的迫切問題、帶動新一波的產業升級。生策中心5月19日將會邀請各新藥、醫材、學名藥產業經營者代表、產業專家、政府單位、生技團體，包括台大鄧哲明名譽教授、馬偕醫學院魏耀揮校長、研發型生技新藥發展協會張鴻仁副理事長、生物產業發展協會李鍾熙理事長等，希望整合產業意見需求，有效率在5月31日會議上共思有效、務實的解決辦法。