由香港貿發局主辦，香港醫療及保健器材行業協會協辦的第8屆香港國際醫療器材及用品展（醫療展），明（16）日起一連三天在香港會議展覽中心舉行，本屆展會匯聚來自14個國家及地區共270家參展商，數目為歷屆之冠，展示各類嶄新醫療設備、技術及相關服務，為醫療業界提供一個全方位的商貿平台。去年展覽吸引了超過1萬名買家進場參觀採購，反應良好。今年大會積極組織買家團來港，預期有來自全球38個買家團，超過1千名買家團成員前往香港參觀醫療展。今年展會美國伊利諾伊州、捷克、印度及波蘭大波蘭省地區展團首次參加展出，為醫療展帶來新穎的醫療科技產品。中國寧波市展團和巴基斯坦展團也持續參展。香港醫療及保健器材行業協會今年亦繼續設置展館。另外，韓國、新加坡及泰國企業首次參展，為買家呈獻多元化醫療設備及器材。本屆醫療展共有15個展區，匯聚各式各樣的醫療保健設備及服務，方便買家採購。隨著普羅大眾的保健意識提升，展會新設「保健護理世界」，匯聚各類保健產品及服務，包括健體美健產品、健康食品及飲料、營養補充品等。醫療行業是創業的熱門領域，為配合政府推動創業的政策，醫療展今年同時新增「初創」專區（Startup Zone），展示來自本地初創企業的創新醫療產品。幫助業界掌握市場脈搏，建立商貿網絡，主辦單位在展覽期間舉辦多場研討會，主題包括醫療保健行業最新趨勢、產品創新及環球醫療器材法規最新指引。