培育跨領域醫療人才、提升醫療品質，中國醫藥大學、亞洲大學攜手成立的「中亞聯大3D列印醫療研發中心」揭幕，為全國第1個學術機構結合工程研發與醫療單位合作的3D列印醫療研發中心，未來盼藉由2校研究能量與3D列印技術，為醫療產業開發前瞻性產品。配合3D列印醫療研發中心成立，中亞聯大同時舉辦「3D列印金屬醫材應用與發展論壇」，邀英國莫里斯頓醫院專家分享英國在3D列印金屬於醫療上的最新發展，及此技術運用在顏面重建的成功案例，與會者並參觀金屬肋骨重建模型、金屬下顎骨重建模型，進行交流。中國醫大副校長林正介指出，3D列印技術在醫療方面被廣泛應用，中醫大3D列印醫療研發中心成立2年多、執行超過300個臨床案例，可縮短手術時間3分之1，這次與亞大結盟，盼結合2校臨床醫療技術與工程資訊電子設計專長，提升國內3D醫療產業發展。亞大校長蔡進發則說，亞大今年2月成立3D列印中心，這次再與姊妹校合作成立研發中心，為跨校的國際合作邁開大步，期望未來能透過這個平台，讓更多人瞭解國內外3D列印醫療技術及趨勢。在論壇中，喬治亞理工學院製造研究中心主任、3D列印醫療研發中心榮譽主任王緒斌教授也介紹該中心未來規畫，並對現有列印機台、新開發技術構想進行交流。