永豐餘集團轉投資的申豐(6582)為全球第7大NBR乳膠廠，NBR乳膠占去年營收達8成，公司表示，因醫療保健意識抬頭，終端需求不斷增加，申豐看好合成乳膠手套產業將持續成長，近期也已開始與歐美大廠接洽，為擴展業務進行下一城布局，且新產能將於明年第3季投產，預料帶動NBR年產能自8萬噸提升至12萬噸，為營運成長再添柴火。申豐成立於1979年，員工人數為179人，主要產品為醫療、電子、造紙、綠色建材等產業及其他用途的合成乳膠材料，公司於2007年為因應產能滿載，於屏南工業區開始建立新廠，在2009年完成建廠後，也順利打入世界第一大醫材檢驗用手套廠供應鏈，並於2012年在屏東廠各期擴產持續開出下，達到經濟規模。申豐表示，製程技術源自日本三井東壓化學株式會社，再由申豐進行研發改良，為採用製程穩定安全的連續性加料方式，相較於同業使用的一次性加料，申豐在生產良率較高，且製程彈性也較佳。申豐主要產品應用市場中，醫療業占50~55%，電子業20~25%，紙業為15%，綠色環保建材占5~8%，其他為1%。公司表示，由於產品應用面廣，且屬於民生基本工業、民生醫療和民生日常等相關用品，因此不容易受到景氣波動影響。申豐產品銷售以外銷為主，以2016年銷售地區占比觀察，亞洲占83.2%，內銷占16.3%，其他0.5%。展望未來，申豐指出，全球乳膠手套的消費大國目前雖以歐美為主，美國與歐盟每年人均乳膠手套消耗量分別為166隻、100隻，相較之下亞洲地區總人口約44億佔全球60%，可是每人的年均消耗量僅4.8隻，因此隨著中國與印度經濟成長，醫療與民生需求增加將帶動對乳膠手套的需求，亞洲地區的成長動能將會是推升全球乳膠手套產業的下一個成長引擎，亦將同步激勵對乳膠原料需求的拉升。