國際醫療專區有眉目了！行政院會周四（18日）將聽取生醫產業推動執行成果報告，據悉，竹北生醫園區將規劃2.5公頃做為國際級特色醫療聚落，5月底前對外公告招商，將遴選骨科、牙科、心臟血管、生殖醫學、微創手術等最具優勢醫療項目進駐設立診所或醫院，吸引國際醫療客群來台，估至少8～10家業者可進駐。另為了生技興利，科技部今（15）日將召開記者會，宣布正式啟動生醫原料進口報關單一窗口，縮短通關流程，避免原料報關延宕，錯失生技新藥研發上市時機。行政院會周四將聽取生醫產業創新推動方案執行成果報告。政院高層表示，這項方案最近加速推動，有多項重大階段性成果將逐一對外公布。政院鎖定精準醫療、國際級特色醫療聚落、健康福祉產業作為推動特色重點產業的3大亮點，其中國際級特色醫療聚落可望5月底對外公告招商。政院人士透露，政府在竹北生醫園區將以2.5公頃打造國際級特色醫療聚落，將國內醫療院所最具國際競爭力強項醫療，吸引進駐此聚落，打造成台灣的國際醫療專區，初步選定牙科、骨科、生殖醫療（不孕症）、心臟血管、微創手術等項目。政院高層說，各大醫療院所可籌組團隊進駐，投資設立診所或小型醫院，每家規模以100床以下為原則。園區內有台大竹北生醫分院109年將營運，未來有大型MRI（核磁共振）等先進醫療設備輔助，國際醫療專區至少可容納8～10家業者。知情官員說，心臟血管方面的振興醫院移植小組，微創手術是長庚及秀傳醫院強項，還有北醫的骨科，在國內外享有高知名度，經探詢各大醫療院所結果，進駐竹北生醫園區興趣頗高，此聚落有高鐵站的便利交通，也有台大分院，可吸引國際醫療觀光客群來台，新政府希望在國際上建立台灣國際醫療口碑。此外，日前中研院士陳良博痛批蔡政府用舊思維做事，只知防弊不知興利。陳指出，生醫新藥研發原料動輒被當化武、毒品在海關卡關，延誤新藥研發商機。為此，政院指示生醫產業創新推動方案執行中心規劃單一窗口，服務生技業者。官員說，未來單一窗口可避免走錯單位申請，可望有效縮短審查流程，提升新藥研發效能。科技部今天將對外宣布啟動生醫原料進口單一窗口政策，衛福部、農委會、環保署等部會將出席，說明細胞株、病原體、血液血清、植物檢疫物、毒化物等進口報關流程，協助生技業者快速通關。