配合「新南向政策」，中部多家醫院或大學將大舉瞄準東協醫療或人才培訓商機。台中榮民總醫院繼與越南同奈省政府簽署5年階段醫療領域合作備忘錄後，日前又與越南前五大醫學中心的胡志明大學醫學中心簽署合作備忘錄，包括人才培訓及國際醫療服務等醫學合作案。台中榮總院長許惠恒，去年8月率領醫療團隊與越南同奈省衛生署及味丹企業，共同簽訂長達5年的合作備忘錄，包含疾病診治、社區健康照護，同奈省每年指派5名醫護人員至台中榮總交流，重點項目包含醫療教學、培訓，及醫務管理等項目。上周由胡志明大學醫學中心副院長Truong Quang Binh與泌尿科主任Nguyen Hoang Duc等人，率團來台與台中榮總，簽署合作備忘錄，雙方就各項醫療領域的交流合作計畫，進行討論，許惠恒應邀今年8月將率團赴胡志明大學醫學中心訪問。許惠恒表示，雙方合作案，第一階段包括胡志明大學醫學中心的腎臟移植醫療人員，來台培訓，之後還有護理及醫療管理人員的培訓；第二階段，榮總將率領腎臟移植團隊，赴胡志明大學醫學中心進行實地技術指導；第三階段推動國際醫療，包括越南的企業家、所得較高的民眾及官員，來台做高階健檢或國際醫療服務。台中榮總表示，自2012年起，該院即與味丹企業合作，在越南同奈省舉辦「越境送愛」義診活動，每年皆派出20位專科醫師，為期3天的義診服務人數超過2,000診次，截至2016為止，該合作案已邁入第5年，服務超過1萬診次。無獨有偶，中國醫藥大學也計畫開設「南向國家海外專班」，計畫先與越南某所大學簽署合作案。中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海表示，以智慧輔具來說，將配合「新南向政策」，該體系將先教育當地的人才，再引介我們的產業進去東協。為擴大醫療服務布局，中國醫大的水湳健康產業園區開發案，土地總面積約16公頃，已分別規畫生醫研發與產學合作區、老人醫學研究見實習區、產學合作文創專區、醫療教研服務區，和「教學及推廣教育區」，計畫總投資300億元，預定10年內完成開發。秀傳紀念醫院也將分別與東協的越南及南亞的印度某家醫院，商談洽簽資訊管理或醫院管理合作備忘錄，目前經雙方參訪與回訪後，都有意願合作，正洽談相關細節。童綜合醫院透露，已在柬埔寨買地，有意籌設醫院，但全案還未動工興建；另該醫院也順著新南向的風向球，先做國際醫療，包括菲律賓，及印度等國際轉診或國際健診服務。