醫療基金今年績效回神，讓不少著眼於中長線的投資人再度青睞，保德信投信分析，從今年到2021年，新藥訂價的漲幅將落在8%到11%之間，藥廠出廠價漲幅區間則為2%到5%，川普上任後，藥價議題仍將是市場關注焦點，若美國政府決定實施藥價管制，預期具創新能力的藥品最有議價能力，目前評估藥價下滑幅度應逐漸趨緩，預期藥廠獲利於明年逐漸好轉。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，美國心律學會年會、美國基因及細胞治療協會年會10日揭開序幕，目前持續進行，接下來投資人可關注的是6月初登場的美國臨床腫瘤學會年會ASCO，由於治療腫瘤（癌症）疾病的藥品是全球藥品銷售額占比最高的，預期會議將釋出不少新藥研發訊息。重量級醫學會議將先後登場，有機會為股價搧風點火，投資人不妨著手分批布局醫療基金。江宜虔進一步指出，ASCO堪稱全球最具指標性的癌症新藥發表醫學年會，知名藥廠和新藥研發公司也都以「進入ASCO發表」做為市場測試水溫的指標，每年有數萬名藥廠代表、醫師、專家、分析師參加；而多場重量級醫學會議陸續舉辦，以及業者投入研發，將使整體醫療保健產業維持成長；今年ASCO年會預定在美東時間本月17日公布接受發表的論文摘要，較積極的投資人可搶先布局。江宜虔提醒，儘管醫學會議具有利多題材，但新藥能否核准充滿變數，投資醫療保健產業，仍應兼顧生技、製藥、醫療器材、醫療服務業四大次產業，防範下檔風險，搭配定期定額或分批布局策略，拉長1到2年，每逢市場修正5%到10%，都是進場的好時機。