台灣在2016年邁入高齡社會，台灣超過65歲的老年人口超過14歲以下的幼年人口，預期2025年邁入超高齡社會，65歲以上的人口將達20%，完善長照制度需求迫在眉睫，台灣長照服務法將於6月3日上路，鑑於全球醫療財政負擔增加，倚靠社會福利政策逐漸不堪負荷，業者紛紛呼籲放寬企業投資及機構床數等限制，讓政府和業界一起合作，解決長照需求的挑戰，創造全民的健康生活。據近期資誠全球(PwC Global)發表的醫療照顧產業領袖調查報告顯示，面對高齡人口和攀升的醫療花費，科技將帶來新的轉機，高達86%的CEO認為科技將在未來五年重塑醫療照顧產業。而傳統醫療照顧業者，缺乏對新技術的知識和資源，故59%的CEO認為聚焦在新的策略聯盟是幫助醫療產業成長的重要因素。跨產業與跨境整合將有助於建構更完整的長照系統。老人的需求與年輕人不同，在食、衣、住、行、育樂方面，都應重新考量產品或服務設計。舉例而言，不同領域的業者合作，如老人住宅的環境控制、無障礙空間設計、特殊車輛設計、居家護理服務等日常生活照顧設備相互結合，可提供更完善的照顧服務。健康照護產業是「極具未來性」的產業，目標透過建立以服務使用者為中心的服務體系、整合社區機能、培植專業照護團隊等策略以達到建立優質、平價、普及的長期照顧服務體系，並銜接前端初級預防功能及後端提供多目標社區式支持服務，轉銜在宅臨終安寧照顧的目標，這也是政府目前大力推動的長期照護十年計畫2.0的規畫。衛生福利部政務次長呂寶靜指出，台灣長照服務法將於6月3日上路，本次擴大服務範疇，不但納入失智與失能者，並鬆綁對服務的限制，促進業者投入。希望在政府投入下，能結合醫療體系以國民延緩老化，達成以人為本，有效率、有品質的服務。長期照顧服務法第22條更規定，機構住宿式服務類長照機構應以財團法人或社團法人設立，以鼓勵業者投入。資誠聯合會計師事務所會計師梁華玲表示，政府推動長照機構法人化將是長照產業轉型的契機。換言之，政府開放營利事業投資，惟為兼顧機構專業與人民福祉，故依據現行草案要求新進業者需具「長照機構法人」身分才可提供機構住宿式服務。而現有機構，如有擴充或遷移，則需轉型為長照機構法人。長照機構的轉型將使企業更利於投入，預期將產生更多元的商業模式。安養中心業者則是直指，政府應率先開放企業投資，並將長照機構上限200床的限制，放寬增至400-500床，使得業者願意擴大規模投資，如此也能減輕政府負擔，符合經濟規模的效益。