當生命走向終點，能否作主最後一哩路的課題漸受關注，作家瓊瑤近來就失智伴侶是否插鼻胃管與下一代意見相左，奇美醫學中心5月率先南部，開設預立醫療照護諮商門診及試辦預立醫療照護諮商，將可實現病人善終心願。奇美醫院是全台第2個開設預立醫療照護諮商門診的醫院，5月剛上路，已有5人成功完成預立醫療，預立這份醫療的意義在於民國108年「病人自主權利法」正式實施後，經由奇美醫學中心幫助，可直接轉換成具法律保障效力文件，註記在健保卡上，不需重複再經過諮商。院方強調，多年來推動「不施行心肺復甦術（DNR）意願書」，從前年至今已有千人簽署，但內容僅止於疾病瀕死階段得免於插管、壓胸、電擊等無效急救折磨。然而，當罹患重大疾病，卻未必能夠拒絕如鼻胃管等，僅能延長生命的治療和人工營養與流體餵養。奇美醫學中心家庭醫學科暨緩和醫療中心主治醫師謝宛婷指出，越來越多臨床研究證實，人工管路不但無法確保營養吸收，也無法減少吸入性肺炎機會，甚至降低病人尊嚴及品質，但一般民眾多認為不放管路餵食或不維持生命治療，就是放棄生命，更因此自責未盡孝道，徒增病人與家人身心受苦。她說，預立醫療照護諮商門診採事先預約制，以具行為能力者為宣導對象，諮商重點為強調病人自主、醫病和諧、善終追求，導入醫病共同決策，邀請醫療委任代理人和重要親屬加入，一同討論「終」身大事事先自主、有尊嚴的人生規畫。有意願的民眾可至奇美醫學中心第一醫療大樓2樓癌症資源小站拿取心願探索手冊，若有進一步諮商決定，可透過電話預約（預約專線：06-2812811分機55750）。