中部多所醫院或大學，與產業界進行產（醫）學合作有成。台中榮總研發團隊分別開發出中草藥新配方，及B型肝炎病毒定量晶片等產品；中國醫藥大學暨醫療體系，則與上銀及震旦行等多家業者開發新產品有成；秀傳紀念醫院分別與上銀、鐿鈦、雷普生技，及聯合骨科等業者的產學合作案，也獲具體成果。台中榮總目前研發成果已取得近百件專利。為鼓勵產官學合作，該院多項研發成果及專利技術，已陸續移轉予產業界，進行開發或量產，期望藉由雙方的合作，進而造福更多的民眾。例如，該院醫研部徐士蘭博士所領導研究團隊，已開發出中草藥新配方，可有效抑制肝細胞發炎，但對正常肝細胞無害，相關技術已授權產業界開發為保健食品－「蓮生津華膠囊」。該院免疫風溼科蔡肇基教授所帶領的研究團隊，利用結合膠體金的單株抗體，來製作環境塵蟎檢測試劑，可用檢測並推算環境中過敏原的含量。台中榮總胃腸科吳俊穎醫師研究團隊與中興大學工學院長王國禎的研究團隊，結合基因探針，及奈米晶片技術，做成B型肝炎病毒定量晶片，可改善目前檢測病毒量耗時且昂貴等缺點，準確度高達98.3％。中國醫藥大學暨醫療體系董事長，及亞洲大學創辦人暨董事長蔡長海表示，旗下「中亞聯大」，兩校資源互補，並與產業界合作，已設立有產業博士班學位學程，布局從教育、研發、產學、及校內衍生企業等整體發展。