證交所指出，依據國內上市公司公告2017年4月營收顯示，4月整體上市公司營收總計2兆1,516億元，較去年同期成長144億元，增幅0.6%，成長公司共407家，衰退公司429家。呈現成長趨勢主要產業為鋼鐵工業、電腦及週邊設備業以及航運業，衰退趨勢之主要產業為建材營造業、生技醫療業及金融保險業；此外，累計1至4月整體上市公司營收總計8兆9,012億元，較去年同期增加3,858億元，成長幅度4.53%，成長公司共432家，衰退公司共404家，呈現成長趨勢主要產業為鋼鐵工業、油電燃氣業及化學工業，衰退趨勢主要產業為建材營造業、食品工業及生技醫療業。證交所表示，經瞭解，4月份營收成長較大的產業，鋼鐵工業因國際鋼價較去年同期上升，電腦及週邊設備業因消費性產品、通訊產品及筆記型電腦銷售較去年同期上升，航運業因個別公司運價及成本控制得宜，以及受惠於連假效益、載客量提升影響，致營收較去年同期成長；4月營收衰退較大的產業，建材營造業因個別公司去年同期新完工個案完成產權移轉予客戶認列營收，去年比較基期較高，生技醫療業因個別公司受台幣升值及醫療器材驗收基期差異，金融保險業因個別公司保險業務淨收益減少，致本月較去年同月營收衰退。此外，累計前4月營收成長較大的產業，鋼鐵工業因國際鋼價較去年同期上升，油電燃氣業因國際原油價格較去年同期高，推升油品售價走揚，另化學工業因銷售量及平均售價較去年同期上升，以及個別公司之工廠建廠完成量產致銷量增加，致相關公司營收成長；累計營收衰退較大產業，建材營造業因去年營收比較基期較高及個別公司子公司解散，食品工業因個別公司於2016年底出售子公司，另生技醫療業因個別公司主力產品出貨下滑，及受台幣升值影響等，導致部分公司營收衰退。