由高雄醫學大學醫學社會學與社會工作學系副教授陳政智指出，從「物聯網與老人」相關議題深入研究指出，很多人都以為老人家不會上網或使用電腦，這是一個錯誤的刻板印象。根據國發會近幾年公布的調查結果，平均每年網購「次數」最多的年齡層大概都在三、四十歲的世代；但若以平均年消費「金額」而言，則以60～64歲連續三年居冠。他們主要的網路使用習慣，也有別於年輕族群，不是透過電腦，而是藉由手機或平板來上網。這群熟齡的黃金世代網購消費力不容小覷，他們也即將步入老年，因此，網路平台的經營者必須要注意這一個特點，在網頁的設計上，要注意顏色的對比、字體的大小、使用圖片來代替文字，尤其要提供手機版或平板電腦版。另外，操作上則要更友善和便利，朝向簡單明瞭，如果太複雜或不容易操作，老人家們就不願使用。如同現在很多網站都有「常用功能」區，提供重複使用者快速、熟悉的服務管道。陳政智說，物聯網除了有助於老人的消費和購物，更重要的運用是老人身體健康的維護。例如；移動式醫療網絡、遠距照護等醫療產業結合物聯網是因應長照需求嶄新的應用領域。每天起床，透過監測血壓，心跳，脈搏，體溫、尿液等一些生命徵象，為每個老人建立一個包括該人體重、膽固醇含量、脂肪含量、蛋白質、血糖含量等資訊，即時分析健康狀況，並將生理指標資料回饋到雲端資料庫，健康管理人員、護理人或相關醫療單位，可及時掌握老人的生理狀況，以提供主動式的服務，或邀請入院進一步檢查。而對於老人而言，最有利的醫療資訊的共用互聯，如此可以整合成一個發達的綜合醫療網路。經過授權的醫生可以翻查病人的資訊，更可以支援鄉鎮或醫療資源弱勢的地區，讓醫療人員可以獲取專家的建議、安排轉診和接受培訓等。對於移動和交通能力比較差的老人，以可以降低求醫的不便。許多老人家都患有一種以上的慢性疾病，需要例行檢查、檢測和其他監護服務。運用物聯網技術的遠端醫療監護，可以建構以病人為中心的服務，可以減少老人家進醫院和診所的次數。我們可以預估，老人對網路的使用能力提高，也愈來愈熟悉，物聯網技術除了有助於老人日常生活的購物和休閒；對於患有慢性疾病的老人，物聯網技術將可以協助疾病的預防、及早檢測和追蹤治療計畫等。