台灣證券交易所依據國內上市公司公告4月營收顯示，4月整體上市公司營收總計2.15兆元，較去年同期成長144億元，增幅0.68％，成長公司共407家，衰退公司共429家，呈現成長趨勢主要產業為鋼鐵工業、電腦及週邊設備業以及航運業，衰退趨勢主要產業為建材營造業、生技醫療業及金融保險業。證交所指出，經瞭解4月營收成長較大產業，鋼鐵工業因國際鋼價較去年同期上升，電腦及週邊設備業因個別公司消費性產品、通訊產品及筆記型電腦銷售較去年同期增加，航運業因個別公司運價及成本控制得宜，以及受惠於連假效益、載客量提升影響，致營收較去年同期成長；4月營收衰退較大產業，建材營造業因個別公司去年同期新完工個案完成產權移轉予客戶認列營收，去年比較基期較高，生技醫療業因個別公司受台幣升值及醫療器材驗收基期差異，金融保險業因個別公司保險業務淨收益減少，使得4月較去年同月營收衰退。今年前4月上市公司整體累計營收為8兆9,012億元，較去年同期增加3,858億元，增幅4.53％，成長公司共432家，衰退公司共404家，呈現成長趨勢主要產業為鋼鐵工業、油電燃氣業及化學工業，衰退趨勢主要產業為建材營造業、食品工業及生技醫療業。