沒有一個產業可以因為政策的積極扶植就立竿見影，尤其是生技醫療產業；新政府執政即將滿周年，於是推動台灣成為「亞太生技中心」的願景被拿來體檢做文章，而政策的急功好利反而成為阻礙；生技醫療是個門檻更高、技術領域更廣的產業，需要時間、資金、人才、政策…的逐步到位，才能成就於萬一的領域。隨著投資人對生醫投資的降溫，或可為產業帶來另一番氣象。小英執政以來，上櫃生技指數從去年五二○的一七一．九五點一路走跌到目前最低的一三二．四三點，跌幅高達二二．九八％，總市值更蒸發逾千億元，當然不能歸因於政策無能，只是隨著生技新藥臨床的受挫，讓投資人不禁懷疑，台灣究竟值不值得發展生物科技的研究？政策積極、股價乏力尤有甚者，台灣新藥研發公司股價動輒百元以上，是在甚麼樣的思維底下，讓市場可以認同一家尚未有收入的新藥研發公司，享有如此之高的比夢比？原因無他，台灣是個淺碟型的資本市場，投資比重以散戶居多，人云亦云的結果，很容易造成群聚效應，力拱的結果成就高股價本夢比。台灣投資人鍾情法人報告，一旦有心人士勾結作價，投資人很難倖免於明牌的投資思維，這樣的情況往往造成最後的心碎收場，這就是新藥投資。相較於歐美市場，儘管生技新藥研發在那斯達克生技指數成分股中占大多數，不過由於國外投資市場以法人為主，具有專業的研究人員專責分析新藥研發公司的產品、進度、市場、機會…等，甚至可能成為國際藥廠併購與否的參考，進而創造新藥股的價值。反觀台灣，不斷比價歐美新藥股，卻忽略專業的分析研究，於是當股價與實質面無法契合時，毫無上限飆漲的股價，自然會在時間的催化下，用真面目示人，潮水退去後才知道誰在裸泳。不過，台灣的新藥研發在近年來確實已有相當程度的進展，目前已有高達一七一個品項執行國內外的臨床試驗，包括一期的五四件、二期的七七件以及三期的三二件，甚至有八件已經進入新藥查驗登記（ＮＤＡ），當中的六件是二○一六年才進入，代表今年將會有相當多的新藥研發產品，正式跨過三期臨床拿到新藥上市入場券，未來一兩年內有機會上市。新政府執政屆滿周年，從當選以來，小英政府對生醫產業的推動並沒有停止，只是生技醫療是個攸關人命的產業，一顆藥、一個醫材、一項設備…要經過多少個實驗、修正、臨床…周邊的配套措施、人才的拉鋸、資金的接續…能否周延支撐產業繼續走下去？（全文未完）※全文詳情及圖表請見《先探投資週刊1934期》有更多精彩當期內文轉載