經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行之「台灣國際醫療展覽會」將於6月15日至18日，與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」在台北世貿一館共同展出，新加坡醫療業者也籌組國家館參展。為疏解展覽期間擁擠人潮，現開放參觀預先登記。外貿協會表示，東協處於高度經濟成長階段，並逐漸重視醫療保健及照護服務發展。台灣醫療技術首屈一指，醫療器材、耗材及輔具品質有目共睹，新加坡因經濟發展起步早，醫療技術及意識進步，此次邀請該國醫療業者籌組國家館，一同參與醫療展，促成台星業者進一步交流合作，共創商機。今年展覽期間舉辦系列論壇，邀請日本關西銀髮服務協會主講如何改善居家環境，使年長者生活更為輕鬆便利，以及新加坡醫療器材產業協會深入探討東南亞醫療發展及未來趨勢。透過高齡人口比例最高國家的經驗分享及極具醫療發展潛力的東南亞市場分析，為廠商開拓產業新契機。本屆醫療展與銀髮展有400家廠商參展，使用850個攤位，估計將吸引世界各地逾1,300位買主參與，目前已有美國、日本、英國、越南、新加坡、泰國和中國大陸等買主預登觀展。參觀預登可上網（www.medicaretaiwan.com/zh_TW/forum/registration.html?activityID=B4871911FCBE6630C993EB1BFCD9D1FF）查詢。