由經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行的「台灣國際醫療展覽會」將於6月15日至18日，與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」在世貿一館共同展出；本屆展覽參展品項涵蓋醫療器械、零件、醫用耗材、輔具及照護服務，打造全方位醫療採購平台，新加坡醫療業者將籌組國家館參展。東南亞國協處於高度經濟成長階段，並逐漸重視醫療保健及照護服務發展。台灣醫療技術首屈一指，醫療器材、耗材及輔具品質有目共睹，配合「新南向」政策，行銷東南亞，創造龐大商機。東協國家中新加坡因經濟發展起步早，醫療技術及意識較進步，所得平均較高，故人均醫療支出亦領先其他東協國家，此次邀請該國醫療業者籌組國家館，一同參與醫療展，促成台星業者進一步交流合作。今年展覽期間舉辦系列論壇，邀請：日本關西銀髮服務協會主講如何改善居家環境，使年長者生活更為輕鬆便利，以及新加坡醫療器材產業協會深入探討東南亞醫療發展及未來趨勢。透過高齡人口比例最高國家的經驗分享及極具醫療發展潛力的東南亞市場分析，為廠商開拓產業新契機。本屆醫療展與銀髮展預計有400家廠商參展，使用850個攤位，吸引世界各地逾1,300位買主參與，已有中國、美國、日本、英國、越南、新加坡、泰國等買主預登觀展。歡迎相關業者線上參觀登記，掌握醫療合作商機。