美國聯邦眾議院上周以些微差距通過川普政府提出新健保法，藉此廢除並取代前總統歐巴馬時代的健保法案，雖然該法案未來是否會通過參議院批准仍在未定之天，法人表示，倘若川普健保方案上路，的確有部份醫療次產業會受到相當的衝擊，若擔心價格波動，投資人是可以先行停利減碼再逢低再加碼。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔說，川普健保法案實際就是歐巴馬健保法案的瘦身版，但法案還須經參議院批准，若未來真的通過且正式實際的話，醫療服務次產業中的醫療保險、醫療管理企業受到衝擊相對顯著，宜先減碼。瑞銀投信表示，從技術面來看，NBI指數在3,000～3,100點間反覆打底已有一段時間，這不啻是一種考驗投資人耐心的行情，許多投資人可能不耐指數反覆震盪打底，以至暫時退出觀望。由於中長期趨勢向上，近期的震盪打底反而是逢低承接的時機。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅則表示，今年來大型製藥產業併小型生技公司積極，另生技製藥產業的基本面相當穩健，美國食品暨藥物管理局（FDA）審核態度友善以及人口結構趨勢均有利於產業長期發展，生技基金可以投資在擁有差異化產品、持續研發創新的企業，可對抗新版健保方案實施的負面影響。百達也表示，川普政府對於生技產業的影響主要在於市場情緒面，不過，對生技產業而言，成長的關鍵來自於創新，市場情緒僅會主導短期市場變動。在人口結構改變、醫療花費支出也將持續挹注市場需求，對生醫產業後續仍正面看待。