繼去年以豐沛光碟技術，發表醫療檢測用Bio disc生物光碟，跨足生技產業後，全球光碟廠—錸德科技(2349)轉投資多年的華仕德科技日前也正式獲得ISO 13485醫療設備的認證，正式邁向醫療及保健市場，其所研發的Micro Bubble奈米微氣泡設備率先被用於照顧罕見的魚鱗病，經臨床實際使用後，大幅減少患者不適的症狀。華仕德成立於1998年，原為國內知名SMT代工廠，2003年SARS在全球爆發之後，讓洗滌殺菌對於個人安全衛生的重要性大幅提昇，公司因此轉型，開發臭氧產生器和微氣泡設備，華仕德專利研發的『臭氧產生器』是模擬一般消費者的洗滌習慣，經安裝於水龍頭出水口後，可瞬間將臭氧融入的自來水中，僅10秒的洗手期間即可達到殺菌99.9%，因此也簡稱為『10秒機」』。根據實驗證明，臭氧的殺菌效果是氯的3000倍，因此臭氧被廣泛的使用在游泳池和淨水廠等大型場所，尤其美國FDA繼1998年4月正式核准臭氧可以使用於蔬菜水果的殺菌消毒之後，又於2001年6月再次核准臭氧還可以使用於肉類上。錸德表示，魚鱗病是一種罕見的遺傳性疾病，患者皮膚會不斷增生角質，產生如魚鱗般的皮屑，奇癢難耐，使得患者無法入睡。這次在英國使用的華仕德微氣泡設備是安裝在浴缸中，將氣泡打成200奈米，深入毛細孔達到深層清潔的效果，從而紓解患者的不適症狀，微氣泡破裂之後所產生的負氧離子更高達每立方公分1236000顆以上，每次的洗澡亦等同於做了一次森林浴。由於臭氧產生器和奈米微氣泡設備都是屬於環保的技術，不會對環境產生危害，因此GCCA(Global Cleantech Cluster Association)特地於2015年頒給華仕德「潔淨科技擴充成熟企業獎 (Later Stage Award)」表彰華仕德的努力。這也是該年唯一得到該獎項鼓勵的亞洲廠商。錸德集團積極於多角化佈局逐漸步入收成階段，近期除了錸寶科技的PMOLED大放異彩；專注於導電玻璃的安可光電，也因導入Nano imprint奈米壓印技術於LED加工，近期不僅NPSS營收已經佔比重約4成，也讓營運導向正向趨勢發展，安可亦成為全球PSS大廠之一。相信在生技產業逐漸發光發熱的世代，錸德集團的生物光碟、臭氧產生器和奈米微氣泡設備，也逐漸從導入期邁向成長期階段，將有機會為錸德集團帶來更多營運上的挹注。