因應少子化趨勢，大學發展辦學特色，才能獲得學生青睞；義守大學為加強國際連接，不只學士後醫學系採取全英語醫學教育，提供友邦國家學生來台就學，畢業後返回原國家服務，協助母國排解醫療資源不足等問題，該校也與香港理工大學簽署學士及碩士學位合作協議，安排義大學生赴港實習。義守大學目前全校有1萬7000多名在校生，包含大陸學位生在內，共有2000多名境外學生在讀，為讓校內教學環境更加國際化，該校也強化運用既有產業資源，像是在義大醫院的基礎上，開辦醫學院共11個系所，還針對來自於友邦國家的外國學生，開辦學士後醫學系外國學生專班，採取「2+2制度」，即2年完成課程修業後，可進入義大醫院見習2年，為全英語授課。面對外國學生，甚至連醫院職員皆需以英語來領導學生，義守大學校長蕭介夫直說，「讓醫師、護士都學習講英文，加強英語溝通能力，未來也可以接受國外病人，這就是我們的特色」，這些學生在返回母國之後，不僅能將在台學到的醫學教育帶回去，以提升當地醫療水平，更能讓台灣高等教育及醫療系統邁向國際化。不只力圖醫療教育國際化，義守大學在商管及觀光餐旅類系所，辦學有口皆碑，不只管理、觀光餐旅及國際3個學院，在去年2月通過AACSB國際商管認證（Advance Collegiate Schools of Business），香港理工大學也在今年2月與義大簽署合作備忘錄，簽定「學士加1學程」與「雙碩士學位學程」，義大學生可前往香港理工大學唯港薈酒店，交換實習半年。