國泰人壽為了讓預算有限的年輕族群能安心打拼，特別推出「國泰人壽漾安心住院醫療終身保險」及「國泰人壽漾順心手術醫療終身保險」，每天只要花約39元，即可輕鬆享有每日住院1,000元及每次手術醫療1,250元~8萬元的保障，讓生活安心又順心。young族群有福了！根據健保署2013~2015年統計，國人每次平均住院天數為8~10天，且一年高達1,460萬人次施行手術治療，而這些都將可能因微創手術時代來臨持續攀升。醫療科技的進步降低治療風險，提升病患接受治療意願，國泰人壽建議大家都應提早規劃醫療保障，才能於治療期間安心休養。國泰人壽資深副總林昭廷表示，過往醫療險多以保障完整做為訴求，但高單價的門檻限制，降低民眾投保意願。有鑑於此，國泰人壽推出基礎醫療保障的雙「漾」醫療終身保險，讓民眾皆能依自身財務規劃及需求投保。每一分錢皆不浪費林昭廷表示，雙「漾」醫療終身保險保費低，讓預算不高或欲加強保障的年輕人可以小錢購足基礎醫療保障。以30歲男性，購買20年期、保額1,000元的漾安心住院醫療終身保險及漾順心手術醫療終身保險為例，年繳保費分別為6,900元及7,330元，換算每天僅需約39元，便可獲得住院每日1,000元及1,455項手術治療等多項醫療保障。另外，保本機制讓保費有去有回，每一分錢皆不浪費，每日以少許的零錢換得滿滿的安心感，讓生活更加無憂順心！