空氣品質常常亮紅燈，也成為民眾選屋的重要條件，近來房市低迷，建商紛以削價競爭搶市場時，有建商在豐原市推出醫療級抗紫爆宅，還因應高齡化社會，設計無障礙住家的友善空間，本來預定要長期抗戰的銷售建案，抓準社會需求，反而1個月內就賣了9成。台中市長林佳龍力推的三大副都心之一豐原市，位在豐原信仰中心的慈濟宮，與地方美食聞名的廟東，周遭很少推出新建案，建商也因房市不景氣，推案腳步漸緩。「其實產品設定站在民眾想住什麼樣的房子來規畫，接受度高！」必優德總經理李柏毅表示，民眾很在意空氣品質不好，如何在住家擁有好空氣品質？在豐原的新建案「忠孝一品」不惜大手筆為每一戶引進瑞土品牌的全戶空氣清淨系統，讓民眾走進家中，遠離PM2.5。李柏毅說，景氣不好，建材和配備反而要用更好，這是對建築業的正面能量，所以連室內空間都特別加大門的寬度和高度，即使家中有坐輪椅的長輩，都可以方便行進，而且無障礙設施也擴及社區大門和公設等區域。台中市的北屯等地推案量競爭，烏日和豐原及海線等地，反而成為建商轉戰的熱門地區， 必優德建設副總經理史春生強調，以通用概念打造全齡化的住宅，吸引很多豐原在地客，口耳相傳占很大比重。「忠孝一品」地段緊鄰豐原市中心，獲週邊擁有住宅想換屋的民眾青睞，很多區域客置產自住，李柏毅說規畫的居住環境，特別著重友善空間，地上15樓的樓層設計，不只是附近最高地標，更吸引豐原地區客源。