世界衛生大會（WHA）本月22日將在瑞士的日內瓦舉行，明(8)日就是網路報名的最後一天，台灣目前尚未收到邀請函，在這個關鍵時期，總統蔡英文第8度在推特發文向國際喊話，指出台灣在全球醫療上的重要性。據中央社報導，台灣自2009年以「中華台北」觀察員身分出席，兩岸關係改變後，去年直至會議前2週，前衛生福利部長林奏延才收到邀請函，且當中還附加了「聯合國第2758號決議」、「一中原則」等文字。WHA網路報名將在明天截止，今年是否會收到邀請函還不得而知。今年府院大動作，除部會舉辦各項醫療相關活動，總統蔡英文也多次上推特發文，以英、日文向國際社會喊話。總統蔡英文則在今日傍晚第8度發文，其中以英文寫道：「台灣努力讓世界變成一個更健康的地方—一次救一條命」。同時，也分享了一段短片「Second Chance - 最好的禮物」，描述一個小女孩13個月大時在台灣醫療團隊協助下接受肝臟移植而健康長大的故事；台灣不只健保體系讓全球刮目相看，尖端的醫療技術和國際援助，半世紀以來在全球留下無數動人的生命故事；且台灣長年對國際醫療與防疫有具體貢獻，駐在各國的醫療團也展現大愛無國界的精神，獲得眾多友好國家的肯定。今明兩天是關鍵時期，明天若確定沒有收到邀請函，知情人士表示府院已有備案，但因為明天才是最後期限，今天還不能掀底牌，明天將由衛福部舉行記者會說明。