不少職業婦女年輕時為家庭付出，長年來肩負兩頭燒的母親角色，到了50-55歲，子女紛紛獨立離家，就像鳥兒離巢一樣，母親的角色不再是生活的重點。相較於年輕時的奔波忙碌，處於空巢期的職業婦女們，有較多的時間與精力，就該回過頭來為自己「瞻前顧後」，運用保險，全面加強醫療、財務保障，幫自己預約人生下半場的幸福生活。第一金人壽總經理林元輝表示，子女年幼時，雙薪家庭需要的壽險保障是為了在事故發生後，能夠提供家人經濟後盾，因此保額動輒數百萬元，然而隨著子女有了謀生能力，貸款也幾乎繳清，空巢家庭的壽險額度可以適度調整，維持基本的保障額度即可。另一方面，如果以往的健康險規劃，只有住院日額、實支實付等較基本的保障，不妨加強重大疾病險、癌症險的防護，規劃重點除了要能分攤80％的醫療花費之外，最好也能提供療養費用的補助，具有一次性給付的重大疾病或癌症險，就是不錯的選擇。林元輝提醒，50歲以後是「三高」的好發期，如在投保前已確診、留下病史，投保健康險時可能會受限制，因此建議體況良好時，及早補足醫療缺口；如已留有病歷，可能影響健康險投保條件，此時可考慮不受體況影響的年金險，定期投入資金來建立醫療帳戶，一旦疾病發生時，可利用帳戶價值金補償醫療費用，彌補不足。