經濟部統計處今（5）公布2016年國內醫療器材產值，以629億元創下歷史新高。其中，受惠隱形眼鏡市場需求活絡，眼鏡製造業所占比重最大，達45.7%，2016年產值為287億元。統計處表示，台灣醫材以外銷為主，直接外銷比率超過7成，美國、日本及中國大陸是前三大出口市場。過去10年間，伴隨全球健康意識抬頭，加上人口老化的趨勢，醫療照護需求與日俱增，進而帶動醫材產值逐年上升，絲毫不受金融海嘯的影響。數據顯示，自2014年醫材產值突破500億以來，2016年再度創歷史新高，為629億；2017年開局也不錯，前兩月產值為98億元，年增10.3%。就類別來看，眼鏡製造業產值連續兩年位居首位，2016年產值達287億元，為歷年新高，年增16%。統計處稱，除業者積極研發新品及提升產品品質外，在隱形眼鏡市場需求活絡下，近年多家光學電子廠相繼投入生產，並建立品牌與行銷管道，是整體眼鏡製造業產值攀升的主因。醫療設備及用品業排行第二，占整體比重39.6%，2016年產值為249億元，年增6.4%，主要是注射器、血糖機、人工關節及醫用導管等產品需求成長所致。值得一提的是，血糖診斷試劑產值持續成長的加持下，醫用化學製品業以14.8%的比重位居第3，2016年產值為93億元，年增10.5%。統計處認為，隨著醫療產品不斷創新研發，及政府大力推動生技醫療產業，預期未來醫材業產值可望再創新高。