新冠肺炎疫情仍在世界各地延燒，北醫大國際服務社團「飛洋FLYoung」，將每年暑假赴柬埔寨當地提供的衛生醫療計畫改採線上啟動，協助改善當地衛生醫療、水資源，也期望藉此消弭健康及教育上的不平等。北醫大飛洋社團國際醫療衛教服務不因疫情停擺，今年陸續募集口罩、額溫槍等物資捐往柬埔寨當地協助防疫，而因為疫情無法前往當地的醫療衛教活動則採線上進行，其中與疫情相關的「呼吸系統」及「如何防疫」也是當地急欲獲知的重點內容。北醫大醫學系四年級黃紹華是今年服務隊隊長，面對疫情下的社團活動，他說，雖然無法像往年一樣赴當地面對面提供衛教等協助，但線上服務反而提供更多貼近當地需求的內容，例如過去到當地可能會有部分狀況需要現場應變調整內容，但因為活動改採線上作業，社團提早進行問卷調查，並因應問卷反饋隨時調整衛教內容，有更多思考作業時間，也不受空間及資源限制。黃紹華表示，今年提供的營養衛教內容，也事先請當地民眾將一日三餐拍照上傳，「兩國飲食文化差異大，但透過上傳照片看到當地實際餐點內容，不像一般書上的食物模板，就能規畫出更適合當地的均衡飲食等營養醫學概念，並提供建議。」北醫大飛洋社團今年的柬國線上服務計畫，規畫4周活動，包括預錄影片教學、線上交流等互動，黃紹華說，過去赴當地進行醫療衛教之後，會有實際操作驗收學習成果，但由於今年無法到當地面對面操作，因此得出「作業」給上課的種籽教師們，例如老師上課後可以利用吸管、塑膠袋等當地現有物品，製作「肺」等器官線上檢視，進而對當地學生、居民進一步教學。