中國太陸中國平安保險（集團）昨（4）日宣布，將成立1檔規模10億美元的基金，用以投資全球金融與醫療保健科技領域，進一步拓展海外業務。在陸港兩地股票都有上市的中國平安保險，昨受滬港兩市走疲影響，A、H股雙雙收黑，A股下跌0.18元人民幣（下同），跌幅0.47％，收在37.82元；H股下挫0.15港元，跌幅0.34％，收盤價43.55港元。路透報導，中國第2大壽險公司中國平安保險昨日宣布，前花旗全球零售銀行總裁羅中恒將加盟中國平安，擔任中國平安集團首席創新執行長，並擔任即將組建、初期規模為10億美元的中國平安全球領航基金董事長兼首席執行長（CEO）。羅中恒將全面負責該基金的整體運作，推動其成為全球領先的科技投資基金。該公司新聞稿指出，羅中恒負責該集團創新策略的研究、投資、引進、孵化及管理，重點關注與集團主營業務方向相關的全球領先的金融科技、醫療健康科技的引進，建構優質的業務創新平台和先進的商業模式，培育及孵化金融、醫療健康領域的創新科技市場化、產業化應用。對此，中國平安董事長兼CEO馬明哲表示，羅中恒的加盟將進一步充實和提高中國平安的國際化管理團隊，不斷追蹤新科技、新金融等方面的發展潮流，推動集團重大業務模式創新和科技應用創新，加速中國平安在金融科技及醫療科技創新發展的步伐，推進公司的國際化進程。