南山人壽從保險本業出發，為協助弱勢民眾安心就醫，結合全台服務據點及長期在地深耕力量，打造健全的社區醫療照護網絡，為台灣社會挹注健康幸福能量；南山人壽實踐企業社會責任上再獲肯定，「南山慈善基金－醫療關懷計畫」榮獲遠見雜誌「2017企業社會責任獎─公益推動組」楷模獎殊榮。南山人壽的醫療關懷計畫自2013年開始進行，透過醫院與專業的社工評估，直接提供經濟弱勢民眾醫療費用補助，以解決就醫困境；同時，結合全台的南山義工夥伴，深入全台各鄰里社區，舉辦癌症篩檢、疾病預防等醫療關懷服務活動，為弱勢團體提供長期社區照顧的穩定力量，實踐對台灣社會的關懷與承諾。南山的醫療關懷計畫目前是企業界規模最大、合作醫院家數最多的計畫，自成立以來，已與全台169家醫院合作，服務範圍擴及偏鄉與澎湖、金門等離島地區，累計醫療補助及設備贊助已超過2.2億元，協助逾1.5萬名急需看病、卻無力支付醫療費用的弱勢民眾度過難關，南山全台義工夥伴更走入醫院、深入社區，投入1年逾百場的醫療關懷活動。有鑑於高齡人口遽增以及偏遠地區醫療資源缺乏的困境，南山人壽進一步與醫院合作支持34項社區醫療照護方案，每年協助逾60萬人次民眾，享有更好的醫療照護品質，厚植社區照護能量；另外，首創醫療救助e化管理，透過大數據分析醫療救助資料，掌握各地社區第1線的弱勢醫療救助及社區照護需求。遠見雜誌指出，「南山慈善基金－醫療關懷計畫」照護方案全面且有效運用核心職能，推動逾百場義工服務與社區醫療關懷活動，南山人壽也號召逾3000名義工投入，走進醫院，參與安寧病房沐浴服務、陪伴癌友、關懷病童、協助安寧療護宣導、以及用音樂表演、奉茶服務溫暖病患與家屬的心情，成為醫院最佳的公益夥伴。南山人壽表示，醫療關懷計畫未來將持續增加合作醫院家數，為全台各角落的弱勢民眾，提供安心就醫的救助資源。