中國政府持續推動「健康中國」戰略不遺餘力，並積極力促醫療健康產業發展。4月12日中國國務院總理李克強主持國務院常務會議時就重申，今年「政府工作報告」重點任務將為部署推進醫療聯合體建設，以深化體制機制改革為群眾提供優質便利醫療服務。會議中提及，未來將破除行政區劃、財政投入、醫保支付、人事管理等方面存在的壁壘，全面啟動多種形式的醫聯體建設試點，並大力發展面向基層和邊遠貧困地區的遠端醫療協作網，加快落實分級診療機制，以需求為導向做實家庭醫生簽約服務，年內把所有貧困人口納入服務範圍。此外，官方也將透過派遣專家、專科共建、業務指導等方式來提升基層醫療水準，以進一步推動優質醫療資源分享並推廣到基層；同時在醫聯體內提供一體化服務，加強不同醫聯體間合作。並鼓勵和引導居民到基層首診，鼓勵護理院、專業康復機構等加入醫聯體。會議中也強調，未來將加大官方政策支持，探索有利於醫療資源上下貫通的分配激勵機制，對縱向合作的醫聯體實行醫保總額付費等多種付費方式，並將基層診療量占比、雙向轉診比例、居民健康改善等指標納入績效考核。醫務人員在醫聯體內流動執業不需辦理相關手續。在國務院會議後，李克強4月19日考察山東省威海當地企業威高集團時再度宣示，隨著中國已進入中等收入國家行列，民眾對醫療健康的需求日益增長，然而目前醫療健康產業占中國產業比重不足5％，與先進國家差距仍大，未來將積極發展醫療產業成為中國支柱產業。事實上，中國國務院自年初公布的「國家人口發展規劃（2016-2030年）」便指出，中國人口發展於未來10幾年將進入關鍵的轉折期，2021至2030年間變化將最為明顯，成為中國人口增長的轉折期。即便二孩政策效應預計到2020年全面發揮，生育水準、人口素質俱有提高，人口結構的分布亦更為合理；不過預估至2030年人口將高達14.5億，屆時0-14歲少兒人口占比下降將降至17％左右。反觀60歲及以上老年人口平穩增長，占比將來到25％，占中國總人口的4分之1，突顯中國老年化的問題日趨嚴重。為此，中國官方於去年10月便將「健康中國」提升至國家級戰略地位，並提出健康服務業總規模於2020年、2030年將發展至超過8兆元人民幣（下同）和16兆元。而根據大陸老齡辦受中國國務院委託完成的「中國養老產業規劃」，中國養老服務業總產值將在2030年突破10兆元。因此，市場看好「健康中國」戰略將帶動相關產業發展，除了有望帶來高達10兆元的投資規模，也預期中國醫療健康行業改革在未來5到10年間將出現大幅改變。伴隨中國人口邁入高齡化，消費主力年齡層跟著逐漸老化，消費與旅遊型態也勢必將跟著改變。熟齡人士帶來的銀髮商機，不僅僅侷限於醫療健康產業，和銀髮族生活息息相關的消費行業預料也將跟著受惠。因此，在中國投資布局上，除了看好醫保需求龐大與持續成長，像是醫療保健、醫療服務、製藥集團都有表現機會；看好符合銀髮族需求的特色消費相關產業，像是旅遊網站服務商等，發展潛力都具想像空間可以留意。