美國製藥龍頭股嬌生營收不如預期，讓醫療產業市場氣氛轉趨觀望，醫療類股本益比下滑到16倍以下，已低於歷史平均，投信法人表示，川普今年幾番抨擊藥價的言論導致醫療類股一度回跌，不過他同時表態推動加速新藥審核，建議投資人不妨逢低進場，掌握長線投資契機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，美歐股市財報旺季，多數類股股價由財報左右，醫療產業近兩周修正0.72％，表現不如全球股市，背後主因是嬌生預計2017年藥品增長放緩，加上公司第1季整體營收低於分析師預期，財報跌一跤，引發整體醫療產業股價震盪。江宜虔提醒，儘管嬌生財報拖累醫療類股，反觀美國醫療機器大廠直覺手術（Intuitive Surgical）的達文西手術機器人銷量攀升，帶領醫療器材類股走揚，由此看來，平衡布局醫療各次產業應可有效降低波動，是投資「健康題材」更為穩健的策略。江宜虔認為，從評價面來看，製藥和生技次產業的本益比下滑較明顯，醫療器材則保持較高的本益比，此刻，不失為投資人針對醫療基金「撿便宜」的好時機，建議避免單押生技，以免承受劇烈波動，著眼於中長線投資，若醫療基金出現短線5％到10％的修正，可考慮加碼。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，美國生技產業在第一季財報公布前，資金呈現觀望狀態，故指數為區間整理型態。短線需觀察第一季財報狀況及動能發展，整體生技製藥產業成長性仍高，有利指數中長期發展。此外，今年的升息循環資金流向股市以及美元走強，這兩大趨勢都有利於美股醫療生技產業中長線表現。未來隨著新藥審核速度加快、併購活動活躍及政府減稅等政策，仍看好生技產業，指數偏多趨勢不變。法人強調，川普健保法案為歐巴馬健保法案的瘦身版，儘管川普健保法案是否廢除尚未確定，倘若川普健保方案上路，醫療保健類股四大次產業中，醫療服務次產業中的醫療保險、醫療管理服務企業受到衝擊恐相對顯著，宜先減碼。