台塑生醫再度公告逢高調節聯亞藥持股2,791張，平均每股轉讓價格182.23元、總額5.08億元，預計增加未分配盈餘約3.9億元；目前持股張數5,240張，持股比降至5％之下、達4.97％。這是台塑生醫近期第五度處分聯亞藥持股，累計增加未分配盈餘13.47億元。台塑生醫先前看好專精蛋白質與抗體藥物研發的聯生藥、聯亞藥，2015年斥資約6億元入股聯亞藥、持股17.47％，為第二大股東；但在聯亞生技切入新冠疫苗開發，而台塑生醫有意開展其他生技領域投資之際，自今年6月23日啟動持股調節計畫。台化近期五度公布旗下子公司台塑生醫處分轉投資聯亞藥。台塑生醫6月23日到8月12日持續調節聯亞藥持股，持有張數從15,957張降為8,031張，持股比由15.15％降至7.62％，這次再度伺機逢高處分2,791張，持股比滑落5％之下。台塑生醫不排除後續仍會伺機申讓股權，以支援其他生技策略結盟新投資項目推展之資金需求。台塑生醫發展範圍涵蓋生活、生物、生化、醫療、醫材、醫藥等六大領域，目前為台灣各類清潔劑、保健食品、美容保養品與檢驗試劑領導廠商，近年積極布局生技與新能源領域，擴大營運規模。在7月前兩次申讓聯亞藥持股後，台塑生醫宣布投入2.5億元，參與台灣關節注射液及人工代用骨等醫材領導大廠和康生私募案，取得9.78％股權，跨入醫材領域，後續將瞄準再生醫學及次世代高階檢測領域，預計半年內可有好消息。