現代化戰爭打的就是「後勤補給」能力，繼之前中國大陸軍機兩度在南沙島礁成功起降，大陸《解放軍報》昨日披露，中國大陸南沙永暑礁醫院已全面形成衛勤保障能力，未來還會在南沙實現醫療衛生全覆蓋，承擔和履行海上人道救難的國際義務。大陸《解放軍報》昨日報導指出，永暑礁醫院自去年6月底建成至今，已覆蓋永暑礁及部分周邊島礁軍民，共接診傷病員1萬1740人次，收治185人，實施手術205例次，搶救危重病患者26例。報導稱，永暑礁距最近陸地的航程需2至3天，以往守礁官兵罹患重症只能靠補給船或過往船隻後送。隨著永暑礁醫院全面形成衛勤保障能力，南沙守礁官兵看病難的問題得到有效緩解，也提升了過往船隻危重傷病員醫療保障和應急醫療處置能力。永暑礁醫院 緩解傷病報導表示，未來該醫院還將在永暑礁以外的其他島礁建立衛生室，配備島際醫療船，在南沙實現醫療衛生全覆蓋，保障大陸公民衛生醫療安全，也為大陸承擔和履行海上搜救與救助、人道主義救援等國際義務創造條件。軍事設施 已大致完工為了保護南海利益，中國大陸近年在南沙大規模填海造島，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）旗下的「亞洲海事透明倡議組織」（AMTI）今年3月曾披露，大陸於永暑礁、美濟礁和渚碧礁等南海島礁上的主要軍事設施已大致完工，可隨時部署戰機等重型軍事裝備，其雷達範圍涵蓋至整個南海區域。去年4月與今年4月，大陸軍機更以醫療救援為由，兩度從永暑礁與渚碧礁載送病患飛往南海三亞治療，公開印證大陸軍機已能在這些南沙島礁起降。而此次解放軍報披露「衛勤保障能力」的全面形成，彰顯出中國大陸在南海的後勤保障能力更為鞏固。隨著中國大陸完善在南海的後勤能力，美國想在南海與中國大陸開打，勢必承擔更多劣勢。