擁有全方位包裝專家的本源興公司，已經由專業從事收縮包裝機材的製造銷售，正式投入所有相關包裝機器與材料的銷售。為了因應市場的創新與多元需求，本源興最近推出觸感印刷及刮刮樂印刷兩項產品（專利申請中）；以及Hybrid複合材料收縮膜（結合OPS與PET優勢的三層共擠壓新型薄膜）。運用工業機械手臂及裝盒機跨入藥品、醫療、生技等產業的自動化包裝，為客戶量身訂製的包裝生產線，成為國內最大包裝機器材料製造與銷售服務的典範及領航者。本源興總經理廖本泉表示，為了因應該公司每年國內約3、4,000家客戶的需求，持續不斷創新，是本源興成長的主要動力。近年來因應產業變化跨入生技、醫療、藥品類之全自動化包裝。為此積極整合上、下游相關優質業者，共同提供產業優質的自動化包裝生產技術與設備材料。近年全球環保減碳節能趨勢提升，本源興也發表最新超薄PET收縮標籤膜（可做到0.02mm、0.03mm）提供產業在材料減量及降低成本的優勢，並完全符合歐盟RoHS及REACH等無危害物質安全檢測。廖本泉強調，本源興以「專業技術、創新市場、服務顧客」為經營宗旨，推動國內企業首創的「包裝技術交流聯誼會」。10餘年來每年定期舉辦北、中、南三場，並自2016年起，開始在花東地區舉辦，以促進與顧客的包裝作業技術交流，並與國內優質的包裝企業結盟，創造共生共贏的局面。此次針對醫療器材包裝趨勢及需求，本源興不斷投入精進研發，2016年正式推出CHC-120高速橫型連續式裝盒機，目前已經接獲國外訂單，於4月底交機。本源興連結上、下游及異業整合，提供客戶最優質客製化產品及服務，打造一個包裝產業共同創新及能夠迎接未來挑戰的雙贏之路。