迎接2017中國國際塑料橡膠工業展覽會（CHINAPLAS）16日起在廣州盛大登場，南部塑膠機械大廠－頡懋實業已積極籌備屆時展出以高精度、高潔淨度與高穩定性等特色著稱的精密醫療管押出生產線，吸引到訪的海內外國際買主青睞，踴躍下單採購。頡懋公司主管強調，該套精密醫療管押出生產線因性能、精度與品質出眾，去年參加「台灣塑橡膠機械研發創新產品競賽」勇奪優等獎，且因體積相對市面機種大幅縮小，利於業者安裝在潔淨室或無塵室等小型醫材環境生產，迄今已陸續接獲歐洲、東南亞等市場客戶訂單，後續銷售潛力看好。頡懋公司表示，傳統的塑膠押出生產線大都需由4至5台設備所組成，生產線相對較長，導致生產業者需購置大面積的廠房空間來配置設備，不適合醫療器材的生產，但頡懋所開發的精密醫療管生產線則將生產的所有設備一體化，縮小後配置在同一機台上，如此不僅可有效控制設備間的精準度要求，且機台小型化後利於客戶的空間運用，尤其是配置在潔淨室或無塵室等小型醫材生產場所都相當適合，更能發揮該機台短小精悍的特色，讓其推出後在市場大受歡迎。在機能與實用性方面，頡懋的精密醫療管押出生產線採全伺服驅動加上人機介面控制，方便使用者操作與設定，配合全伺服系統設備多處進行自動訊號回授控制，使設備於生產狀態時自動控制產品的精準度，並有效提供生產履歷與數據進行分析與運用，以達成生產自動化的要求，產品極具特色。CHINAPLAS 2017將於16日起在廣州琶洲中國進出口商品交易會展館舉行，依主辦單位估計，今年將有3,300家廠商參展，總展出面積將超過250,000平方米，展示主題將以「智能製造」、「高新材料」及「環保科技」等全方位應用方案做為主軸。頡懋屆時將在10.1館L41攤位展出精密醫療管押出生產線（附自動檢測設備）、EMD-90雙螺桿造粒押出機、全自動高速捲收機、光纖雷射打標機等多項新產品，全力向到訪的海內外買主招手，吸引他們踴躍下單採購。洽詢電話：（06）201-4846，頡懋公司網址：www.everplast.com.tw。