《紅樓夢》中，劉姥姥進了大觀園以後，鬧了很多笑話，這是典型鄉下人或村婦進城，難以避免的舉止。劉姥姥和賈府養尊處優的仕女間的對話，不管多可笑，都無傷大雅。但是，「劉姥姥」一旦進入醫療大觀園，胡言亂語就不可能大而化之解決掉。看病是大事，不一定是嚴肅的事。但是，如果和醫師之間的對話不投機，那真是連半句話也嫌多，當然，看病絕對會變成無法避免的苦差事。到底看診時間多長才合理，其實要視病人病情是否單純還是複雜而定。以筆者身為小兒外科醫師為例，我們門診看的疾病，大多數很單純，大概一眼就看完，小朋友也難得有其他合併的問題，和家長說明或加上衛教，3-5分鐘，即相當充足，家長也不曾抱怨。如果病情較複雜，或者須要安排手術，則須要花較長時間說明，包括解釋手術的必要性，術前的準備，是否需要住院或門診手術就可以等等。走完這些程序，通常須要10-15分鐘。但是成年人看病，就不是那麼簡單，尤其身帶多重疾病的長輩，疾病一個接著一個困擾他，常常一坐下來就要話說從頭，忘了醫師看病問診的時間有限，若因此抓不到重點，吃虧的還是病人。怎麼在有限時間內和醫師說話，讓醫師抓到重點，成為現代「劉姥姥」看病非常重要的課題。這項課題，沒有標準答案，但是從事醫療業務超過四十年的筆者，可以比較客觀地提供個人看法供參考。如果病人第一次看這位醫師，病人有其他醫院或醫師就診記錄，隨身帶來，但不是一開始看病就丟給這位醫師這份病摘，尤其這份摘要冗長時，更不能這樣做。應該單刀直入、切中要害，也就是把之前最重要的診斷或病名說出來，曾經做過的檢查及處置扼要地說一下，如果有服藥，最好藥袋也帶來。雖然健保署目前有推展雲端藥歷，上網就可以查看先前病人服的藥，但是，病人指著藥袋的藥親自說明那一種服多少，怎麼使用，再和目前就診最重要的症狀或徵候一比對，多數醫師就會了然於胸，很快就抓到重點，如果有須要，醫師自然會翻閱先前其他醫院或醫師就診記錄，供最後判定的參考。如果病人從未就醫，病人自己最主要的症狀，固然要表達清楚，家族史也變成非常重要的參考資料。以現今科技的進展，越來越多的證據顯示盤踞10大死因前5名的惡性腫瘤、心臟疾病、腦血管疾病、肺炎和糖尿病，只有肺炎可能與家族遺傳扯不上關係，其他都有遺傳基因在作祟。所以，把家族成員的重要疾病講出來，對醫師看病的幫助其實非常大。（摘自本書第六章）