全球COVID-19疫情緊繃，弱勢偏鄉的醫療資源更是雪上加霜。臺北醫學大學國際防疫不缺席，國際服務社團「飛洋FLYoung」，將每年暑假赴柬埔寨當地提供的衛生醫療計畫改採線上啟動，不因疫情停擺。今年陸續募集口罩、額溫槍等物資捐往柬埔寨當地協助防疫，醫療衛教活動採線上進行，其中與疫情相關的「呼吸系統」及「如何防疫」也是當地急欲獲知的重點內容。首次面對疫情下的社團活動推動，今年服務隊隊長，北醫大醫學系四年級的黃紹華表示，今年暑期服務主要分兩大對象：「CTEP」與「陽光小學堂」，其中CTEP(Cambodia-Taiwan Education Program)是柬埔寨台灣教育計畫，主要分為兩大部分，以英文、電腦資訊學習為主，協助訓練當地種籽教師，而陽光小學堂類似國內安親班。往年都會進行的外傷照護處理、認識消化系統等教學，今年也著重在呼吸系統教學，並帶入臺灣防疫經驗，除此之外，還新增「隔離」的概念，強調不與有症狀的民眾共餐、共處、保持社交距離…等等，對於疫情日趨嚴峻的柬國而言為相當重要之防疫之道。今年的柬埔寨的線上服務計畫，規劃四週活動，包括預錄影片教學、線上交流等環節，雖然無法像往年一樣赴當地面對面提供衛教等協助，但線上服務反而提供更多貼近當地需求的內容。例如以往可能會有部分狀況需要現場應變調整內容，但因為活動改採線上作業，社團提早進行問卷調查，並從問卷反饋中隨時調整衛教內容，反而有更多思考作業時間，也不受空間及資源限制。黃紹華表示，今年提供的營養衛教內容，事先請當地民眾將一日三餐拍照上傳，「兩國飲食文化差異大，但透過上傳照片看到當地實際餐點內容，不像一般書上的食物模板，就能規畫出更適合當地的均衡飲食等營養醫學概念，並提供建議。」北醫大飛洋社團領隊老師郭曉靜表示，這次負責遠距專案的學生全部都是新團員。招募時，這些團員已知道因疫情之故無法出隊，卻還是充滿熱忱的透過線上參與社課，策劃專案，大家集思廣益，善用各種科技跟軟體剪輯影片，設計圖文並茂的線上評量表，共同克服遠距服務的困難。待疫情趨緩，社團可以恢復正常出隊，這些在疫情下所建立的經驗仍可延續並優化服務隊機制，並更能落實飛洋所強調「永續」的宗旨，為全球防疫與醫療衛教盡一份心力。