上銀科技總經理蔡惠卿受邀在27日的政大經營管理協會（或稱政大EMBA校友會）為協助校友終生學習所舉辦一系列「運籌台灣 前進世界」系列講座最後一場，就「國際投資機會」主題進行分享。在現場聽眾的提問下，她不吝指出，未來上銀的新領域瞄準醫療產業的工業機器人，展現了持續拓展的霸氣。蔡惠卿總經理在演講中指出，上銀科技的建造至今的核心產品就是滾珠螺桿跟線性滑軌，分別是他們十年磨一劍的重要產品。而第三劍則是「工業機器人」。在分享到企業一定要有願景(Vision)，知曉「What‘s Next」後，上銀科技的下一步也引發了現場聽眾的好奇。對此，蔡總緊接著說明，「What‘s Next」就是指企業在進行國際投資或是其他投資時，一定需要思考到這麼作有什麼期待？想要改變什麼？舉併購德國HOLZER公司，成立德國子公司為例，就是為了擁有關鍵技術，並且讓德國子公司得以作為上銀進軍歐洲的灘頭堡。至於上銀科技未來五年、甚至是十年後的規劃？在產品面仍將聚焦關鍵零組件外延伸的產品，延伸核心能力以及技術。從產業的角度來看，則是期待能跨足醫療領域機器人。其實目前不少精密設備跟醫療設備之中，都運用了上銀的零件，而這些設備的共同點就是昂貴。在一次因緣際會之下，上銀科技創辦人暨董事長卓永財，有機會與中國醫藥大學董事長同搭一班飛機且就坐隔壁。在談到有無可能兩者有機會共同合作時，便激發了可研發醫療設備的想法。而這一點也是與卓董母親因病早逝有所關聯。蔡總指出，卓董母親在他大學時因病去世，一直以來都是卓董心中遺憾。因為當初母親並非病重，乃是因為家庭經濟能力不足，再加上當時醫療服務也昂貴的緣故，無法接受到良好適當的醫療服務。因此，上銀切入低廉醫療設備的研發，期待造福更多有需要的人，也彌補了幾絲當初母親離世而在卓董心中留下的遺憾。雖然目標明確，蔡董仍舊提到進軍醫療產業，對於上銀科技的挑戰相當巨大。主因同樣落在人才方面。對於當前的公司人員來說，要學會面對醫療體系的人員(醫生、護士、復健師等等)，還有病人及病人的家屬，這對於工程師出身的上銀科技人才來說，很不簡單，不僅在思維上，連應退進退都很需要改變。