近期生技醫療股觀望態度濃，但基本面和題材面仍具利多支持，尤其新藥核准今年出現明顯回溫，統計第1季美國食品藥物管理局（FDA）共核准12項新藥，更是近5年度來最高，因此在基本面無虞，藥價議題影響漸降低，及新藥核准數量增長下，生技醫療股後市表現看好，短線整理後可望回歸基本面行情。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，新藥核准狀況回溫，且今年生技醫療類股還具有4項利多條件，包括臨床數據優於預期、併購及IPO活動相較去年熱絡，其中IPO活動在3月更呈現淡月不淡現象，加上政策不確定性降低且新藥審核流程可望加快及企業獲利持續增長，生技醫療類股中長期表現可期，逢低有利分批布局生技基金。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，FDA對新藥審核態度相當友善，大型製藥策略併購小型公司強化產品線態度積極，看好產業併購活動將加速，如果國會能就稅制改革達成共識，且能提供企業匯回海外獲利較優惠的稅率，企業可運用的現金增加也將支持產業併購動能。生技產業基本面健康且評價面具吸引力，依凡．麥可羅強調，在人口結構轉變、新治療方法的發現等利基簇擁下，生技醫療產業提供豐富的選股投資機會，看好腫瘤、罕見疾病等領域發展前景，並精選致力於新藥研發、聚焦於醫療需求尚未被滿足領域的企業。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮認為，美股進入財報公布周期，根據Thomson Reuter截至預估調查，保健類類股第1季財報獲利年增率為3.7％，營收年增率為6.2％，生技指數近期出現震盪觀望，市場等待第1季財報公布，今年以來新藥核准明顯加速，且併購消息持續傳出，中長線而言整體環境仍有利產業發展及市場投資情緒。