保險的功能在於轉嫁日常生活中無處不在的風險，當事故來臨時才能穩固生活經濟，根據富邦人壽理賠數據統計，平均每月受理之理賠件數約6.5萬件，富邦人壽為提供迅速且便捷的理賠服務，持續導入數位科技、加速作業流程，打造24小時線上理賠申請服務。線上理賠申請亦整合壽險公會統籌推行之「理賠聯盟鏈」，以及與臺北市政府合作推動之「保險理賠醫起通」等兩大服務，在確保個資傳輸安全之下，提供理賠與醫療文件等資料共享，讓保戶享有一家申請、多家同步作業。富邦人壽總經理陳俊伴表示，數位科技力量的注入能提供保戶不受時間與地點限制服務，持續加速作業流程、提高服務效率，疫情之下此趨勢已得到驗證，富邦人壽建置24小時線上理賠申請平台，提供保戶多元服務管道，並透過電子化作業與保戶共同實踐ESG綠色永續。民眾申請保險理賠時，通常需透過保險業務員送件申辦，或是親自前往客服中心櫃檯辦理，亦或是選擇郵寄方式，上述方式通常需要耗費較長的時間，富邦人壽表示，透過線上理賠，自己在家也能隨時隨地自助申請。富邦人壽整合「理賠聯盟鏈」與「理賠醫起通」兩大服務，針對個人險（含住院醫療、傷害險醫療、癌症險醫療）之保險金申請，推出24小時線上理賠申請平台，保戶只需要一、線上填寫申請資料；二、上傳理賠應備文件；三、上傳理賠應備文件等簡單三步驟，即可不受時空限制完成理賠申請，讓審理作業及時啟動，加速保險金給付效率。富邦人壽始終站在保戶角度，持續優化各項保險服務，面對突如其來的醫療與意外事故，保戶急需保險理賠予以經濟支援，才不致使生活陷入困度。