遠傳電信積極搶進長期照顧市場，首次以自行研發的「Health健康+」服務，挺進衛福部所屬的醫療院所，搶頭香導入的豐原醫院，將利用遠傳提供的完整醫療物聯網解決方案，整合健康雲平台、健康APP及智慧社區照護平台，建構遠距健康照護網。台灣人口結構快速老化，我國自82年起邁入高齡化社會（老年人口比率超過7％），明年將邁入高齡社會，預計115年老年人口將超過20％，進入超高齡社會，建立長照制度與發展長照相關產業，已是刻不容緩的需求。「Health健康+」服務於2014年由遠傳電信與亞東紀念醫院合作推出，以促進國人健康照護管理為目標，為目前國內少數能滿足民眾自我健康管理以及醫療與長照機構對於慢性病患照護，提供從「端」的生理量測到「雲」的照護服務，完整醫療物聯網解決方案。遠傳電信副總經理曾詩淵表示，結盟豐原醫院是「Health健康+」第一次與衛福部所屬醫院合作，善用智慧物聯科技整合三大雲端服務系統，串連醫院HIS醫療資訊系統、親友關懷功能、及豐原醫院專屬健康卡，實現連銀髮族也會操作的健康量測模式。曾詩淵說，透過「Health健康+」協助院方從過去社區會員服務僅能做到整篩（一天的檢驗），變成提供365天的照護，讓會員服務更加完整，也讓遠距健康照護能發揮最大效益。豐原醫院院長李明輝說，人口結構及生活習慣改變、健康意識抬頭、相關科技的發展以及支援，使疾病的治療與管理有重大的改變，醫療資訊整合及創新多元服務已成趨勢。遠傳「Health健康+」及網路傳輸服務，和過去推廣社區關懷據點的實務營運經驗，正好符合遠距照護醫療系統所需，去年底突破10萬名會員，設置超過400個健康小站，並與北中南醫療平台合作，搶攻長照2.0商機。