響應政府推動「長照2.0」計畫，遠傳(4904)亦藉由自有「Health健康+」服務，積極布局社區照顧關懷服務，「Health健康+」會員數到去年底已經突破10萬，遠傳於今(27)日宣布結盟衛生福利部豐原醫院，提供完整醫療物聯網解決方案，攜手打造遠距健康照護網。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，此次結盟豐原醫院，是「Health健康+」第一次與衛福部所屬醫院合作，善用智慧物聯科技，整合包括「健康雲平台」、「健康APP」、「智慧社區照護平台」三大雲端服務系統，串連醫院HIS醫療資訊系統、親友關懷功能、以及豐原醫院專屬「健康卡」，實現連銀髮族也會操作的健康量測模式，協助院方從過去社區會員服務僅能做到整篩，變成提供365天的照護，讓會員服務更加完整，也讓遠距健康照護能發揮最大效益。」「Health健康+」服務於2014年由遠傳與亞東紀念醫院合作推出，以促進國人健康照護管理為目標，為目前國內少數能滿足民眾自我健康管理以及醫療與長照機構對於慢性病患照護，提供從「端」的生理量測到「雲」的照護服務，完整醫療物聯網解決方案，並透過與各地區醫院診所、政府衛生單位與及企業合作，去年底已突破100,000名使用會員，設置超過400個健康小站，並已與北中南醫療機構建立在長照2.0服務平台的合作，全力搶攻長照2.0商機。