精準醫療趨勢來臨，受惠政府已鎖定心、肺、肝、胃、乳、頭頸癌等領域產品為旗艦計畫下，積極卡位的冠科-KY（6554）、慧智基因（6615）、大江（8436）、普生（4117）、智擎（4162）、杏國（4192）、浩鼎（4174）、國鼎（4132）等精準醫療概念股將搶攻全球700億美元商機。IEK研究報告指出，2015年全球精準醫療市場規模約389億美元，預估2020年可達695億美元，複合成長率12.3％。不僅美國將以領頭羊方式導入，中國也計畫投入600億人民幣推動，目前新政府除積極建構完善生態系、整合創新聚落外，也以創新的精準醫療為發展重心 。台灣去年9月由中研院、台大與長庚參與美國發起2020的征服癌症登月計畫外，政府也以心、肺、肝、胃、乳、頭頸癌的精準醫療與產品為旗艦計畫，並規畫透過跨部會整合，建立一個台灣癌症精準醫療智庫平台。由於精準醫療著重分工和跨領域整合，未來除基因檢測、診斷試劑外，結合新藥開發伴隨式治療的組合產品最具利基。國內已有不少廠商搶攻精準醫學商機，除了大江、 行動基因和賽亞投入基因檢測外，已與基龍米克斯合併的世基是搭配癲癇藥物、創源鎖定新生兒篩檢，都備受關注。另外，冠科建構PDX（人源腫瘤異種移植）模型已逾3,000個，具規模經濟，在腺體癌症及血液型癌症模型數全球獨一無二，目前PDX在腫瘤藥效臨床測試市場占比僅5～10％，未來仍有很大成長空間，更是精準醫療的大贏家，冠科今年也力拚將季季獲利，並持續高成長。慧智基因則除已完整架構一條龍式的非侵入性產前檢測（NIPS）服務外，也複製成功經驗前進大陸和東南亞市場，現正跨入腫瘤診斷市場，啟動新成長動能。新藥部分，智擎和杏國都投入頭頸癌領域，臨床數據也有亮麗佳績；乳癌則有浩鼎、生華科、杏國卡位；可望6月初來台掛牌的亞獅康則鎖定胃癌和膽管癌領域。肝癌部分，基亞與策略夥伴日本Oncolys合作開發溶瘤病毒藥物OBP-301，先前已以1.02億美元將大中華區授權江蘇恆瑞，三方也將擴大合作範圍，擬執行黑色素細胞癌及食道癌臨床試驗；太景則以C肝藥與東陽光合資，第二季將有2千萬美元入帳，藥華C肝藥將力拚中國進行臨床。