中國國務院於2016年頒布「健康中國2030」規畫綱要，將健康中國拉高到優先發展的地位，計畫到2030年，將中國人平均壽命提高到79歲；整體健康服務業總規模，則是計畫到2020年和2030年，分別推升到8兆與16兆人民幣的規模。在政府大戰略的規畫下，對照出該產業目前占中國產業比重不到5％的水準，與先進國家的差距仍大，這反映出中國醫療健康行業還有極大的發展空間，但同樣也必將迎來一場質變的改變。在「健康中國2030」規畫綱要中，政府將健全醫療保障體系、完善藥品供應保障體系，促進醫藥產業發展等列為發展要點；在這個大戰略的發展下，包括醫療器械、生物醫藥、養老產業、醫療大數據等等，都可望成為受惠的產業。只是在政府全力推展的過程中，對於許多新的發展，包括醫藥升級、新藥審核觀念與做法與國際接軌等，政府自然會推出各項鼓勵措施；但同樣的，對於既有不具效率的做法或政策，政府也會積極進行改革。在政府積極推動革新的過程中，那些產業會勝出、那些公司又會被淘汰，是投資人須睜大眼睛仔細看清的。舉例來說，在健康中國政策下，中國創造已逐步在國際的新藥舞台崛起，根據Pharmaprojects數據顯示，迄2015年底止，中國共有147家企業推出新藥研發，此數據甚至已經超越日本。不僅如此，中國的CFDA（國家食品藥品監督管理總局）也公布優先審核的標準，並擴大評審人員編制，顯示中國在新藥審核作法上，與國際標準接軌的用意明顯。在政策的推展下，目前已有多家新藥研發企業進入第三期臨床實驗，可預見的是，中國未來可望誕生一批擁有領先技術的醫藥公司，這些都將新投資契機所在。但在政府積極推動改革之際，對於諸多既有不符效率的作法，亦推出革新，中國政府對於輸液（點滴）的限縮政策，就是一例。根據國家發改委的數據顯示，2015年中國醫療點滴的耗量達104億瓶，相當於每人一年用掉8瓶，也是國際平均用量的2.2～3.2倍，這不僅造成醫療資源浪費，且有八成的點滴處方中還伴隨抗生素使用，易造成抗藥性增加，或其他副作用出現等不良後果。為此，中國政府開始限縮醫院門診對點滴的使用量，導致中國的點滴生產商面臨不小的衝擊。在中國積極推動經濟改革之際，諸如此類的政策極多，這對被改革的對象當然是一大利空，但也因藉由改革，有助產業進行提升。點滴產業即是一例，在政府限縮點滴的使用後，產業開始出現大洗牌，體質不佳的公司自然易被淘汰出局，而具有競爭優勢的大型龍頭企業，競爭優勢則是越來越明顯，自然也擁有極佳的投資潛力。中國經濟面臨轉型，許多產業也面臨革新，但即便是政府積極扶植的產業，未必每家公司都值得投資；而即使是在被限縮的行業中，也未必毫無投資機會，其關鍵就在於需要投資人在深刻研究後，精選出真正具長期投資價值之標的。危機的背後，可能也蘊藏不小的投資生機，而這也是投資中國有趣的地方。