POS智慧零售系統整合供應商拍檔科技(3097)董事會決議每股擬配發0.89元現金股利。佳世達(2352)4月取得拍檔68％股權，未來將結合佳世達、友通，搶智慧商店商機。4月10日開始，拍檔的營收將併入佳世達合併營收中，拍檔首季營收為4.59億元。佳世達近期獲外資加碼，外資持股比已逾23%。佳世達總經理陳其宏表示，目前全球的POS市場規模約320萬台，每年約有20％的成長，拍檔出貨量約7.5萬台，包括全聯、超商龍頭等通路、以及知名餐廳、影城都是拍檔客戶，今年成長還會再加速。拍檔總經理李昌鴻表示，POS不只是一台收銀機，而是店家掌握進貨、銷售、存貨等資訊的入口(Portal)，透過POS系統，店家可以快速在營業時間結束後結帳、掌握第二天的進料以及存貨管理，未來更可以整合各種新的應用，如行動點餐系統、行動支付等。佳世達產品涵蓋消費性電子、商務、工業、醫療等相關電子產品，主要代工產品包含顯示器、投影機、專業、車用顯示器及印表機、POS相關產品及醫療相關產品等，代工產品比重部分，顯示器約占60%~70%、投影機約占10%~15%，而旗下品牌BenQ產品則包含顯示器、投影機及3C周邊產品等。其他業務包含偏光片明基材(8215)醫療服務等。