剛落幕的2020東京奧運會讓全台人心沸騰，每位選手背後都有科技、醫療、防護員、治療師、營養師、心理諮師等跨域人員組成強大後盾支援。高雄義守大學也於今年成立「醫學科技學院」，一起為醫療、運動等產業發展貢獻「新」力。義守大學以「你為未來而準備 Prepare for the future」的理念，自2018年啟動「ISU 2028跨域創新、競逐全球」10年計畫，運用綜合大學設有醫學院的優勢，將醫學結合AI科技，跨域整合十大學院；2020年成立「智慧科技學院」，將5G＋AI＋IoT注入各學院系所，開設「X＋AI」跨域整合課程，發展跨領域創新能量；2021年「醫學科技學院」登場，以「健康醫學」、「智慧科技」為核心，強項聯手出擊。「健康醫學」、「智慧科技」已成國際趨勢，義大校長陳振遠說，全世界一流頂尖大學都有醫學院，義大除了有醫學院，還有智慧科技學院、工學院等堅強工程背景做為醫學科技學院後援，更鏈結義大相關醫療體系資源，從現今趨勢掌握未來尖端醫療科技發展先機，轉化為教研養分，未來可在醫學、運動、長照等多方領域帶來貢獻；甚至藉由跨域學習，讓工程方面人才也具備醫學專業素養。同時，義守大學與世界接軌，2009年成立國際學院，吸引全球超過40多國的國際生就讀，校園如小型地球村；並且和600多所國外學校簽訂姐妹校，藉由「海外實習」、「交換學生」與「雙聯學位」等學習管道提升國際競爭力。另外，義大1年開設超過500門全英語課程，以及跳脫英語教學框架的必修通識課，透過「模組化」創新教材，以多元文化、觀光休閒、科技生活、健康醫療等多面向選擇，提供實戰實境語文環境；義大翻轉課程、翻轉教育，以跨域新勢力讓年輕人改變世界。