被市場投資人視為生技股下一個明星的重磅生技股生華科（6492），今（24）日風光掛牌上櫃。證券櫃檯買賣中心總經理蘇郁卿親自出席生華科的掛牌敲鑼儀式，生華科董事長胡定吾、總經理宋台生博士也帶領全體同仁一起完成公司上櫃的重要里程碑。生華科以承銷價格每股162元興櫃轉上櫃，法人認為以掛牌前股票競拍和申購的市場反應熱烈程度來看，今天股價預期可以上演慶祝行情，值得期待。生華科董事長胡定吾在掛牌儀式上表示，隨著基因科技的進步，精準醫療已是未來醫療新趨勢，生華科的新藥研發正是「篩基因、選病人」站在醫療潮流的尖端上，同時是目前國際認同度最高的台灣生技公司，因此台灣生技業需要的成功故事，生華科捨我其誰！證券櫃檯買賣中心總經理蘇郁卿在致詞時除歡迎生華科加入櫃買的大家庭，也期待生華科在First in Class全新小分子藥物開發上，以領頭羊之姿提升台灣生技產業，為台灣打造出第一顆舉足輕重的世界級新藥。備受市場關注的SU2C夢幻團隊新藥CX-5461，如果收案順利，最快可望在明年第二、三季完成臨床二期，有機會明年洽談授權事宜。另外新的臨床計畫規劃在今年下半年度啟動，增加適應症包括卵巢癌、胰 臟癌、攝護腺癌等實體腫瘤。生華擁有強大的研發及經營團隊，運用創新策略，展現出卓越的領導績效。生華總公司位於台灣，100％持有的子公司設立在美國加州聖地牙哥。生華研發團隊透過與試驗主持人和全球技術服務供應商的良好合作關係，有效監督及掌控各個研發專案的執行進展。目前生華的專案在澳洲、美國、加拿大及亞洲等地規劃或執行多項人體臨床試驗，且技術服務供應商遍及北美、亞洲、澳洲與歐洲，可提供生華全球化的服務網絡與完善的技術支援。