高雄長庚院長李炫昇去年七月才接任院長，最近遭黑函指控，說他6年前收廠商好處，他為了自清，宣布辭去院長職務，昨強調指控內容子虛烏有，但為免醫院受傷，才先辭職明志；院方則表示，李的辭呈還沒批准，將依調查結果再定奪。「要我下台可以，傷害我的醫院就不行！」李炫昇本周一宣布辭去院長職務，引起院內譁然，辭呈尚未批准，不過已先由副院長王植熙代理院內事務。李炫昇上任僅9個月，最近卻有黑函指控，指他6年前任林口長庚骨科部長時，辦活動接受廠商贊助，他強調以前對此並無明確規範，形同不成文的規定，這部分院方已調查清楚，還他清白。他說，沒想到後來針對他的黑函竟越來越多，還向媒體、衛福部投訴，雖然內容全是杜撰捏造，但他在不清楚對方目的情形下，怕陷入無止盡的抹黑，屆時恐怕有理說不清，反而傷害醫院形象，因此取得長庚高層同意後，主動辭去院長行政職務。由於6月高雄長庚即將接受評鑑，時機點敏感，但李炫昇澄清，辭職和評鑑沒有關連，他更強調，高雄長庚制度健全，全院醫護同仁平時已非常上軌道，領導管理人才濟濟，絕不會因為他的去職影響醫療品質，醫療運作一切如常。他也表示，雖然不知道是誰放的黑函，但會選擇原諒，「相信有心人呈現人性懦弱與醜陋，自己會一輩子良心不安！」長庚紀念醫院則發出聲明稿指出，因匿名投書內容與該院核心價值相悖，全案正依規定調查中，對於李炫昇請辭院長行政職之事，將依調查結果再予定奪。