台灣社會高齡化的快速，政府部會近日動作頻頻，衛福部新設少子化專屬辦公室，金管會和勞動部同時在官網設置個人退休金規劃建議、退休金試算公式等，呼籲國人重視未來的退休生活至少長達20～26年，若想規劃富足的退休生活，應事前準備兩個帳戶：醫療保障帳戶與退休金帳戶。匯豐（台灣）商業銀行個人金融暨財富管理事業處資深副總裁陳宥辰指出，退休之後少了持續收入的來源，退休理財規劃必須考量可能產生的支出，有三大部份：1.必要消費：食衣住行等需求的必要支出；2.休閒娛樂：民眾多期待退休後仍保有良好的生活品質，因此旅遊和交際等支出也需要包含在退休理財規劃中。陳宥辰提醒，上述兩個帳戶之一的醫療保障帳戶，吻合匯豐建議的第3點，醫療或意外的保障：健康是民眾的重要顧慮，80％準退休族認為健康變差會影響他們的退休準備，而近6成受訪者（59％）更表示無法預料退休後的醫療開支。匯豐（台灣）調查，台灣約有27％民眾尚未開始退休規劃，即使是有規劃的民眾，也普遍存在準備不足的情況，尤其是老年後的醫療、長照需求，是最容易被忽略的支出。就算不是醫療保障帳戶，鉅亨網投顧總經理朱挺豪認為，一般退休金帳戶的存款也是一大難事，長期投資的路上，包括通貨膨脹、無風險報酬及預期報酬的計算方式，都是存退金很重要的觀念。不同年齡層的投資目的及投資方向也大不相同，將退休的人與年輕族群的目的分別為資產保值及資本增值，用對方式將有望讓退休生活更有保障。舉例通貨膨脹率部份，鉅亨網投顧建議投資人可以2％為計算參考，因為從1960年以來，扣掉經歷高經濟成長及能源危機的1960和1970年代，台灣通貨膨脹率平均為2.5％，且維持緩慢下降的趨勢。星展銀行提議的逆齡退休規劃，建議的兩個帳戶構想，其一，是投資型保單兼具「投資」及「保障」功能，輕鬆參與全球投資市場，同時做好風險規劃；另一為不同幣別的增額型壽險，適合安排作為資產配置，逐步累積財富。匯豐（台灣）認為，好的理財習慣是先從己身需求考量，長期投資單一資產類別作退休規劃看來可行，同時透過多元配置以分散風險，幣別也可有兩個帳戶作法，新台幣以外，可以規劃外幣帳戶，佈局流通率高的一些主要貨幣，如美元、人民幣或澳幣。