專業電感元件廠－千如電機（3236）第一季接單遠遠超過預期的業績成長，正積極建置楊梅二廠以加速擴充產能，預計7月可完工加入生產行列、支應新產能需求，同時加強車用電子、健康醫療與IoT等新興領域的應用與供應能力，集團整體成長動能強勁。千如集團董事長徐明恩表示，2017年因新訂單提前報到，在原計畫由馬來西亞全自動製程的新廠來支應不足產能，卻因當地政府行政程序複雜延宕之下，改由新購置的楊梅環東廠接手新產能，預計7月銜接上線，新增加產能啟用將以利基產品及客製化產品為主。鑑於互聯網（IoT）之各種應用蓬勃發展，千如去年已準此投入研究開發，持續研究微小型高頻電感器及合金鐵粉一體成型2016型電源電感器，作為布局IoT開端。在車載資通乙太網路（Ethernet）高頻寬之市場需求方面，千如則陸續推出專用共模濾波電感（Common mode line filter）及胎壓偵測器用之傳感線圈（Transponder），同時進一步積極開發可用溫度範圍更寬廣、適合自動化生產、可靠度更高之電感產品，以奠定其高端汽車電子零件供應商的市場地位。今年首季新台幣升值幅度高達6％，千如以外銷為主，亦難免受到波及，但由於及早作出對應，自動化產線製程導入等獲利改善動作，在整體營收成長下，雖有匯率干擾因素，仍應有好的獲利表現。徐明恩指出，畢竟匯率浮動難免且不可控，千如只能恪守永續創新之本－專注從事未來產品／設備與新材料開發為要務，今年適逢新產品發展上有顯著進步，加總起來才有整體還算不俗的利潤表現。目前集團的終端用戶使用範圍，已從網通橫向擴展到汽車（包括自動駕駛領域）、醫療、互聯網等新的市場，在核心產品、技術、模組化解決方案相輔相成下，未來將更擴大營收成長力道。千如電機目前對應網通的產品約占6成，另4成為汽車、工控與健康醫療，後者比例雖低卻對未來成長具激勵作用，千如的永續發展基石－4座研發中心所能發揮的能量至為關鍵。38年歷史的千如電機，逐年正增加研發經費，在台灣總公司、上海、廣州、馬來西亞皆設有研發中心，主要從事具未來性的新材料／設備開發、提昇生產效能與製程整合優化等。千如各研發中心已相繼投入於磁性材料（與策略夥伴合作）、陶瓷散熱解決方案等開發有成，鎖定的目標市場亦貢獻顯著。以千如的陶瓷散熱片為例，引領輕薄短小的發展潮流，率先採用陶瓷作為散熱材料，解決掉傳統金屬散熱會有的EMI困擾，此革命性產品已成市場後起之秀。