元大金(2885)旗下元大人壽指出，近年來燒燙傷的意外頻傳，從八仙塵爆到近期六輕工業區的氣爆，再再顯示燒燙傷發生的機率與嚴重性。根據兒童燙傷基金會統計，兒童容易燒燙傷的地點往往集中在廚房和浴室等場所，像是熱湯、熱水壼或是洗澡水，只要一時大意就會成為燒燙傷的根源；而成年人的燒燙傷則常常發生於工作場所或戶外，其中又以火焰燒傷、電傷或化學傷最多。元大人壽提醒，燒燙傷治療與復健期間漫長，且醫療費用往往超出其他意外傷害，一旦有家人意外受傷，很容易衍生出後續醫療費用、照護人力等問題，因此民眾應檢視自身保險是否涵蓋燒燙傷給付。「元大人壽健康人生終身醫療健康保險」針對燒燙傷提供了完整的醫療保障，保障範圍包含住院、門診、中度燒燙傷、嚴重燒燙傷及燒燙傷復健保險金，並且還提供手術及最高可達3800倍的住院日額給付終身醫療照護，與1～6級殘廢的保費豁免保障；此外，更針對0～14歲幼童在居家、就學時易產生的10項特定疾病、食物中毒、骨折傷害提供三項專屬照護，除能彌補燒燙傷所需支出的醫療負擔，也讓孩子的保障更週全。元大人壽指出，燒燙傷不僅復健過程辛苦，醫療費用更是不容小覷。根據健保署統計，燒燙傷患者平均住院天數長達13天，平均醫療費一個人大約9.6萬元，而且患者若是「多處燒傷」平均費用更高達29萬元，對家人在經濟與精神上都將造成負擔；民眾除了應時時保持安全的居家與工作環境外，也需提前建構足額、完整的保障，才能在意外發生時將傷害降到最低。