中國政府正在推動「健康中國」戰略，力促醫療健康產業發展。中國國務院總理李克強近日表示，中國已進入中等收入國家行列，民眾對醫療健康的需求日益增長，但該產業目前占中國產業比重不足5％，與先進國家存在不小差距，市場潛力巨大，他宣示要將醫療產業發展成中國的支柱產業。綜合陸媒報導，李克強本月19日赴山東省威海考察當地企業威高集團時做出上述宣示。威高集團主要從事拋棄式醫療器材和藥品製造，李克強造訪威高集團後，昨日該公司在香港上市的股價上漲2.4％，收在每股5.5港元。去年10月，「健康中國」的概念被提升至國家級的戰略地位，「健康中國2030」規畫綱要明確提出到2030年，中國人平均壽命將達到79歲。另外，在產業規畫的方面，中國大陸政府提出健康服務業總規模於2020年、2030年將發展至超過8兆元人民幣（下同）和16兆元，「健康中國」戰略可望帶動相關產業發展。不過，從行業整體發展空間來看，目前中國健康產業占GDP的比率不到5％，與先進國家相比差距仍然較大。業內人士預計，到2020年，「健康中國」帶來的健康產業投資規模有望達到10兆元，預計未來5至10年，中國醫療健康行業改革將出現重大變化。報導稱，日前國務院在「十三五」深化醫藥衛生體制改革規畫中提出，到2017年，形成較具系統的基本醫療衛生制度政策框架、分級診療政策體系逐步完善，全民醫療保障制度更加具有效能、深化藥品流通體制改革等。此外，規畫還提出，將促進醫療與健康養老產業結合。據中國官方推估，2015至2030年，中國老年人口每年將增加1千萬左右，預計到2030年中國養老市場潛在規模高達40兆元。