明基材(8215)去年受到面板價格低迷，產能利用率下滑，加上認列南科廠費用，導致四年以來首度虧損，不過，今年情況可望改善，由於面板產業去年下半年開始反彈，明基材稼動率提升，且日圓貶值兌台幣一年匯率是呈現貶值，有助於公司毛利率提升，法人估計明基材今年谷底翻揚，重回獲利軌道。明基材2016年以每股虧損1.21元作收，2013年來首見虧損，主要去年面板上半年市況仍舊低迷，也壓縮偏光片價格，供給過剩下，去年上半年轉為虧損，第3季進一步關閉南科廠認列費用，虧損進一步擴大，不過，第4季稍來春燕，單季已經轉盈。今年第1季面板市況持續反彈，大尺寸面板平均尺寸放大到2吋，帶動偏光片面積需求持續成長，使得明基材稼動率大幅提升，第1季營收30.78億元，僅年減3.3％，但ASP改善，且日圓匯率對明基材有利，法人估計毛利率可望較去年明顯提升，業外因有採匯率避險，今年第1季即有機會較去年同期虧損轉為獲利。另一方面，明基材以其材料核心技術跨入醫療材料及動力材料市場，醫療材料部分比重較大為隱形眼鏡，並發展自有品牌美若康，另有醫療止血產品進軍大陸市場，去年營收約1億多元，今年可望倍增；動力材料部份，主要做電動車鋰電池內的隔離膜及鋁塑膜，最快今年下半年看到貢獻。醫療及動力材料去年營收僅占整體營收5％，醫材業務估計今年成長性仍高，法人預期醫材業務營收年增率上看7成，今年也可貢獻獲利。