8月以來包括印度、費城半導體指數、澳洲、瑞士、S&P 500指數、加拿大等股市都曾創新高。進一步觀察投信發行的海外基金也有66檔淨值創新高，讓26,557位投資人都賺錢。整體來看以印度、生技、消費相關基金表現相對佳，現在面臨指數高檔位置，不過投資人還是可以基金定期定額搭配日日扣靈活操作機制，留意相關基金投資契機。群益投信投資長李宏正表示，在市場波動不絕的環境下，以基金定期定額介入是最為簡單方便，也具風險分散、平均成本效果的投資方式，再搭配長期穩定投入、漲多停利、下跌不停扣、逢低再加碼之定期定額四大金律，讓定期定額投資更加事半功倍。甚至可利用投信業者推出智慧理財機制，像是聰明又簡單的日日扣停利加碼機制，更可以幫自己投資理財增加效益。群益印度中小暨大印度基金經理人林光佑指出，印度因有先前抗疫經驗，印度景氣復甦料將加速，中長期而言指數料將持續攀揚，高盛與花旗皆預估今年印度GDP成長率將超過10％，加上政府推行的財政政策可望激勵經濟成長，進一步帶動稅收增加，料將更有利於印度中小型股表現。工業、金融、原物料等景氣循環股，以及成本轉嫁能力較高的可選性消費個股和印度製造概念股持續看好。醫療產業方面，凱基投信表示，邊境保衛戰，病毒基因定序擔任要角，也源自精準醫療的產業貢獻，看好相關產業題材將有高速的成長性。凱基環球趨勢基金經理人馮紹榮舉例，目前精準醫療應用於癌症領域，患有相同癌症的病患會有不同基因突變，以往同款藥物可能對A案例有效，但對B案例無效，導致癌症療程曠日費時。精準醫療產業可望改善人類健康，適合長線投資的趨勢類股，未來操作上也將持續納入投資組合。