美國總統川普提出加速新藥審核速度，以及提名與製藥公司關係密切的衛生政策專家Scott Gottlieb接掌美國食品和藥物管理局（FDA）下，生技製藥類股一掃去年受政策打壓的頹勢，統計今年以來MSCI製藥生技類股指數上漲6.72％，同期間MSCI醫療服務及醫材設備類股指數上漲8.67％。法人表示在高齡化潮流下，將帶動全球醫療器材市場快速成長。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，高齡化為全球醫材市場的主要驅動力之一，舉凡心血管、腦血管及高血壓等疾病的診斷與照護需求將持續增加，帶動相關治療及輔助醫材的商機越趨廣大。黃廷偉指出，近年來美國藥費及新藥支出擴增過速，引發政策抨擊及產業競爭，行業波動風險相對較高。以這次美國總統競選期間來看，2015年夏天希拉蕊開始打壓藥價後至2016年底，MSCI生技製藥指數下跌了19.29％，同期間MSCI醫療服務及醫材設備類股指數僅下跌2.85％。經驗也顯示，在考慮承受的波動風險後，醫院、醫療服務及醫材設備類股的投資效率相對較高，其於2012～2016年五年間的年化報酬率及承受每單位風險預期可獲得之報酬，勝過醫療保健及製藥生技類股。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，今年來MSCI世界醫療指數回神，漲幅在2％左右，醫療器材類股表現堪稱一枝獨秀，今年上漲逾6％，優於其他次產業，推斷由於該類股與藥價陰影關聯性較低，股價得以獲得支撐。建議投資人布局醫療基金，除醫療器材，也應平衡布局生技、製藥、醫療服務次產業，定期定額時間可至少設定二到三年，一旦市場出現修正5～10％，都是不錯的加碼時機。