工研院產經中心(IEK)4月28日將舉辦從智慧城市看智慧健康應用之趨勢與商機探索研討會。本研討會將從智慧城市發展脈絡剖析智慧健康之應用與趨勢，再邀請國內智慧健康領域大廠精聯電子與華碩雲端公司，分別從產品研發與雲端平台建置的應用與發展進行分享。據聯合國預估，全球居住於都市人口將由1950年的30%快速增長至2020年的70%，當人們逐漸往都市集中，將衍生出更多健康醫療照護需求，現有的基礎建設將無法負荷，如何有效應用資通訊技術，提升效率、創造新價值，達到更好的健康醫療服務，成為各國政府積極投入的重點方向。隨著智能終端、無線通訊技術、數位存取與計算、雲端平台，甚至是物聯網(IoT)等資通訊技術於健康醫療領域的普及與應用，智慧健康醫療成為未來發展趨勢以及全球各國的重點投入方向。所謂的智慧健康廣義的定義為「應用資通訊技術於健康及醫療照護領域」，並被世界衛生組織(WHO)認為可增進醫療的可近性與效益、降低醫療成本，尤其對開發中國家有著深遠的影響。依據國際公共衛生三段五級定義，智慧健康醫療跟據應用領域的不同，進一步細分為智慧健康應用、智慧醫療應用以及智慧照護應用。而物聯網的興起(IoT)也已對醫療照護的模式帶來革命性的衝擊。台灣在資通訊產業發展良好的基礎下，應用於醫療產業的需求也增加。近年全國醫療機構紛紛逐步導入資訊化，更帶動相關廠商投入與佈局。目前台灣已有多家醫療資訊系統以及異業廠商投入，並且可從單一功能到提供多樣的醫療資訊系統模組，無論在研發應用或資源投入，已具相當經驗與規模。近年在政府致於提供許多APP設計平台與資源的帶動下，無論是遠距照護(Telemedicine)或系統整合(System Integration)，甚至是醫療物聯網(Health IoT)，都已有指標性廠商投入。