精準醫療趨勢來臨，在經濟強國都爭相卡位布局下，生醫產業推動執行中心林治華博士表示，政府已鎖定心、肺、肝、胃、乳、頭頸癌等領域產品為旗艦計畫，其中，肺癌、乳癌研究更在癌症登月計畫中扮演要角。科技會報副執行長丁詩同表示，行政院已核定生醫產業行動方案，將建構完善生態系、整合創新聚落、連結國際市場資源，目前更積極採取南進，進行登革熱防疫合作外，也以創新的精準醫療為發展重心。林治華表示，台灣早在去年9月由中研院、台大與長庚參與美國發起2020的征服癌症登月計畫，是第一階段就加入的國家。目前發展的目標是導向心、肺、肝、胃、乳、頭頸癌的精準醫療與產品為旗艦計畫，未來將透過跨部會整合，建立一個台灣癌症精準醫療智庫平台。中研院院士陳垣崇認為，台灣很早就投入準醫療，中研院對藥物和基因研究早有成果。陳垣崇是國際聞名的重量級科學家，他在美國杜克大學任職期間，發明龐貝氏症（Pompe）治療藥物Myozyme，後來還領導中研院生醫所研發團隊與台灣數家大型醫學中心合作，發現數個重要疾病的致病基因，包括嚴重藥物不良反應、糖尿病、川崎症等。資誠聯合會計師事務所所長張明輝認為，台灣的醫療技術和資源享譽國際，根據2012年美國國家地理頻道紀錄片《亞洲新視野：台灣醫療奇蹟》，台灣醫療技術在全球名列前茅，全球前200大醫院中，台灣就占了14家，僅次於美國、德國排名全球第三，也是亞洲第一。張明輝認為，台灣未來如果要持續領先，必須加快發展精準醫療的腳步。而台灣業界亦擁有多項領先的醫療技術和高度成熟的科技產業，足以支撐精準醫療的發展。