矽利光通路商崇越電（3388）揮別前幾年供過於求的困境，去年報價止跌回穩，出現轉機，相準相對毛利率較高的醫療、汽車、化妝品應用趨於成熟，2年內營收佔比有機會突破一成。崇越電董事長潘振成看好今年營運可以重回成長軌道，內部並期待獲利可以回到近3年的高峰，力拚EPS重回5元。受惠於中國力行環保管制措施，大陸矽利光（Silicone）廠相繼停產，讓原本供過於求的狀況大逆轉，帶動矽利光基礎材料跟進喊漲。崇越電執行長張勝和指出，以前跌跌不休的報價，到去年9月已告落底，隨後即跟進傳出漲聲，受惠於報價上揚，崇越電首季營收也告捷，達17.83億元，較前一年度上揚9.7％。展望第二季，潘振成看法也相對樂觀，潘振成指出，目前訂單能見度約為2到3個月，以接單狀況看來，後市報價上漲仍偏樂觀，不過「能不能漲？及漲幅多少？還是要看市場買不買單。」至於全年表現，潘振成則表示，下半年表現應會優於上半年，初估下半年營收佔比有機會達到55％至58％，主要成長動能來自電子業，尤其是7至10月，一般都是全年最旺的月份。為拚獲利成長，崇越電未來將把重心放在前景較佳的化妝品、汽車、醫療的相關應用上，潘振成表示，這三個領域的產業前景相對透明，不但能見度高，而且訂單也多屬長單。已在這三個領域耕耘多時的崇越電，涉獵的汽車終端產品應用很多元，包括抬頭顯示器、胎壓偵測器、車載鏡頭、發電機調節器、電動車鋰電池（用於接著及灌封），至於高階醫療應用則包括呼吸管、氧氣面罩、尿袋、手術用膠帶等，預估每年都有一成以上的成長空間，內部期待最慢2年，化妝品、汽車、醫療的相關應用各自的營收佔比都可以達到3％至4％，佔比總和則期望可以突破一成。