醫療類大廠善醫生技進入生鮮領域，該技術即將改變全球的生鮮養殖、生鮮冷凍及生鮮宅配市場，中國、美加、東協生鮮業界正積極搶先合作，以尋求站上生鮮全球龍頭地位。善醫生技董事長吳瑞聰表示，我們秉持著一顆簡單的心，在醫療生技上追求卓越及貼近生活上之創新與有效運用，期許帶給人類更有效的醫療方式。舉凡從組織工程、醫療器材、新藥開發、醫美保健、預防醫學到長照醫護，六大系列不斷進化，並且獲得國際各方肯定，而新穎性神經導管獲選全球瑞士最大藥廠諾華藥廠的導師計畫第一名、榮獲國家新創獎的負壓式沖洗引流系統等。目前善醫再加入了一項新計畫「生鮮生技」，吳瑞聰相信此項全球性生鮮生技的突破，更能切入善醫預防醫學的精隨，進而重大突破人類食安問題。此外，組織工程的精神就是再生醫學，利用幹細胞的能力，讓器官可以被修復，甚至可以替換！生鮮水產的保鮮概念也是如此，找回生鮮好滋味。生鮮水產有天然熟成的階段，經過熟成的水產格外美味，熟成時間的掌握，保存就是一個很重要的問題，運用專利生物化學表面修飾技術，專業調控酵素，利用天然物包裹著每一寸水產表面（純天然無任何化學藥劑），搭配游離胺基酸釋放控制技術，可以幫助水產熟成，並且抑制細菌，防止腐敗，加上獨家超低溫細胞鎖水技術，能使生鮮水產的肉質狀態回復成新鮮、甚至安全可生食的狀態，善醫即將運用醫療生技進入改變生鮮產業，又創造另一項全球第一的生技技術，為台灣爭光。