精準醫療產業論壇下午舉行，吸引350位產業專家參與，此次擔任論壇籌備召集人的台灣產業發展協會李鍾熙表示，世界各國皆已宣布斥資投入精準醫療領域研究及發展，在法規及制度上已展開快速的興革及改變。但台灣的機會在那裡，究竟精準醫療能不能成為下一個高附加價值的新產業？若仍以舊思惟、框架是否又要錯過。面對新科技及產業大家寄給厚望也充滿疑慮，政府需要抓到重點，面對許多法規、制度、資源、整合等等問題，如何形成共識集中力量，因此辦理此項論壇，希望從產業發展的角度，探討台灣精準醫療產業的機會、挑戰及具體作法。李鍾熙表示，精準醫療大致涵蓋了幾個不同的產業，包括醫療服務(醫院、診所、療養及照謢機構等)、檢測分析及診斷服務、測序及檢驗技術和工具、資訊數據解讀及軟體、醫療決策及醫院資訊系統、藥物開發及治療方案、保健與預防及相關新創研發等產業。此次論聚焦在產業發展，除幫助與會者深入了解精準醫療產業所指為何外，並進一步來看精準醫療的商機等問題，以及提出對於政府的期望與建言。李鍾熙指出，精準醫療未來發展可分為四大階段，包括：1.精準的疾病診斷；2.考量疾病分子的治療方案；3.隨療程追蹤與調整治療方案；4.及早發現與疾病的預防。目前已有許多臨床醫療中心組成聯盟，期以建立台灣人體生物資料庫，如成功，將是具有顯著代表性的華人基因體庫。加上台灣地理位置優勢，未來若能打造台灣成為「亞太癌症治療中心」，將可帶來更大的經濟效益。自美國前總統歐巴馬在2015年提出精準醫療計畫後，加速精準醫療市場成長，據IEK研究報告指出，2015年全球精準醫療市場規模約389億美元，預估2020年將達695億美元，複合成長率為12.3%。除了美國以外，中國大陸更計畫投入600億人民幣，推動精準醫療臨床應用，台灣也有多家生技公司投入，積極布局產業價值鏈。