金寶再傳捷報，由金寶自主研發、生產和銷售的XYZlife Patch BC1 穿戴式心電圖裝置，已經UL（UNDERWRITERS LABOLATORIES）權威審核，取得歐盟醫療器材認證(CE MDD)並獲頒證書。金寶近年在執行長沈軾榮帶領下，積極轉型，挾著世界級代工大廠的製造經驗，除了在消費性市場上不斷開發創新的自有品牌產品，也在三年前成立醫美研發中心，跨足醫療保健市場佈局，未來規劃建立大數據提升醫療保健品質，並努力推開國際醫療保健市場大門。金寶新取得認證的XYZlife Patch BC1 穿戴式心電圖裝置，未來以輔助診斷紀錄每日的心電狀況，已開始在歐洲市場規劃遠距醫療系統廠商合作，並朝向遠距醫療、IoT、雲端數據、人工智慧等方向發展，預計2018年申請美國ＦＤＡ認證。除了XYZlife Patch BC1取得歐盟醫療器材認證外，金寶也以這款醫療技術同步開發第一代運動和生活保健用的消費型醫療級智慧衣產品BCX系列，第一代運動款智慧衣部份，布料材質等同專業國際機能衣品牌，吸溼排汗延展性極佳，能做到基本的肌肉支撐，製造代工更委託一線大廠聚陽紡織生產，預訂今年第二季在美國、台灣同步上市，至於生活保健部份，也同樣由知名專業紡織廠代工，預計今年下半年出貨，而搭配的裝置和軟體則百分百由金寶研發製造，生產基地更通過ISO13485醫療認證，二款產品皆以XYZlife自有品牌進軍市場，預計全年銷量達到1萬件的規模。另外，金寶自行研發的智慧衣產品，則挾著智慧衣、裝置、軟體等優勢，計畫3年內結合一線紡織廠打進UA、FILA等知名品牌供應鍊，成為專業級智慧衣技術供應大廠的規劃很明確。而獲得CE MDD的XYZlife Patch BC1心電圖裝置只是開端，未來金寶會研發更多款生理偵測技術方面的醫療保健穿戴式裝置，期待在自有品牌和代工專業上開拓另一個藍海。