在全球產業高度關注「大數據與人工智慧」之下，各國政府與學界都大力積極推動相關的投資與研發。為促使台灣能在此領域中扮演關鍵角色，並增進中區的產學研發能量，與世界接軌，亞洲大學特別邀請全球和臺灣領先的產官學研代表，於4月13日舉辦「大數據與人工智慧國際高峰論壇」，共同研討如何掌握台灣發展智慧健康醫療及金融科技兩大產業的國際商機。亞洲大學此次率先在台中舉辦國際級的大數據與人工智慧於健康醫療及金融科技應用的國際論壇，吸引了北中南產官學員近150人參加。此次論壇邀請新加坡南洋理工大學共同合辦，以及KPMG安侯建業、Deloitte勤業眾信與Fusions360臺灣金融科技公司協辦。亞洲大學副校長林蔚君指出，臺灣在醫療、健保及健康產業一向具有國際領先的優勢，亞洲大學在與亞洲大學附屬醫院的整合優勢下，期望能在智慧醫療與智慧健康領域與產學先進一同合作累積研究能量與培育優秀人才。更值得關注的是，金融科技發展勢不可擋，新興金融科技的興起已經衝擊到傳統金融機構的經營模式，金融業轉型勢在必行。會中勾勒出台灣發展智慧健康醫療與金融科技的願景與具體作法，也期望為中部地區埋下發展大數據與人工智慧的種子，促進中部地區新型態產業的發展。