資誠聯合會計師事務所所長張明輝下午在「精準醫療產業發展論壇」致詞時指出，而台灣擁有多項領先的醫療技術和高度成熟的科技產業，足以支撐精準醫療的發展，目前最關鑑的是要尋求跨領域整合。張明輝表示，台灣的醫療技術和資源享譽國際，根據2012年美國國家地理頻道紀錄片《亞洲新視野：台灣醫療奇蹟》，台灣醫療技術在全球名列前茅，全球前200大醫院中，台灣就占了14家，僅次於美國及德國，排名全球第三，也是亞洲第一。他認為，台灣未來如果要持續領先，必須加快發展精準醫療的腳步。科技的進步使我們處在醫療產業快速創新的階段，隨著測序及檢驗技術進步，人類基因的定序更加快捷及便利；而大數據分析的進展，使醫療數據能更有效被利用。而台灣業界亦擁有多項領先的醫療技術和高度成熟的科技產業足以支撐精準醫療的發展。資誠聯合會計師事務所副所長曾惠瑾表示，醫療一直是台灣引以為傲的社會資源，要如何在全民健保可負擔的範圍下維持高度醫療水準？精準醫療的臨床應用落實是關鍵。俾將醫療服務邁向個人化，更快速、更準確的對症下藥，減少病人需多次嘗試錯誤醫療方式的病程延誤，相對也減少醫療資源的浪費。依據《PwC 2017全球十大醫療趨勢》，精準醫療之發展是一個由政府、保險公司、醫療機構、產業、和患者構成的環環相扣生態體系（Ecosystem）；牽涉的不只是檢測技術、診斷技術、新藥與醫療器材研發、更甚者如人工智能之參與，還有影響層面廣泛之政府政策、醫療制度、及健保給付制度。曾惠瑾指出，如何藉由跨領域、跨產業的交流平台，讓大家的核心能力與競爭優勢得以整合與發展，是台灣發展精準醫療必須面臨的新商業模式及致勝關鍵。