金寶（2312）積極轉型初現成果，除穿戴式心電圖裝置XYZlife Patch BC1順利拿下歐盟醫療器材認證外，也跟進開發出消費型醫療級智慧衣及生活保健系列產品，新品將以XYZlife自有品牌出擊，分別在今年第二季及下半年出貨，期待在代工專業外，再開拓出自有品牌的新藍海。金寶近年在執行長沈軾榮帶領下，積極尋求轉型，挾著世界級代工大廠的製造經驗，投入新品研發，除在三年前成立醫美研發中心外，也跨足醫療保健市場布局。經過多年佈局，率先開花結果的是由金寶自主研發、生產和銷售的XYZlife Patch BC1 穿戴式心電圖裝置，傳已獲UL權威審核，並取得歐盟醫療器材認證（CE MDD）證書。金寶指出，新取得認證的XYZlife Patch BC1穿戴式心電圖裝置，可用以記錄每日的心電狀況，作為輔助診斷，現金寶已開始在歐洲市場、與規畫遠距醫療系統廠商合作，未來則朝向遠距醫療、IoT、雲端數據、人工智慧等方向發展，如無意外，會在2018年申請美國FDA認證。除了XYZlife Patch BC1取得歐盟醫療器材認證外，金寶也以這款醫療技術同步開發出第一代運動和生活保健用的消費型醫療級智慧衣產品BCX系列，金寶表示，第一代運動款智慧衣部分，布料材質等同專業國際機能衣品牌，吸溼排汗延展性極佳，能做到基本的肌肉支撐，現已與國內一線大廠聚陽紡織合作，將委請聚陽代工生產，預訂今年第二季在美國、台灣同步上市。除了智慧衣外，針對生活保健部分，金寶也找來知名專業紡織廠代工，預計今年下半年出貨，此外，金寶也開發出相配搭的裝置和軟體，此部分將全數交由金寶自行研發製造。金寶強調，現生產基地已通過ISO13485醫療認證，運動款智慧衣和生活保健品都以XYZlife的自有品牌進軍市場，內部初估全年銷量有機會上看1萬件。金寶則挾智慧衣、裝置、軟體等優勢，計畫3年內結合一線紡織廠打進UA、FILA等知名品牌供應鏈，成為「專業級智慧衣技術供應大廠」的規畫很明確。