為呼應愛地球、無味無毒、安全及環保新主張；以及善盡社會責任，介明塑膠近年來致力環保產品，以「NonP」環保膠粒生產通過醫療耗材測試要求ISO 10993、USP Class VI等，並且符合美國加州65號、歐盟REACH國際法規要求。介明塑膠繼2013年贏得國家磐石獎殊榮後，「NonP環保無毒膠粒」及「BenG Hose」兩大類產品，榮獲2016台灣精品獎。去年年初也完成管理系統ISO 9001及ISO 14001（2015年新版）認證。榮譽之至還有該公司總經理翁俊民獲得第34屆國家傑出中小企業總經理獎。介明塑膠協理周月春表示，介明塑膠成立於1975年，為塑膠軟管專業製造廠，主要產品適用於醫療、工業、園藝及家庭用等軟管。近年來，介明積極與國際大廠共同開發醫療用塑膠耗材，提供最佳技術、設備與國際驗證，並與國際策略夥伴建立互信與和平共榮局面。此外，為打造差異化、客製化與持續前進的動力，介明每年參加10-12個國際展，其中醫療展高達7-8個展。近年來介明生產製程穩定性高，其生產機台、全廠使用之生產配方均符合ROHS及EN-71-3要求。介明醫療級塑膠耗材主要外銷歐美市場，專門供應國際知名醫療器材大廠，2013年成長發酵，締造近13億元營收後，持續穩健成長。