全球高達700億美元精準醫療商機誘人，生醫專家認為跨領域整合是致勝關鍵。台灣生物產業發展協會理事長李鍾熙認為，台灣有高水平醫療、基因體庫，加上優勢的地理位置，應打造為「亞太癌症治療中心」，創造最大的經濟效益。美國前總統歐巴馬於2015年提出精準醫療計畫後，加速精準醫療市場成長，根據IEK研究報告指出，2015年全球精準醫療市場規模約389億美元，預估2020年可達695億美元，複合成長率為12.3％。而不只是美國，中國更計畫投入600億人民幣推動精準醫療臨床應用，台灣目前亦有多家生技公司投入，積極布局產業價值鏈。有鑑於「精準醫療」已成為未來醫療的新趨勢，政府更將精準醫療列為生技產業之發展重點。為了創造精準醫療的價值和建構供應鏈，行政院科技會報昨日結合台灣生物產業發展協會、資誠聯合會計師事務所、台灣精準醫學學會，共同舉辦2017年「精準醫療產業發展論壇」，吸引超過400位產、學、研、醫和投資界參與。李鍾熙表示，精準醫療未來發展可分為四大階段，包括（1）精準的疾病診斷、（2）考量疾病分子基礎的治療方案、（3）隨療程追蹤與調整治療方案、（4）及早發現與疾病預防。目前已有許多臨床醫療中心組成聯盟，期以建立台灣人體生物資料庫，若成功將是具有顯著代表性之華人基因體庫。國內生醫界第一位受邀成為史丹佛訪問學者的盛弘集團董事長楊弘仁，以矽谷新經濟的經驗指出，他在美國做了基因檢測只花費199美元就了解自己的基因解碼，但那個結果並無法和台灣人的基因數據進行分析，而無法了解其影響性。他舉自家的敏盛醫院為例，雖然有很多民眾的健檢或疾病資料，但因國內過去沒有建構大數據，無法產生商業化或更進一步成為發展藥品或生醫相關領域的產品，非常可惜！而以現有的資源來看，醫療體系一條龍式的全包也不可能，因此，分工和跨領域的整合是台灣發展精準醫療的必要條件。