精準醫療趨勢來臨，台灣產業發展協會理事長李鍾熙表示，國內有許多臨床醫療中心組成聯盟，也積極建構人體生物資料庫，加上台灣地理位置優勢，未來若能打造台灣成為「亞太癌症治療中心」，將可帶來更大經濟效益。隨基因科技突飛猛進，「精準醫療」已成為未來醫療的新趨勢，政府更將精準醫療列為生技產業之發展重點。究竟精準醫療能成為一個產業嗎？什麼是精準醫療產業？是醫療？是診斷？是醫材？是大數據？還是基因定序？生技新商機在那裡？台灣的機會在那裡？為了進一步釐清這些問題，探討我國精準醫療產業之新機會，行政院科技會報特別結合了台灣生物產業發展協會、資誠聯合會計師事務所、台灣精準醫學學會，共同舉辦2017年「精準醫療產業發展論壇」，廣邀各界專家與會，共同探討台灣之機會及發展策略，反應超乎預期地熱烈，現場吸引了超過350位產業界主管、醫學界、投資界等人士參加。李鍾熙表示，世界各國皆已宣布斥資投入精準醫療領域研究及發展，在法規及制度上也已展開快速的興革及改變。但台灣的機會在那裡？究竟精準醫療能不能成為下一個高附加價值的新產業？面對又一個新產業機會，如果我們仍以舊思維、舊框架，是不是要像這兩年碰到的「第三方支付」及Uber一樣，又要錯過這一班車？面對新科技、新產業機會，大家都寄予厚望，也充滿疑慮。產業需要了解尋找機會，政府需要抓到施政重點，面對許多法規、制度、資源、整合及應用等問題，如何形成共識、集中力量。有鑒於此，此項論壇特別邀請到精準醫療各相關產業專家及政府單位跨界分享，希望從產業發展的角度，探討台灣精準醫療產業的機會、挑戰、以及具體作法。李鍾熙表示，這個論壇是個「產業」論壇，不是科技或醫學論壇。精準醫療大致涵蓋了幾個不同的產業，包括醫療服務（醫院、診所、療養照護機構等）、檢測分析及診斷服務、測序及檢驗技術和工具、資訊數據解讀及軟體、醫療決策及醫院資訊系統、藥物開發及治療方案、保健與預防、及相關新創研發等產業。此次論壇聚焦「產業」發展，除了幫助與會者深入了解精準醫療產業所指為何之外，並進一步從以上各類別產業的經營面來看精準醫療是否為機會、商機為何、可能之問題，及提出對於政府的期望及建言。自美國前總統歐巴馬於2015年提出精準醫療計畫後，加速精準醫療市場成長，根據IEK研究報告指出，2015年全球精準醫療市場規模約389億美元，預估2020年可達695億美元，複合成長率為12.3%。而不只是美國，中國大陸更計畫投入600億人民幣，推動精準醫療臨床應用，台灣目前亦有多家生技公司投入，積極佈局產業價值鏈。李鍾熙指出，精準醫療未來發展可分為四大階段，包括(1)精準的疾病診斷、(2)考量疾病分子基礎的治療方案、(3)隨療程追蹤與調整治療方案、及(4)及早發現與疾病預防。目前已有許多臨床醫療中心組成聯盟，期以建立台灣人體生物資料庫，如成功，將是具有顯著代表性之華人基因體庫。加上台灣地理位置優勢，未來若能打造台灣成為「亞太癌症治療中心」，將可帶來更大經濟效益。