什麼樣的口罩可阻擋PM2.5，又能舒適透氣？行經岔路口，是否常感覺到反射鏡有死角？北科大師生研發出阻隔效果更勝N95的醫療級口罩「Taipei Tech Mask」、可拉大視角並裝有移動物體辨識裝置的「Mirror Warning」改良式反射鏡，保障行車安全。兩項設計獲得德國iF設計大獎肯定，優異表現讓北科大在iF的全球積分排名躍升為世界第3名、全台第1名，讓台灣軟實力在國際發光。北科大是實務型研究大學，除強大的研發設計能量外，更重視務實致用兼具，北科大校長黎文龍表示，這次獲獎，見證北科大的研究和設計，深具人本關懷，廣獲國際肯定。北科大工業設計系創新設計碩士班兩位同學，以社會公益角度出發，設計「Mirror Warning」改良反射鏡，入圍2017年iF設計概念獎前100大。現今反射鏡存有死角問題，改良反射鏡Mirror Warning使用較凸的凸透鏡拉大視角，180度的反射鏡，不但改良了死角問題，也降低了十字路口因時常架設兩個反射鏡，降低駕駛人的心理負擔。「Taipei Tech Mask」阻擋PM2.5，服貼透氣大勝N95！北科大教授蘇昭瑾、張淑美、芮祥鵬以及校友趙以選，共同組成研發團隊，製作出醫療等級的「Taipei Tech Mask」口罩，可阻擋細懸浮微粒PM 1.5，效果優於目前市面上PM 2.5口罩。「Taipei Tech Mask」使用科技布材，比N95更輕薄，已通過醫療材料等多項認證，並和廠商洽談量產計劃，放眼外銷市場，證明北科大務實致用的研究態度。