打仗不離子弟兵，在鴻海集團新年度佈局，夏普已是不可或缺的一員，就連郭董最重視的醫療生技領域也不例外，上周五夏普FMSG醫療保健醫療公司KY（Sharp FMSG Healthcare and Medical Company KY）就公告以13.87億日圓（折合台幣3.86億元），新增投資夏普生命科學公司（Sharp Life Science Corporation），為佈局醫療保健市場，再添柴火。鴻海、夏普再攜手，除了電視、手機、再生能源，以及外傳的個人電腦外，上周五夏普子公司夏普FMSG醫療保健醫療公司KY瞄準醫療保健市場展開佈局。據KY公告顯示，夏普FMSG醫療保健醫療公司KY決定以每股5萬日圓，新增夏普生命科學公司持股27,743股，合計總投資額達13.87億日圓。對於新增夏普生命科學公司持股的目的，夏普並未詳加說明，僅表示是長期投資。不過， 據悉鴻夏對此案佈局已久，且時間最早可推至今年2月，當時鴻海就曾宣布由集團旗下的樂養健事業群與夏普合資成立Sharp Healthcare and Medical Company（之後改名為Sharp FMSG Healthcare and Medical Company KY），當時的合作就標明未來雙方將以生命科學、健康環境、影像醫學三大面向，深耕智能醫療與健康居家市場。