智伸科(4551)在汽車剎車安全系統(ABS/ESC)等汽車零組件出貨強勁，3月及第1季營收創下歷史新高，由於第2季有醫療產品穩定貢獻，營運將呈現淡季不淡，法人估計營收有機會再挑戰單季新高，力拚10億元以上。智伸科在汽車客戶Continental、Bosch拉貨力道增強，及醫療手術器械產品出貨，今年首季延續去年第4季強勁表現，單季營收9.4億元，季增0.9％，年增11.3％，創下歷史單季新高，單季產品比重為汽車營收比重66％、電子15～16％、醫療13％，醫療產品出貨比重從去年的8.71％增加至13％，但匯率因素可能抵銷部份毛利率的成長，法人估計第1季獲利僅較去年小幅成長。第2季醫療產品穩定，營運將呈現淡季不淡，推估營收有望再拚新高。智伸科浙江第二期新廠房去年第4季完工，預計今年第3季量產，支應BorgWarner的需求，今年新增出貨雙離合器產品，營收占比可望由去年5％拉高到1成以上。近年受惠於歐美/市場對缸內直噴引擎(GDI)安裝率逐年上升，高壓泵浦需求增加，智伸科2015年開始出貨高壓泵浦，主要客戶有Continental、Bosch和Delphi，今年預估營收比重由去年8～9％將拉升到10％以上。智伸科醫療產品主要為手術相關器械產品，由於客戶積極調整採購政策，精簡供應商家數，智伸科滲透率逐步提升，2016年醫療產品營收占比9％，今年第1季新產品出貨，單季占比拉高至13％，醫療產品今年成長性將優於其他產品。