根據衛生福利部統計顯示，乳癌為我國婦女癌症發生率第1名，死亡率第4名。現代女性在職場及家庭中都有吃重的角色，全球人壽呼籲，所有男性好好珍視媽媽及老婆的辛勞與健康，最好的禮物就是為她們建構良好的醫療防護網。癌症並不可怕，可怕的是治療癌症的龐大醫療費用與照護費用，尤其自費部分逐年增加，全球人壽呼籲所有女性提早幫自己做好保障，移轉罹癌後帶來的財務風險。全球人壽建議女性族群規劃癌症險有三個重點：一是保障範圍是否提供治療癌症時各項給付，例如住院、手術、化放療等治療方式。二是確定罹患癌症時的給付金額是否足夠當下的醫療支出。三是未來若採用非傳統如標靶治療等治療方式時，保險給付金額是否足夠支應。全球人壽表示，利用1張癌症醫療險搭配1張一次性給付癌症險或重大疾病險，可讓被保險人萬一罹患癌症後，決定適合自己的治療方式，提高醫療品質，減輕罹癌後財務負擔。尤其透過一次性給付癌症險或重大疾病險，可以補足癌症醫療險沒有包含的標靶治療、特殊用藥、新式療法等治療費用的給付。此外，全球人壽表示，在癌症醫療險部分，可以依照個人對於住院時的日額給付需求進行規劃，建議可規劃每日2,000～3,000元。而有關一次性給付癌症險或重大疾病險的部分，則可依一般癌症標靶治療費用估計，建議規劃保額至少100萬元；若預算有限，可利用附約型保單來減輕保費負擔。