在川普提出加速新藥審核速度，以及提名與製藥公司關係密切的衛生政策專家Scott Gottlieb接掌美國食品和藥物管理局(FDA)下，生技製藥類股一掃去年受政策打壓的頹勢，股價表現優異，統計今年以來MSCI製藥生技類股指數上漲6.72%，同期間MSCI醫療服務及醫材設備類股指數上漲8.67%。由於高齡化將伴隨著身體功能衰退，在全球人口老化速度加劇下，將帶動全球醫療器材市場快速成長。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，高齡化為全球醫材市場的主要驅動力之一，舉凡心血管、腦血管及高血壓等疾病的診斷與照護需求將持續增加，帶動相關治療及輔助醫材的商機越趨廣大，目前全球前三大醫材市場分別為美洲、西歐及亞太地區，根據研究機構BMI Espicom的統計資料，2015年全球醫療器材產值達3,239億美元，預估2018年將可成長至3,825億美元，2015至2018年的複合年成長率約近6%。黃廷偉指出，近年來美國藥費及新藥支出擴增過速，引發政策抨擊及產業競爭，行業波動風險相對較高。以這次美國總統競選期間來看，2015年夏天希拉蕊開始打壓藥價後至2016年底，MSCI生技製藥指數下跌了19.29%，同期間MSCI醫療服務及醫材設備類股指數僅下跌2.85%，顯示醫院及醫材類股表現相對抗跌。歷史經驗也顯示，在考慮承受的波動風險後，醫院、醫療服務及醫材設備類股的投資效率相對較高，其於2012~2016年五年間的年化報酬率及承受每單位風險預期可獲得之報酬，勝過醫療保健及製藥生技類股。