高先生的16歲寶貝女兒，日前因生理期異常到附近診所看病，經血液檢查發現貧血，利用電子轉診單將高小妹轉診到新光醫院，很快就在當天輸血，昨天已可以蹦蹦跳。高先生說，從需要轉診始，全家都不用操什麼心，醫院還會自己打電話來追蹤，且可省未來四次回診的部分負擔，讓他第一次體會到，有轉診真好。昨日健保署長李伯璋前往新光醫院瞭解民眾經由基層院所轉診就醫流程。他表示，健保署自今年3月起建置電子轉診平台，讓病情較為複雜的病患，可由基層院所直接轉到適當的醫院接受更好的醫療照顧。家住淡水的陳小姐說，母親日前眼睛不舒服，到附近眼科診所就醫，醫師發現是眼中風，趕緊將母親轉診到醫學中心，她不懂轉診要如何轉，但診所及醫院都幫她安排好了，她只要帶母親到醫院報到，還可以省費用，讓她覺得很安心，後來母親眼睛經過立即治療後，恢復的很好，她很支持轉診制度。新光醫院院長侯勝茂表表示，為了服務轉診病患，設立「轉診服務櫃台」，由專人快速安排各科掛號，並有志工引導就醫，且經轉診到新光醫院，當次可免150元掛號費，今年第一季已收治2000名轉診病患。馬偕醫院一般婦產科主任王有利表示，昨日上午有收到數名轉診來的患者，其中有位女性因有異常出血，經基層診所治療後仍止不住血於是轉診。就他觀察，昨天轉診病人沒有增加的情形，跟過去差不多。李伯璋表示，健保電子轉診平台昨共為287名病患完成轉診，累計轉診病患達8445人，受理轉出院所則有1380家，民眾可多利用轉診，不僅方便、一定掛得到號，又省部分負擔，一舉多得。