國內疫情雖趨緩且警戒降級，但民眾仍擔心疫情捲土重來，不論是防疫險或疫苗險，仍受到廣大國人的重視。壽險業者建議民眾，不要因為疫情就停下保障規劃的腳步，且解封前最好先重新檢視，並部署好自己的「醫療及身故」保障缺口，以轉移未來可能的醫療風險，且應秉持「先求有、再求好」的原則下，持續檢視個人的醫療保障。多項保險新制已在2021年7月正式上路，包含保險第六回生命表上線、純壽險保費降而健康險變貴；意外險計算調降、保費可省12.5％；小額終老保險投保金額上限提高至70萬元，並配合保險金額提高、件數放寬為三件。主管機關與保險業者對於提升國人保障力的腳步，沒有受到疫情的不確定而停下來，反而是在商品面以及銷售通路面持續強化推動，希望讓民眾的保障缺口都能做好填補。全球人壽商品部副總經理鄭中安認為，接下來將更受到民眾重視的保障，包括能夠提供身故保障的定期、終身壽險、小額終老，或是提供醫療、治療保障的醫療險、重大傷病險等保障型商品。此外，在銷售通路上，在疫情嚴峻時期，為了讓保戶的保障不因無法面對面接觸而中斷，主管機關亦協助業者開展以數位視訊方式替代親晤親簽等遠距投保作業，除減少接觸帶來的染疫風險，亦不會讓有投保需求的民眾窒礙難行。除了前述保障型商品外，由於今年上半年美元持續走弱，以及各國仍然持續量化寬鬆的貨幣政策，美元保單以及投資型保單成為今年上半年各家壽險公司的主力商品，各界亦預期今年下半年因世界各國疫情趨緩，經濟成長力道逐漸回升，但伴隨的通貨膨脹也持續發酵。因此，全球人壽建議民眾，在美元利變保單的選擇上，可以從上半年著重投保短年繳商品，調整為投保長年繳的商品，利用長年繳費的特性，除了可以分散匯率波動的風險外，還可藉此提高保障的額度。台灣人壽則指出，一年多來配合政府的防疫抗疫期間，國人已更加體認醫療保險的重要。值此疫情趨緩之際，應秉持「先求有、再求好」的原則下，持續檢視個人的醫療保障。台壽認為，三大醫療保障不可少。「醫療保險」因應未來在門診、手術、雜費的醫療自費項目與費用都會增加，「實支實付型住院醫療保險」屬必備保險商品；再藉由「日額型住院醫療保險」填補住院期間所造成的財物損失。「重大疾病／特定傷病與癌症險」確保在罹患重病初期就能領到一整筆保險險金，用來貼補龐大的醫療費用或作為家庭緊急預備金。「長期照顧險」台灣社會少子化、平均壽命屢攀新高，造成家庭的照護功能日趨薄弱。雖然政府有長照2.0，仍須自行負擔的費用也不可少，包含輪椅、電動床和特殊衛浴設備等一次性費用的支出，以及國人平均7.3年被照顧所需聘僱的看護人員費用。