家有失智症患者，對照顧的家屬與患者來說，直到最後一刻，都備受煎熬；38歲陳炳仁年紀輕輕卻關注失智症，源於照顧失智症阿公的經歷，他說，在家人堅持下，阿公免於插管、氣切之苦，安寧走向終點，彼此都無遺憾。7年前，陳炳仁前腳遠赴牛津進修，阿公24小時後嚥下最後一口氣，陪伴阿公的歷程，奠定他踏上老年醫學這門領域，返國後投入失智症照護研究，最近還與全台各地有志醫師籌組「在宅醫療學會」，透過不同醫學專業分工，盼在長照欠缺跨專業醫療前提下，做出貢獻。陳炳仁說，投入編這本書是有感於2009年9月，全民健康保險將失智症納入安寧緩和療護的給付範圍，但截至目前為止，失智病人死亡前曾接受過安寧緩和療護比例非常少，很多人甚至不知道如何讓失智症親屬得到善終，往往在長照機構與醫院間奔波。他說，失智與長照機構緩和醫療照護是世界先進國家重要衛生政策之一，但2016年世界失智症報告中，卻也闡明全世界目前這項服務仍相當缺乏。去年通過「病人自主權利法」強調失智病人應盡早進行預立醫療照護自主與醫療決定，但台灣社會欠缺這股氛圍，陳炳仁以歐美為例說，一旦罹患失智症，病人下一步就是自主決定醫療作為，趁有表達能力時，為生命做最好安排，未來將全力推廣台灣朝此方向努力。