工業電腦廠威強電（3022）昨（13）日舉辦法說會，首季營收22億元，年增3成，創下歷史單季第3高，主要貢獻來自於美博弈客戶去年第4季訂單延續。但隨著專案出貨步入尾聲，業績將由高峰轉淡。法人預估，威強電第2季營收雖然不如首季表現，但仍然優於去年同期，年增可望雙位數。威強電去年營收76.43億元，每股稅後盈餘（EPS）4.16元，今年首季延續博弈訂單出貨動能，近3月皆達7億元以上高標水準，合計達22.02億元，創歷年同期次高、歷史第3高紀錄，年增29.6％。不過，在獲利的部分，由於首季新台幣強升，威強電財務長呂政達表示，目前首季財報尚未完成，以威強電來看，個體匯損金額約在5,000萬元以內。展望第2季，呂政達說，去年第4季起陸續出貨的美博弈訂單，4月將進入尾聲，因此營收會比第1季下滑。但美零售餐飲POS客戶出貨穩定，毛利率轉佳，第2季業績將回歸基本盤。法人預估，由於去年第2季營收15.32億元，比較基期較低，今年第2季年增將可維持雙位數成長。另威強電第2季將送100台美投票機進行認證，預估最快今年第4季出貨。除了原有針對物聯網垂直市場，威強電總經理江重良表示，相當看好智慧醫療未來產值，將全力投入「醫療4.0」，3月已到泰國開拓醫療市場，目前有多個專案正在密切洽談並展開合作。威強電去年主要營收以產業電腦產品占比65％最高，工控主機板20％，其他周邊產品約15％，合計其中醫療相關營收約9億元。