日本暢銷書《不在病床上說再見》，描述失智臥床老人被放置餵食管灌食，甚至約束防止拔除灌食管，引起有相同情況的台灣社會迴響；奇美醫學中心出版華文圈第一本《失智緩和醫療照護指引》，倡導病人尊嚴自主，預立醫療照護，從容走完最後一哩路。奇美醫學中心推廣根據2015年全球失智症報告，全世界每3秒增加1位失智症患者；台灣失智症協會推估，台灣每100人就有1人罹患失智症。奇美醫學中心奇恩病房主任暨老年醫學主治醫師陳炳仁主編這本書，他說，社會普遍關注失智症早期預防，但緩和醫療、安寧照護同樣重要。灌食、插管 飽受折磨奇美醫療團隊研究，台灣失智患者被急救機會比癌症病人高4倍，生命最後1年有7成接受管灌餵食、6成接受氣管內管插管及呼吸器治療，比率遠高於歐美先進國家，且這些治療集中在過世前1個月，病人在生命終點飽受折磨。該研究結果已發表於日本老年醫學會主編國際期刊Geriatrics & Gerontology International。陳炳仁說，現代社會普遍能接受癌症末期病人接受安寧緩和療護，但對於失智症，民眾與醫療人員仍無充足理解與知識，為了不讓失智症患者終點旅途太辛苦，奇美醫學中心出版《失智緩和醫療照護指引》，內容亦可提供民眾下載。陳炳仁強調，這本書有2大重點，一為推廣相關緩和療護照護，其次是倡議以舒適尊嚴為優先的預立醫療照護。他說，照護遇到最大挑戰是插鼻胃管，歐美認為失智症是一種全身性退化病症，病人尊嚴不應受疾病而改變，反觀台灣和日本民情，活著比自然善終重要，認為若不插鼻胃管，病人就無法存活，他希望未來推廣以口進食；再者，也要灌輸緩和療護介入時機，讓病人自主決定最後一程怎麼走。