宏達電宣布，與中央大學為首的團隊共同開發的行動健康照護檢測儀DeepQ，獲得史上最高獎金無線醫療設備競賽XPRIZE Tricorder的亞軍。DeepQ可正確診斷13項健康狀況及5種基礎生命徵象，DeepQ是否商品化目前不得而知，不過，宏達電健康醫療事業部已經替DeepQ設立專屬網頁deepq.com。2013年第1季XPRIZE基金會宣布推出無線醫療檢測儀器競賽Tricorder，高通贊助總獎金1000萬美元，被稱為是史上最高獎金的醫療儀器競賽，吸引全球38國共312個團隊參賽，宏達電與以中央大學為首醫療研究人員組成團隊Dynamical Biomarkers Group（動態生醫指標團隊）參賽。經過企劃書與儀器實測競賽後，宏達電健康醫療事業部宣布，動態生醫指標團隊開發的DeepQ（行動健康照護檢測儀）脫穎而出，獲得Tricorder競賽亞軍與100萬美元獎金，宏達電將能拿到相當於2,200萬元新台幣的金額。宏達電健康醫療事業部表示，DeepQ整合先進的移動裝置、無線與醫療技術及人工智慧，並從中醫四診「望、聞、問、切」的靈感衍伸，透過3個主要診療系統光學診斷、生命徵象診斷、血尿診斷，其中，光學檢測能偵測中耳炎與黑色素瘤，血尿診斷則是透過試紙，執行對糖尿病、貧血、結核病、A型肝炎、白血球增多及尿道感染等的檢測，生命徵象診斷透過監測心率、呼吸頻率、體溫、氧飽和度及血壓，來診斷高血壓、心房顫動及睡眠呼吸中止等，DeepQ重量小於5磅，能讓消費者在家使用外更易於由偏鄉診所檢測，DeepQ也實際在就醫不易的偏鄉地區，在數天的時間內協助150名病患完成檢測診斷。此團隊由哈佛大學教授暨中央大學生醫理工學院院長的彭仲康博士成立，並宏達電健康醫療事業部總經理張智威博士協同帶領。