全民健保提供國人就醫的可近性及便利性，但健保醫療支出卻也逐年增加，從開辦第一年的1568億元，到105年已增加到5684億元。民國87年民眾就醫平均每次門診費用640元，105年上升到1361元；每位病人的年平均住院費用，由5萬2839元增加到10萬2072元。就醫療經濟學而言，人口老化、慢性疾病增加與新藥新科技不斷進步，都會讓醫療費用支出上升。基於健保財務收支平衡的責任，是靠政府補助，雇主與民眾共同承擔，當我們薪水沒有增加、物價又持續上漲時，民眾與醫界一定要共同節省不必要醫療浪費，來避免調漲健保費。每個人生病時對自己及家人都是大事，為適當引導病患自動分流，避免大醫院收治過多的輕症病患，進而排擠到其他急、重症病人的救治，健保署微調既有定額的部分負擔費用，經過轉診程序到醫學中心看門診，部分負擔可較以往節省40元。健保署努力營造友善的雙向轉診管道，建置電子轉診資訊平台，安排病人要轉診的醫院及診療的科別，受理轉診醫院的櫃台也會主動協助病患掛號，不再讓病人如以往拿著轉診單一大早去醫院排隊掛號，也不知道掛哪一科的茫然。目前，健保署的健保雲端醫療系統，也會讓病患在各級院所接受各項血液生化檢驗、電腦斷層掃描及磁振造影檢查報告、出院病歷摘要等，都可由第一線醫師進行查詢。讓大醫院負責急重難罕病等醫療，基層院所主導初級醫療，共同提供民眾全人全方位醫療照顧。不少民眾常會迷失於教授級名醫，事實上，厝邊有好醫師，社區也有好醫院，基層院所的醫師大都是在醫學中心接受完整訓練，他們對常見疾病的診斷敏感度比大醫院的專科醫師可能更優秀。健保署推出的的「全民健保行動快易通」APP的功能，可供民眾從智慧型手機查詢半徑1～10公里以內的就醫場所及看診時段，平常可多打聽厝邊口碑好的醫師，隨時為我們健康把關，必要時再幫我們轉到大醫院進一步檢查及治療，這才是真正優質醫療服務。台灣健保沒有最好，只有更好，醫療改革一定要以民眾最大利益的立場來考量。追求台灣健保能永續經營，是全民的責任。（作者為中央健康保險署署長）