市場炒作下，齒列矯正已被視為「整容」的一部分，並受到愛美的年輕人的追捧。資本的推波助瀾更讓整牙市場愈炒愈熱、快速擴張。顏值掛帥氣氛下，有愈來愈多大陸年輕人加入齒列矯正行列。尤其正值暑期牙齒矯正高峰期，線上線下的牙齒矯正廣告鋪天蓋地而來，諸如「憑學生證可打折」的優惠更層出不窮，各種與牙齒矯正相關的業務都在想方設法搶分市場大餅。整牙風氣有多火熱？才早上8點多，河北廊坊一家口腔醫療診所剛剛開門不久，候診室已坐滿了人，其中不少是學生，還有人帶著課本一邊念書一邊候診。該診所表示，除了牙齒功能性疾病的治療，不少人矯正牙齒的動力是出自「顏值需求」。還有父母認為，「看臉的時代，整牙也要贏在起跑線」，早早就帶孩子矯正牙齒。一位從事牙齒矯正多年的醫生表示，很多年輕人都抱著「整容」的想像進行齒列矯正，即便真的戴上牙套整牙，很多人也對矯正牙齒的效果抱持過高期望，不僅忽略風險也易出現醫病糾紛。平價牙套 低價搶市至於整牙費用如何計算？陸媒報導，以北京來說，依照不同牙材，齒列矯正的費用約在人民幣（下同）2萬～6萬元不等，有的收費甚至更高。與牙科門診高昂的費用相比，電商平台上也出現「平價」牙套，單價約在百元左右，以低價搶攻市場。甚至有商家打著「9塊9包郵」的噱頭，只要拍幾張照片或用商家寄來的工具自己製作牙模，就可在遠端定制一副牙套。短短時間內，牙齒矯正高低兩端的產業鏈都已甚具規模。整牙熱潮下，隨之而來的是資本湧入和市場擴張。2021年上半年，口腔醫療領域展現了超高的吸金能力，融資件數和融資金額都在節節攀升。資料顯示，2021年上半年口腔一級市場共有33件融資，融資總金額逾50億元，創史上新高。其中，1億美元以上的大額融資共有三起，六家企業在半年內獲得兩次及以上融資。二級市場方面，牙科隱形矯正機構「時代天使」6月16日登陸港股，引起投資者瘋狂搶購，首日暴漲132％，市值目前逾700億港元；另外，恒倫醫療、瑞爾齒科、中國口腔醫療集團等業者也紛紛遞交招股書。整牙固然好 健康價更高根據中商產業研究院的報告顯示，2016年～2020年大陸口腔醫療市場規模由783億元增至1,124億元，年均複合增長率為9.46％。報告預測，2021年大陸口腔醫療市場規模可達1,207億元。不僅如此，作為互聯網巨頭的字節跳動也在積極布局口腔醫療市場。在字節跳動近期掛牌運行的線下門診「小荷門診」的業務中，口腔科潔牙等口腔消費醫療項目成為重點布局領域；另外，字節跳動光2021年就兩度參投了口腔護理品牌「參半」，足見市場之熱。但在瘋狂的整牙潮流下，也出現諸多失敗案例。中華口腔醫學會第八屆口腔正畸專委會副主委曹陽就表示，民眾若未洽詢專業醫師，自行採用網購的不合適的矯治器，極易導致牙齒鬆動、牙神經壞死等不可逆的損傷。專家還稱，很多民眾在購買「DIY」訂製隱形牙套後發現問題，商家總以「提供依據不充分」、「已超過追責期限」等理由搪塞敷衍，民眾不僅傷了牙齒還追溯無門。另外最嚴重的是更多打著美容旗號，以「口腔美容」或「美牙」為名的行業人員，有些甚至只上課幾小時就幫人整牙，根本不具任何醫療專業認證，更是嚴重破壞口腔醫療行業的規範發展，對民眾口腔健康帶來危害。風口之下，民眾和市場如何理性看待齒列矯正市場，都需要一陣冷靜沉澱。