宏達電(2498)於今(13)日宣布，HTC健康醫療事業部攜手台灣產學創新研發團隊Dynamical Biomarkers Group(簡稱動態生醫指標團隊)，獲頒Qualcomm Tricorder XPRIZE的亞軍殊榮，成功挑戰利用先進的移動裝置、無線與醫療技術及人工智慧，研發出可以正確診斷13項健康狀況及5種基礎生命徵象之輕薄、無線傳輸的創新醫療檢測設備，根據了解，這次Qualcomm Tricorder XPRIZE的亞軍可獲得美金100萬的獎金，主導的HTC可拿下約新台幣2200萬元的獎金，中央大學則可獲得新台幣800萬元的獎金。HTC董事長暨執行長王雪紅表示，動態生醫指標團隊所研發的DeepQ，是跨越產學內外合作的良好見證。該團隊明確地展現出他們對醫療領域、醫療技術的深入掌握，及精密設備的精準設計與高品質的製造能力，HTC非常認同XPRIZE基金會此次的Tricoder競賽，藉由科技將醫療品質傳遞至無遠弗屆的偉大理念。HTC健康醫療事業部協同動態生醫指標團隊研發的「DeepQ」行動健康照護檢測儀，在來自全球38個國家、超過300個團隊提案的激烈競爭中，成功擊敗入圍的其他28支隊伍勇獲亞軍，DeepQ是一台重量小於5磅、檢測準確率極高且方便消費者在家、或護士於診所使用之先進的行動健康照護檢測儀。據悉，這次獲頒Qualcomm Tricorder XPRIZE的亞軍可獲得美金100萬的獎金，主導的HTC可拿下約新台幣2200萬元的獎金，中央大學則可獲得新台幣800萬元的獎金。此團隊是於2013年由哈佛大學教授暨中央大學生醫理工學院院長的彭仲康博士成立，並由HTC健康醫療事業部總經理張智威博士協同帶領，這個跨領域、跨校也跨產業合作團隊是由臨床醫師、研究員、科學家以及工程師所組成，人員分別來自HTC、中央大學、台灣大學生醫研究小組、台大醫院、清華大學、成功大學、台北醫學大學、壢新醫院與國泰綜合醫院。DeepQ擁有高度準確率與簡潔的使用者介面，能讓消費者隨時隨地自行檢測健康狀況，大幅提升偏鄉地區醫療便利性與減輕醫療費用負擔，團隊證實透過結合大數據及可擴展性機器學習，能讓一般透過人體試驗委員會取得的訓練集，有效幫助提升疾病預測的準確性。