佳世達（2352）轉型有成，既有事業獲利率提高，集團醫療相關事業加速成長，今年挑戰百億元營收。解決方案業務方面，今年取得拍檔（3097）68％股權，拓展POS銷售，接下來攜手友通（2397）、維田（6570），結合佳世達組成艦隊，衝刺智能解決方案市場。佳世達總經理陳其宏表示，3年前推動轉型，設定了三大策略方向，一是優化現有事業，把現有事業優質化。是加速佈局醫療產業，既然要轉型，就要快速補足高毛利的醫療產業。三是進入解決方案市場，過去整個台灣產業很多都只賣硬體，但現在是談物聯網（IoT），佳世達則把它簡化，變成六個智慧（smart）：智慧工廠、智慧醫院、智慧商店、智慧能源、還有智慧學校與智慧企業。過去3年，佳世達轉型逐步看到成績，例如在優化現有事業這一塊，公司積極朝高端去做，不論是投影機或顯示器，集中精力做高端、區隔化的產品，例如電競或是專業繪圖顯示器，讓佳世達的毛利率提升。醫療事業方面，醫院已經不是負擔、開始獲利，過去幾年都能維持30％的高成長。今年集團醫療相關業務的營收更是要挑戰百億元的規模。佳世達上個月宣布以每股現金40元公開收購拍檔已發行之普通股，先前佳世達持有拍檔約26％股權，透過收購股權，持股比率超過68％，自4月10日開始，拍檔的營收將併入佳世達合併營收中。陳其宏指出，拍檔主要提供商用POS系統、mobile POS等智慧零售系統整合及通路服務，而在佳世達進入之後，利用佳世達的資源與平台，提供拍擋更大的出海口。2014年入股以來，年營收跳升到19億元，每股盈餘也都在1元以上。目前全球的POS市場規模約320萬台，每年約有20％的成長，拍檔出貨量約7.5萬台，包括全聯、超商龍頭等通路、以及知名餐廳、影城都是拍檔客戶，今年成長還會再加速。陳其宏強調，台灣隱形冠軍很多，但是受限於規模小，發展有天花板。佳世達透過公開收購或策略聯盟，開放集團在人才、資金、通路及品牌上的資源，做為中小企業隱形冠軍的出海口。明基三豐醫材、拍檔科技的成功案例吸引很多企業主動找上門，未來要結合更多隱形冠軍組成台灣國家隊，一起出航打國際戰爭。