工業電腦廠威強電（3022）總經理江重良表示，因應全球人口老化，各國政府積極推動智慧醫療，醫療設備需求商機可期，威強電近年來的投資布局效益逐步顯現，3月響應新南向政策前進東協，已有多項合作及專案洽談中，看好未來數年成長貢獻可期。江重良指出，醫療產業領域可大致分為三大類，其中，藥品產值至2020年估達1.04兆美元，年複合成長率（CAGR）4.4％；生技至2021年估達0.29兆美元，年複合成長率約3.7％，而醫療設備至2020年估達0.9兆美元，年複合成長率估達6.2％。江重良指出，威強電可爭取的商機來自成長潛力最高的醫療設備，公司近年全力投入醫療4.0，透過物聯網技術將醫療器材與資訊相互連接，將蒐集的資訊傳送到雲端，透過巨量資料分析，優化醫病效率。此外，威強電也運用物聯網技術發展行動醫療照護設備、床邊照護娛樂系統、護理站電子白板、行動護理車、私有雲端伺服器布建，建構以病人為中心的智能醫院，由系統化管理病患資訊，運用大數據資料工具發揮最大效益。威強電已推出手術房醫療監控系統、護理站台車與醫療電腦、床邊照護系統與診間電腦，整合醫療系統與各項診察配件，結合智慧型無線傳輸生理量測系統，支援多種醫療設備，可自動連結電子病歷系統，並透過藍芽配合手持式行動裝置，輕鬆上傳量測資料。除了投入國內市場外，威強電也響應政府新南向政策前進東協，3月參訪泰國醫療市場，並與貿協合作，與當地各大醫療院所與照護體系面對面對談，引起廣大迴響。江重良指出，目前已有多個專案正密切洽談，並展開合作。江重良認為，各國政府因應全球人口老化，紛紛祭出各種長照，醫療資訊雲端化與系統智能運作，以達到資料的即時取得，並降低醫療院所的人工成本與診斷爭議糾紛。威強電近年來對醫療領域投資布局，效益逐步顯現，未來幾年成長可期。威強電目前以ODM及POS為兩大業務主力，近年積極投資布局醫療應用領域，搶攻醫療4.0商機，觀察2016年各應用貢獻，醫療相關約占12％、營收約9億元。公司看好醫療應用產品未來成長性，預期未來貢獻可望續揚，成為第三大產品線。而威強電推出的醫療系統產品，近年也屢獲德國紅點（RED DOT）與台灣精品獎肯定，如醫療平板POC-W22獲2016紅點設計獎、BEST CHOICE及2017精品獎，醫療級條碼HTDB機、診間系統-AFL3-W19則雙雙2017紅點獎。