中國國務院總理李克強昨（12）日主持國務院常務會議，為進一步提供民眾優質的便利醫療服務，將積極推動醫療聯合體建設。新華社報導，李克強在會上指出，建設和發展醫療聯合體，是落實今年「政府工作報告」的重點任務。要深化深化醫療、醫保、醫藥聯動改革；合理配置資源，使基層群眾都能享受便利醫療服務。實施內容方面，會議指出，首先要破除行政區劃、財政投入、醫保支付、人事管理等方面存在的壁壘，全面啟動多種形式的醫聯體建設試點，嘗試由三級公立醫院或業務能力較強的醫院帶頭，建立不同級別、不同類別的城鄉醫療機構或專科的醫療聯合體，進一步發展到基層和邊遠貧困地區的遠程醫療協作網，讓醫療資源可以優勢互補、分工協作。第二、要推動優質醫療資源共享。利用派遣專家、專科共建、業務指導等方式，提升基層醫療水平。在醫聯體內實現健康檔案、病歷等互聯互通，實行檢查結果互認、處方流動、藥品共享。建立醫學影像、檢查檢驗等中心，在醫聯體內提供一體化服務。第三是要加快落實分級診療機制。年內就要將所有貧困人口納入服務範圍，同時鼓勵民眾到基層進行首診，鼓勵護理院、專業康復機構等加入醫聯體。第四是加大政策支持。探索醫療資源上下貫通的分配激勵機制。對縱向合作的醫聯體實行醫保總額付費等多種付費方式，將基層診療量占比、雙向轉診比例、居民健康改善等指標納入績效考核。此外，昨會議還通過「統計法實施條例（草案）」，未來將明確統計資料的公布單位、權限和要求，對造假統計等違法行為將強化責任追究，確保統計數據真實性、權威性。