生老病死都需要醫院機構來照顧健康，老年則需要長照機構來照護老年生活，加上全球人口老化趨勢持續加劇，以及慢性疾病人口的增加，全球各國對於醫療器材和醫療照護設備的需求殷切，將帶動醫療、醫材及照護產業的不斷發展。凱基投信鎖定市場趨勢，將於4月24日至4月28日期間募集凱基醫院及長照產業基金，搶賺全球「照顧財」。凱基醫院及長照產業基金為全球首檔聚焦於醫院、醫療器材、耗材及長照相關產業的基金，與市面上主要聚焦於生技及製藥產業的生技醫療基金有所差異。生技及製藥產業較易受到政策或新藥研發成功與否影響，股價波動相對高，而凱基醫院及長照產業基金則主要投資深具成長潛力且波動度較低的醫院、醫材、醫療儀器及長照相關產業。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，根據美國專業機構的統計，藥費支出其實只佔整體醫療支出比重的10%左右，大部分支出則花費在醫院之檢驗、治療、住院及手術、醫材等項目上，顯示未來醫院及醫材產業仍有廣大商機。此外，根據聯合國的統計指出，65歲以上人口占比約13%，但卻佔整體醫療消費支出的比重達43%，顯示在全球高齡化趨勢下，將帶動醫療支出需求攀升。黃廷偉表示，統計2012~2016年五年間的醫療相關指數報酬可發現，股票上市醫院平均股價表現為125.64%、MSCI醫療服務及醫材設備指數為99%、MSCI醫療保健指數為72.24%，MSCI製藥生技指數漲幅則為63.07%，顯示醫院及醫療器材股價表現相對具有續航力，值得投資人長期佈局。