健保署力推分級醫療與鼓勵雙向轉診政策，本周六（15日）開始實施，健保署長李伯璋呼籲呼籲民眾要有厝邊好醫師比名醫管用新觀念，讓醫療資源合理分配、病患迅速對症下藥，新法上路後也可以改善醫病關係。李伯璋昨與台灣病友聯盟理事長楊志良、醫師立委邱泰源、醫勞盟理事曾家琳進行意見交流，說明分級醫療的好處，與會人士認為，大多數民眾無從辨識自己所患疾病的輕重，卻可以透過家庭醫師轉介，能夠獲得對症治療。李伯璋表示，國人大都迷信高知名度名醫，或以為教授級醫師一定比較厲害，但實務上基層診所醫師都經過完整的專科醫師訓練，專業度不亞於大醫院的醫師，民眾如就近在基層診所就醫，有時可以獲更妥善的照顧。楊志良也指出，台灣因為就醫方便及大部分開業醫師均為專科或次專科醫師，以致當年健保開辦之初要跨出轉診卻被迫喊停，其實分級轉診是一項值得推動的政策。隨著分級醫療施行，健保部分負擔新制也要跟著實施，今後國人到醫學中心就診直接關係到荷包。楊志良說，世界衛生組織揭櫫病人的三個權利，包括知的權利、選擇的權利、參與的權利，推動轉診一定要做好教育宣導，讓民眾知道轉診是讓病人得到更適切照顧。根據統計平均每1000人發生不適的症狀，只有1人需至醫學中心治療，絕大部分可由基層醫療解決，基層醫療具有可近性、周全性、持續性等特色。因此，邱泰源表示，WHO早在2008年公布的年報，已經呼籲各國應由醫院回歸到基層醫療。台大醫院創傷醫學部主治醫師曾家琳指出，健保開辦後，放任民眾自由就醫，出現醫療市場化的問題，2年前醫勞盟建議，政府應落實轉診及家醫制度，她說：「唯有分級轉診才能讓公共醫療資源達到合理分配。」。台灣醫療改革基金會董事長劉淑瓊表示，推動轉診制度應注意轉診的3個層面：轉診不能只強調「上轉」，否則只是幫大醫院增加客源，而且要瞭解病人轉診的意願；另外，需要及早建立民眾對基層醫療的信心，讓民眾願意回到基層接受診療。