金管會公告第六回生命表已於2021年7月1日上路，因預期未來死亡率持續下降，故死亡成本降低將使部分壽險商品保費費率得以調降；然而對於健康險而言，較低的死亡率則反而將使未來健康保障的成本變高。壽險業者指出，台灣即將步入超高齡社會，加上當前後疫情解封期，不管是小資族、三明治族還是中高齡族，各族群都要做好風險準備，就不怕萬一。全球人壽商品部副總經理鄭中安指出，台灣即將在2025年邁入超高齡社會，建議不論是初出社會的小資族、或是上有老下有小的三明治族群，都可利用「利變型增額壽險」主約搭配「一年期兼具實支實付與定額給付的醫療險附約」及「重大傷病險附約」等，來強化醫療及人身保障，其中建議選擇擁有繳費期間內高壽險保障倍數以及繳費期滿後資產累積快速設計的利變增額壽險，同時兼顧保障及退休規劃。若有餘裕，可選擇長年繳美元利變壽險進行壽險保障規劃，利用長年繳費商品的特性，不旦能分散匯率波動風險，還可藉此提高保障額度；在投資型保單部分，因國內經濟受疫情影響已逐漸減緩，且預期國際資本市場波動受通膨影響將更劇烈，建議選擇以新台幣計價，由專家代操且以投資國內市場為主的類全委保單。對於中高年齡者的保障規劃，鄭中安說明，由於此族群投保年齡較高，保費相對較高，更需要用定期型商品搭配累積退休資產型商品，一起進行退休保障規劃。若有預算考量或來不及做好醫療險、長照險等健康保障規劃，也可透過加強退休規劃，累積足夠的退休資產，不但滿足退休後金流外，也可支應必要醫療或照護支出。對許多過去來不及建立自身保障的銀髮族，鄭中安建議，不妨透過投保小額終老保險來加強自己的壽險保障，或利用年金險來規劃自己的退休金帳戶。