悠遊卡公司與羅東博愛醫院共同宣布於羅東博愛醫院啟用悠遊卡付費系統，這項措施不僅提升羅東博愛醫院便民的服務，也讓悠遊卡使用範圍更加擴大到東部地區。羅東博愛醫院是東部地區第一個可以使用悠遊卡繳費的區域醫院。悠遊卡公司董事長林向愷表示，對羅東博愛醫院而言，可以提升服務，對悠遊卡而言，則是能夠將服務擴大至東部，期望未來能讓全台灣民眾都享受到悠遊卡的便利。林向愷強調，今年是多卡競爭元年，悠遊卡的策略是要提供差異化服務，就是要在交通領域以外，為民眾提供更多通路、更好的服務。悠遊卡要成為民眾生活不可或缺的必需品，除了食衣住行，現在醫院也能用悠遊卡付款。悠遊卡公司表示，即日起在羅東博愛醫院使用悠遊卡支付，不論是門診、急診、牙科或做復健，平均只需花3～5秒就可完成繳費，不但讓就醫繳費流程更省時便利，更免除現金找零的負擔。長者與身障者搭車、就醫、返院做復健時，也可由家人或看護者以悠遊卡代為支付，不僅便利也輕鬆。另外，這一項便民措施，更可使收費效率提升，對醫院服務品質的強化也有助益。目前在醫療方面已經可以使用悠遊卡的醫院，除了台北市及新北市市立聯合醫院系列，還有三軍總醫院、員林基督教醫院、鹿港基督教醫院、彰化基督教醫院、衛生福利部嘉南療養院、宏其婦幼醫院等可以用悠遊卡付款。