香港具領導地位的醫學美容服務提供商──香港醫思醫療集團有限公司（「醫思醫療」或本「公司」，連同附屬公司，總稱本「集團」；香港聯交所股份編號： 2138）今天欣然公佈，基於目前董事會可得之未審計綜合管理賬目及現有資料作出的初步評估，集團預期截至2017年3月31日止年度之銷售合约，較去年同期將有不少於40%的增長，主要由於集團不斷提高醫療服務水平及擴大為客戶提供的服務組合所致，因而推動顧客銷售合約增長，尤其是來自國內顧客的銷售合約。另外，集團於旺角朗豪坊增加53樓新醫學美容服務樓層，令旺角朗豪坊旗艦店所佔面積由55,000平方呎增加18,000平方呎至73,000平方呎，增幅約為33%。醫思醫療主席、執行董事兼行政總裁鄧志輝先生表示︰「集團不斷加強服務水平，並先後於2014年引入牙醫服務，及於上市後進一步引入體檢、脊醫等，令服務更多元化，這是醫思醫療的長遠目標及宗旨。於回顧期內的銷售合約增長超出預期，反映集團提供的一站式醫療、美容服務策略正確。我們相信鞏固的基礎，加上多元化的管理能力，將令集團不斷擴大業務覆蓋面，並成為業界的整合者。與同業相比，我們相信醫思醫療將繼續以高速度增長。上市後，集團於2016年5月增加18,000平方呎體檢中心，今年乘勝追擊，再於朗豪坊旗艦店多增一整樓層，提供醫學美容服務。醫思醫療一向秉持行業的最高標準，在為客戶提供專業、安全及有效的醫療、美容服務，贏取口碑的同時，我們也目標為客戶帶來健康、美麗及快樂。我們會不斷擴大市場佔有率，為投資者爭取更佳的回報。」此財經新聞稿由EQS Group轉載。本公告內容由發行人全權負責。