亞洲大學攜手上銀科技合辦「2017 IEEE機器人運算國際會議」，昨（10）日於台中登場，多達17國的專家學者與會，包括多位在機器人研究著名的國際重量級專家。會中提出，機器人與電腦科技所結合的優勢，可使機器人系統進化，新的機器人研發與生產指日可待，同時可降低開發成本並精進機器人質量。上銀科技昨日在現場展示多款最新開發的機器人裝置，包括關節式機器手臂、醫療專用的內視鏡扶持機器手臂，展現機器人系統應用在醫療上所展現的虛實整合技術。亞大校長蔡進發表示，機器人目前在機械硬體的設計比重占6成、軟體方面占4成，預期未來機器人軟體占比將持續增加。因此，兩者跨領域的緊密整合相當重要，目前機器人在製造、服務與醫療等領域，均有非常多的應用。前IEEE機器人與自動化學會總裁、日本名古屋大學教授福田敏男指出，機器人以尺度來說有非常多的應用面向，大到可以快速跑步的仿生機器人，小到微奈米等級的精密控制機器人等，「共通點就是需要大量的運算與先進的自動控制技術，未來的機器人將結合大數據、雲端運算與物聯網，構成一個複雜的智慧系統。」台大電機系終身特聘教授羅仁權則指出，「機器人與資訊網路科技，將成為工業4.0的主角！」他說，目前科技巨擘如Google、蘋果、亞馬遜等均已投入大量資源到機器人產業，在工業4.0中，實體與虛擬（電腦演算法）的世界將結合，「將來人類不應該是被機器人所取代，而是與機器人共同合作創造更大的產值！」