「新北市曼哈頓」快速崛起，新板特區即將蛻變為媲美北市信義計畫區的新北市政經商業、交通中心。除了既有建設，凱撒飯店集團的「天燈飯店」6月試營運，麗寶集團的「東方富域」樓下7個樓層也將打造為新商場；另「新壽新板傑仕堡」2018年將完工啟用，大台北都會區雙核心之一的新板特區已儼然成形。新板特區在新北市政府、捷運板橋站、高鐵板橋站、百貨商場、辦公大樓、摩天豪宅的群聚效應下，早已躍居為新北市核心，被外界喻為「新北市曼哈頓」。隨著多鐵共構車站為中心的大型都會型商圈逐步到位，及大型公建與民間資源持續投入，新板特區匯集行政中心、購物中心、交通樞紐等機能於一身；尤其特區內與周邊數棟商辦持續招商、興建完成，可望讓車站轉運中心、購物商場、影城、辦公大樓、觀光旅館和商務中心統統到位。其中，麗寶建設的地標大樓「東方富域」，樓下7個樓層即將打造為商場，現正招商中，吸引快時尚品牌、健康運動連鎖店等進駐；加上集團在特區內的「麗寶百貨廣場HiMall」，匯集百貨、購物、餐飲、影城等，4月起還要全面引進獨有新品牌進駐，麗寶集團儼然成為新板特區內僅次於傳統百貨強權遠東百貨之外的新興勢力。另外，位於縣民大道二段旁、凱撒飯店連鎖集團主導的「新板特專二國際觀光旅館興建營運案」，將投資興建「板橋凱撒大飯店」、「趣淘漫旅」，並與希爾頓全球酒店集團（HILTON WORLDWIDE）合作的「Hilton希爾頓飯店」，也是希爾頓飯店連鎖品牌重返台灣的第一座飯店，這3個飯店品牌形成飯店群，被稱為「天燈飯店」，預計今年6月中旬誕生。即將試營運的「板橋凱撒大飯店」，定位為國際豪華五星觀光飯店，將是凱撒飯店連鎖的「旗艦飯店」。「趣淘漫旅」則鎖定年輕族群，強調「潮」設計的飯店有337間客房，是新北市第一家創意設計風格的酒店。至於新板「Hilton希爾頓飯店」，更是新板特區第一座國際連鎖觀光飯店。此外，凱撒還在「天燈飯店」旁，興建一棟23層樓的辦公大樓。接下來，新光人壽於標購取得板橋區中油油庫口地上權約3,120坪的基地，將興建為「新光人壽新板傑仕堡」，已於2016年2月動土，規劃有醫療診所大樓、高級出租住宅大樓、星級旅館等，預計2018年完工。這棟號稱五星級銀髮社區的大樓，將有新光醫療團隊結合國內知名診所進駐醫療診所大樓，提供優質聯合醫療及健檢服務；星級旅館則提供平常未同住或旅居國外的子女前來探視父母時住宿所需，以同享天倫之樂，更可滿足高級出租住宅、家人探視時的住宿需求。至於「傑仕堡」高級出租住宅共172間，每間約為25至30坪，參考歐美、日本等先進國家經驗，規劃內容有游泳池、健身房、韻律教室、藥妝店、便利商店等各項合適產業進駐，方便銀髮長輩入住。