台股大盤近期受美國聯準會將縮減購債規模，以及川普攻擊敘利亞等事件衝擊，持續在高檔震盪。上周五一度重挫逾百點的的加權指數，最終收長下影線，收在4月5日長紅K的低點之上。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，這顯示多方攻擊的企圖心仍相當強烈，本周預期仍是震盪格局，但國際利空將逐漸淡化的情況下，加權指數有機會突破3月以來的三角收斂型態，4月再戰萬點機率高。本周陳杰瑞微幅調高現金比率為0.60％，股票比率稍降為99.40％。上周台燿及桂盟表現不俗，報酬率分別為8.39％、2.01％，本周續抱2檔個股，但微幅調降比率分別為16.6％、15.2％。雖然江興鍛、麗清上周報酬率各為-0.9％、-7.48％，但看好個股營收及獲利前景，仍將2檔個股納入名單中，僅調降比率約為16.4％。陳杰瑞本周布局同亨、飛宏成為比率前兩大個股，占比率約為17.3％。同亨主產品為行動支付讀卡機，搭上Apple Pay登台題材熱，加上大客戶恢復拉貨，同亨去年第4季獲利大幅成長，3月營收也大幅年增，股價打出長線大底，波段行情可期。飛宏為電源供應器廠，近來在非手機領域布局有成，帶動去年第4季大幅由虧轉盈，今年在網通及醫療設備領域布局有成，營收獲利展望樂觀。江興鍛去年Q4受惠NTN擴大中國在地採購量提升，營收獲利增溫，今年在NTN在地化採購政策不變及新接單的Honda出貨下，營收將逐季走高。