相較於北上廣等台商密集、發展飽和的城市，大陸仍有許多省市具發展潛力，以山西為例，太原台商協會會長曾新慧指出，山西屬於「處女地」，在醫療健康、綠色農業、旅遊文創等領域，台灣人都具優勢。他強調這些領域門檻低，台灣的相關人才多，也因為競爭較少，可享有先入為主的優勢。山西近年積極推動產業轉型，但在境外招商明顯較少，大陸全國台企聯副會長、太原台協會長曾新慧幾年前在多方奔走下，將難產10多年的「太原台協」成立，他認為山西的台商是「量少質精」。山西早年以挖煤礦聞名，曾新慧受訪指出，台商雖不會挖煤，但現階段最有發展潛力領域的人才，台灣都具備，包括醫療健康、綠色農業、旅遊文創等。對於旅遊文創，他指出，山西仍處在單純賣門票的第一階段，欠缺「文創+」的概念，而文創正好是台灣的強項，可以用文創帶動第二、第三次消費，形成旅遊產業化。他認為這是個進入門檻低、台灣人才也多的領域，若有新進台商願到山西發展旅遊文創，他樂意擔任天使人投資。曾新慧還指出，山西的大健康產業對台商也是優勢，如台灣的醫院裡面有星巴克、7-11便利商店，「誰說醫院一定要冷冰冰，台灣的醫院告訴你什麼叫做『有溫度的愛』」；此外，在綠色農業、高效農業領域，他指出，山西雜糧雖然多，但會產不會銷，或是產值不足，也是極具發展潛力的領域。曾新慧表示，山西台商少，競爭較少，具藍海優勢，也更容易直接與當地領導見面溝通，因此在發展上具有唯一性和第一性，並可享有越來越多「先入為主」的優勢。不過他也以自身經驗指出，在農業上有的台商團隊投入了技術、人力，但在銀行卻貸不到款，曾新慧認為，農產業一定要做到有成果，是個需要被扶植的產業，但現階段對大陸銀行而言，農產業沒有擔保品，以致貸款極其不易，此外，多數台商在大陸銀行辦理信用卡不易，也對生活及經商造成不便。