智榮基金會董事長施振榮今天在「台灣社會企業發展的第二章」論壇表示，社會企業對社會進步是新的機制；他建議，台灣社會中教育和醫療兩大產業應該要用社會企業觀念來經營。為了讓台灣社會企業從這個世代邁入下個階段，智榮基金會和夢想學校今天在台北市長官邸合辦「跨國、跨世代：台灣社會企業發展的第二章」論壇活動。除了邀請施振榮外，還包括日本微型貸款Gojo創辦人慎泰俊、活水社企投資開發共同創辦人陳一強、以立國際服務創辦人陳聖凱。夢想學校創辦人王文華表示，論壇的目的是希望在跨世代的合作下，啟發台灣社會企業走向國際市場，並促進跨國創業家和社會企業家之間交流，期待擦出新的火花。施振榮表示，社會企業也是一種企業型態，它是以隱性的角度，為社會上間接的、無形的問題提供解決方案，並利用創新模式達到生生不息，它仍會有盈利模式，但利潤會回饋社會，股東報酬僅「小意思」回報。施振榮指出，社會企業對社會進步是新的機制，目前社會上有兩大產業要用社會企業觀念來經營，第一是教育產業，第二則是醫療產業。他說，這次受邀來台的慎泰俊做的是窮人銀行的小額貸款，但不同於台灣的社福機構，窮人銀行也包括技術養成和創業輔導，對一般初出社會的婦女們幫助頗深。施振榮解釋，目前窮人銀行的活動主是在東南亞，台灣已經脫離這個階段，但是它這種精神，對接受輔導的人，並非像台灣社會福利屬於給魚吃的觀念，而是接受輔導人是有在做事，可能是暫時能力不足，因此在資金或專業知識上接受補助，這種窮人銀行的小額貸款如同給一支釣竿，而不是只給魚，畢竟大家都期待免費午餐是無法維持生生不息的好機制。慎泰俊創立的Gojo & Company得到索尼前社長出井伸之與施振榮的投資。他表示，希望藉由這場與台灣社會企業的交流活動促進與台灣創業者和社會企業家對跨國社企的新視野。慎泰俊指出，這次來台灣希望博得更多企業家的贊助與支持，同時要召募2到3位台灣年輕人，委以重任赴柬埔寨去擔任志工。35歲韓裔日本創業家慎泰俊，曾任職摩根士丹利，及日本最大私募基金Unison Capital，原來是日本金融金童。但32歲時卻急流勇退，創辦Gojo & Company，到柬埔寨、緬甸、斯里蘭卡從事微型金融，貸款給當地的窮人，被稱為尤努斯第二。 1050409