雖然醫院安寧病房有納入醫院評鑑鼓勵及健保給予共照給付，但仍無法支撐龐大的人力成本及醫療藥品器材花費，安寧緩和病房多成為醫院的經營赤字，但桃榮院方全力支持，甚至購買百萬洗澡機，讓臥床不起的病人，仍能享有正常人的衛生和尊嚴。桃榮家醫科主任杜俊毅表示，桃榮安寧緩和病房的設備耗資近千萬，每個月光是護理師的薪水、加班費就要發出100萬元，人力成本是最大的消耗，還不包括藥品、儀器、設備的基本開銷和更新，這些開支都是院方以醫療基金支出為多，政府補助和外界善款僅占部分。桃榮護理長王怡萍表示，桃榮安寧緩和病房內的儀器包括洗澡機、泡腳機、淋巴循環機、深層紅外線治療儀、止痛機、超音波噴霧化痰機、疼痛控制機等設備，還有精油按摩、熱敷毛巾等舒緩項目，目的就是讓這些末期的病人在人生的最後階段，不須在苦痛中度過，這些設備除了院方購買外，部分則是靠善心團體認購。杜俊毅說，藥品到了安寧緩和病房，大多都是用在舒緩疼痛，洗澡機一台雖然要價百萬，卻能讓臥床不起的病人，仍能享有正常人的衛生和尊嚴，「很多病患來的時候幾個月沒洗過澡了，一進到洗澡機，眼淚都掉了下來」，這些患者人生到了最後只剩下一張床、一面天花板，「我們能做的就是讓他們還有一些身為人的自主性，和生活的品質尊嚴。」