為行銷新竹縣的溫泉、動漫與鐵道，縣長邱鏡淳7日率領縣府團隊，參訪日本神戶有馬溫泉，並拜會神戶市長久元喜造（見圖左，新竹縣政府提供）。邱鏡淳表示，有馬溫泉與新竹尖石溫泉，都擁有絕佳的溫泉水質，還有特殊的鐵道美景，希望雙方未來能就教育、文化、觀光等面向多加交流。邱鏡淳表示，有馬溫泉是日本3大溫泉之一，2014年有馬溫泉觀光協會曾與新竹縣簽署合作備忘錄，知名的有馬燒在新竹擺攤時吸引了許多民眾嘗鮮，希望藉由結盟機會，開拓在地業者視野，讓雙方友誼倍增，增加實際觀光效益。此外，新竹縣有生醫園區以及興建中的台大醫院新竹生醫園區分院、中國醫藥大學新竹縣健康產業園區，因此縣府團隊此行也特別在神戶市議長池田林太郎、神戶市理事醫療新產業本部長今西正男的陪同下，到神戶醫療產業城市考察取經，盼借他山之石壯大新竹醫療產業，增加就業機會、帶動地方繁榮發展。今西正男表示，為復興阪神大地震造成經濟的損失，神戶市從1998年起，結合醫療相關產業，創設神戶醫療產業都市，目前共有336家廠商、4大類產業進駐，以尖端醫療中心為首，陸續開發臨床研究資訊中心、生物醫療創造中心、生物技術研究人才培訓中心。近20年來，神戶吸引國內外大批醫療、製藥相關企業、研究機構和大學集結，目前已成為日本最大的生化醫療園區。邱鏡淳則表示，「生醫生技」是縣府施政主軸之一，新竹生物醫學園區在科技部、經濟部、教育部的努力和縣政府的協助下，目前不管是生技大樓、研發大樓、產業育成中心都已經滿租，希望未來能促成新竹生醫產業與神戶的交流合作。