繼Apple Pay行動支付在台上線後，今天醫指付APP正式啟用，宣示醫療費進入行動支付時代，首波包括長庚醫療體系等全台16家私立醫院適用，實現4500萬信用卡及金融卡持卡人在家裡就能幫在醫院的家人繳交醫療費用。台灣私立醫療院所協會以及Visa國際組織今天共同宣布，由誠品醫院管理顧問股份有限公司提供的醫療行動支付平台「醫指付」APP，已正式上線啟用，提供消費者更為便利的醫療支付方式。醫指付支援主要信用卡品牌以及Visa金融卡，透過手機下載APP並線上註冊，再輸入欲繳費病患的身分資料後，便可透過醫院的系統連線查詢批價應繳金額，完成付費並依此領藥。此外，醫指付也針對小型醫院及診所設計QR Code，提供多元支付選擇。也就是說，病患或家屬再也不需要在醫院批價櫃檯大排長龍，可以直接領藥，節省排隊時間，留更多時間休息與陪伴家人。此外，病患家屬也可利用遠端代繳費的方式，協助家屬支付醫療費用，讓病患僅需直接領藥即可返家休息，大幅提升就醫便利。Visa說明，就醫病患及家屬即日起，只要下載醫指付APP，就可使用首波22家銀行發行的信用卡及簽帳金融卡，繳交醫療費用，超過4500萬卡友都將受惠該服務。目前參與醫指付的16家醫療院所包含：長庚醫療體系的基隆長庚、台北長庚、林口長庚、桃園長庚、雲林長庚、嘉義長庚、高雄長庚，高雄市立鳳山醫院、長庚診所共9家、國泰綜合醫院、新光吳火獅紀念醫院、彰化基督教醫院、員林基督教醫院、中國醫藥大學附設醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院、敦南諾貝爾眼科診所。參與的22家銀行為上海銀行、土地銀行、中國信託銀行、日盛銀行、台北富邦銀行、台新銀行、台灣企銀、台灣銀行、永豐銀行、玉山銀行、兆豐銀行、合作金庫銀行、安泰銀行、高雄銀行、國泰世華銀行、第一銀行、凱基銀行、華南銀行、新光銀行、彰化銀行、遠東銀行、聯邦銀行。1060407