新冠肺炎疫情影響，民眾對看病、檢查的心理負擔很大，醫師提醒：「對於需定期回診拿藥，或有高危心血管、三高慢性病、肺結節、腸胃瘜肉的患者，仍應遵照醫囑定期就醫及追蹤檢查，不要望疫卻步，造成健康危害，威脅生命安全。」62歲王女士，無家族病史，不煙不酒、飲食清淡，平日也很注意健康，曾於五年前門診發現1顆2mm及1顆5mm的瘜肉，但未進行追蹤檢查，加上新冠疫情考量也遲未就醫。今年5月開始，王小姐下腹持續有鼓脹感，直到8月初安排健康檢查，結果在橫結腸發現異常腫塊，並已造成腸腔環狀狹窄，內視鏡無法插入狹窄後方，後經切片診斷為大腸癌，目前已安排治療中。●及早治療，存活率達九成90%的大腸癌都是由小瘜肉癌化而來，要演變成大腸癌，一般需要10年左右；及早發現腺瘤型瘜肉並處理掉，即可降低76~90%大腸癌的發生，並且降低50％大腸癌死亡率。西園醫院永越健康管理中心腸胃肝膽科陳宏昇主任表示：「定期篩檢很重要，大腸癌透過大腸鏡檢查是可早發現、早治療，且治癒率很高的癌症。早期大腸癌若妥善治療，存活率達九成以上；民眾如果曾在檢查中發現瘜肉，一定要定期安排檢查，初期至少每1-2年追蹤1次，把握黃金就醫時機。」●定期篩檢，有做有保庇大腸癌最常用的篩檢是糞便潛血檢查及後續的大腸鏡檢查，每1-2年進行1次糞便潛血篩檢約可下降18％至33％的大腸癌死亡率。而預防大腸癌最有效的方式是「大腸鏡檢查搭配瘜肉切除」；檢查前需配合低渣飲食及服用瀉藥清腸，過程中如發現病灶或瘜肉，可做切片採樣或直接切除，檢查中即可達到疾病診斷、癌症預防及止血治療等效果。由於屬侵入性檢查，民眾也可自費選擇在麻醉下舒適完成，也就是所謂的無痛大腸鏡檢查。●飲食西化，年輕患者增加由於大腸癌早期無症狀，等症狀出現而就醫時，往往已是中後期了。陳宏昇主任指出：『年齡超過50歲、有家族病史、吸煙、糖尿病及體重過重等，都是大腸癌的危險因子。值得注意的是，西化飲食、外食、多坐少動的生活習慣，導致大腸癌的發生、死亡人數不僅快速增加，也逐漸年輕化。』●健康五要，遠離大腸癌大腸癌多發生在50歲後，建議50歲以上民眾每1～2年應接受糞便潛血檢查；有瘜肉症或家族大腸癌病史者，40歲後建議定期接受全大腸鏡檢查。除了定期接受檢查並切除瘜肉，大腸癌的發生和高脂低纖飲食、紅肉、抽菸及飲酒等有關。陳宏昇主任提醒，建立良好生活習慣，遠離大腸癌，包括：1. 聰明吃：天天五蔬果，少油/少糖/少鹽/少紅肉2. 健康動：每週5天/每次30分鐘/每週達150分鐘3. 身輕盈：維持標準體重4. 避免煙酒5. 定期篩檢關注自身的健康狀況，如發現不明原因持續腹痛、腹脹、摸到有硬塊、解黑便或血便、排便習慣改變、糞便變細或常有排便不乾淨的感覺，應盡速就醫檢查，早期發現、正確治療，健康不延誤。