醫療服務新南向可謂新南向政策的一大亮點，醫療產業的「南下」概念並非是至東南亞或東協國家開設醫療機構，而是吸引這些地區的民眾「北上」來台灣治病或做醫美等，發展這種以外國人為服務對象的國際醫療業務，眾多東協國家高階行政官員來台接受醫療服務，醫療新南向應當結合企業與醫療單位進行跨域交流。事實上，台灣整體醫療供給早已過度的狀態，台灣徒有全亞洲領先的醫療技術和團隊，卻無法賺到每年在新加坡、泰國、馬來西亞、汶萊等國之國際病人醫療消費，醫療服務新南向需要細緻的政策規畫，強化台灣醫療服務在東協市場的品牌競爭力。台灣推動國際醫療已經好幾年，但是始終成效不佳，許多人將原因歸咎於政府沒有協助、醫療機構缺乏國際行銷能力、一條龍的整合性配套不足及語言能力欠缺等。健保制度實施多年以來，因為制度的引導，鼓勵大型醫院升級為醫學中心，讓大者愈大，而扮演基層照護的中小型醫院診所則持續萎縮，但整體醫療供給早已過度。習慣了國家提供的健保資源，就沒有鍛鍊對外擴展的能力，就像一家企業空有生產能力，卻沒有行銷能力，還是無法生存。台商在日益蓬勃東南亞市場仍是以降低生產成本的製造業思維，忽略東南亞地區中產階級的消費力道，除非已在供應鏈中、上游的業者，對當地市場嗅覺不敏銳或缺乏對當地動態行銷的認知，是以，台灣的服務貿易相較南韓，在此一區塊顯得弱勢。醫療合作可透過當地基礎建設以及在當地設實體店面，打造品牌及銷售產品，打破現行許多產業業者一次性、單打獨鬥的方式進行市場布局。尤其政府在分配醫療支出資源時，或可考慮將擴展國際醫療、賺外匯能力納入獎勵，搭配相關辦法，以減少健保支出並提升照護品質，讓業已高度競爭的醫療體系增加營收能力。因此，醫療服務新南向應該有戰略步驟的執行、搭配細膩商業模式及整套的計畫執行方能成功。事實上，發展國際醫療既能降低醫療機構間的高度競爭，紓解健保財務壓力，更可吸引國際顧客帶來經濟效益，該經濟效益絕對不是只有醫療收入，更包括病人進行醫療旅行過程所需的各項需求，病人本人及陪同家屬的交通、食宿及觀光旅遊等消費，以觀光消費帶動百業的動能之一。將台灣的生技醫療產品拓展到新興市場，業者和政策需有開放思維，並與時俱進更新策略。關於引入的部分，包括來台接受培訓人員，及吸引東協金字塔頂端族群來台就醫，用醫療外交創建人脈關係。台灣醫生質接去東協國家提供醫療服務，或是推動我國的醫材、醫藥輸出至東協國家，這有賴我國產官學共同合作政府有關單位每年有編列預算，培訓國外醫療人員關於鎖定目標市場試行區之行銷方式。由於東協各國國情不同，彙集國內學校與醫療院所力量，鎖定一個專科以及搭配其相關產品與服務鏈後，將完整的產業鏈引進而建立一套成功模式，提高雙邊合作可行性，並提供後進者未來經驗複製參考。最後，醫療服務新南向需要政府和業者須了解當地市場環境及消費型態，才能找到屬於台灣企業的商機。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）