自行車廠缺料及缺櫃，碳纖維複合材料廠拓凱（4536）也受害，6月底遞延未出貨1,200萬美元，又認列近5千萬元的匯兌損失，導致第二季EPS降至1.99元。惟受惠於第一季的好業績，拓凱上半年合併營收達38.33億元、創同期新高，EPS達4.50元、創同期次高。拓凱主管指出，今年初以來，自行車、安全帽、球拍及醫療等行業客戶接單均比去年同期成長一成以上，但自行車廠因缺料、缺櫃而延後拉貨，拓凱生產的自行車車架、前叉及輪圈等零件還是先入倉庫，截至7月底庫存從6月1,200萬美元增加至1,500萬美元，影響拓凱第二季獲利，不過上半年合併營收仍締造同期新高，上半年EPS創同期次高。拓凱表示，拓凱目前自行車、e-Bike電動自行車訂單持續湧入，自行車廠缺料及缺櫃而無法正常拉貨，但球拍及醫療等行業訂單均年成長一成多，安全帽接單年成長二成以上，均優於原先預期，TOF電子元件、自行車剎車把手等其他類訂單也增長，8、9月出貨可望優於去年同期。拓凱主管表示，拓凱斥資3,500萬美元在越南平陽省設廠，生產自行車架，預估自行車架整體產能增加二成以上，7月f試量產；由於拓凱越南剛設廠，人員招募還不多，可符合當地三就地政策規定，生產及出貨未受疫情影響，下半年可逐漸貢獻營收但金額不大。另拓凱斥資人民幣5,820萬元，擴充大陸廈門廠產能，預計9月陸續完工投產。