研華科技即將在6日至8日舉行全球夥伴會議， 不僅分享智能醫療、智能零售、智能物流等產業最新應用趨勢與觀點，亦針對 3大領域提出6大成長引擎方向。研華智能物聯網服務事業群副總經理江明志表示，不論從經濟成長、世界潮流及人類需求來看，智慧城市已是刻不容緩的議題，然而，要能大力推廣智慧城市，不僅要有政府積極投入，包括軟、硬體系統整合、產業生態夥伴、法人、學術單位的參與，都是發展中不可或缺的關鍵要素，絕非由一家企業獨大而成。研華明確定義，聚焦發展智能醫療、智能零售、智能物流 3大市場，並提出 6大成長引擎，以驅動智能物聯網服務事業群未來走向。研華表示， 6大成長引擎包括布局智能醫療、智能零售、智能物流領域；其中，智慧醫療則有大力推廣智慧病房、醫療院區公共空間整體解決方案平台(SRP)，及藉由今年加入研華的南韓醫療器顯示廠AKostec，拓展智能一體化手術室市場版圖。在智能零售方面，研華成立開放式的智能零售創新共創平台，有計畫地將內部知識、資源與夥伴共享，加快內部創新與拓展全球零售市場，並進一步建構全球智能零售經銷夥伴體系；研華也推出UShop+(優店聯網)雲端管理平台，整合多種零售管理軟體優化運營。至於智能物流方面，研華展現完整工業移動計算解決方案，提供工業級手持、平板、車載終端與相關應用周邊，包含車用支架、桌上型支架、Universal Cover、溫濕度感測器與技術支援；並以軟體加值服務，提升車內、車外行駛安全。1060405