Service IoT全球夥伴會議今（6）日將登場，研華積極搶進智能領域，聚焦智能醫療、零售及物流3大市場最新應用，還有南韓醫療顯示器廠Advantech Kostec併購效應、智慧病房、雲端管理平台等，將成為推升研華成長的6大引擎。研華智能物聯網服務事業群副總江明志表示，智慧城市已是刻不容緩的議題，而全面推展智能領域應用，則需要軟硬體系統整合、產業生態夥伴、以及法人、學術單位與政府積極投入參與。在智能醫療領域，研華大力推廣智慧病房與醫療院區公共空間SRP（Solution Ready Platform），結合護理電子白板及控台、緊急呼叫系統、病患資訊系統的智慧病房解決方案，及院區公共空間解決方案，以「智慧」與「賦能」兩項服務增加醫療品質及降低醫護人員負擔。此外，年初併購的Advantech Kostec也是研華推展智能醫療市場的主力。研華將藉由Kostec在南韓、東南亞及北美打下的市場基礎和技術，整合研華品牌與歐洲、大中華區、中東及澳洲的團隊及服務，推動智能醫療領域的布局。至於智能零售方面，則以開放式創新平台、UShop+（優店聯網）雲端管理平台為兩大主軸。研華成立開放式智能零售創新共創平台，建構經銷夥伴體系，將多方相關資源如雲服務、軟硬體平台、IT建構、系統整合等緊密連結，並整合多種零售管理軟體，優化營運模式，協助零售業者進行大數據資料分析。