協益(5356)董事會決議每股配息4元，以4月5日收盤價估算，殖息率達8.51%，站穩碳粉匣、TFT-LCD驅動面板等塑膠件市場後，亦低調朝車用、醫療等產品佈局，目前醫療產品客戶為德國eppendorf及日本Citizen等，車用產品亦包括行車記錄器及GPS衛星定位追蹤器等，過去處於虧損、以生產光學鏡頭為主的蘇州廠，亦於去年12月公告移轉56%協益蘇州公司股權給大陸江西鳳凰光學公司及第三方投資者，由於鳳凰光學與大陸海康為同集團，可望加速協益集團在大陸安控及車用市場的佈局，讓原本處於虧損的蘇州廠業績好轉，協益因轉為權益法認列，可望將業績包袱轉為獲利助力，加上新產品佈局逐漸發酵，對協益未來獲利將有正面助益。協益以塑膠件起家，主要產品包括雷射印表機碳粉匣、TFT-LCD驅動、LCD-TV控制卡、衛星訊號接收器、掃瞄槍、遊戲機，客戶包括：LEXMARK、SONY、MOTOROLA、TOSHIBA及CITIZEN等，不過由於碳粉匣及驅動面板等市場成長有限，近幾年公司朝向光電、通訊、汽車領域、電腦週邊零組件及高附加價值的產品發展，其中車用產品包括：汽車音響面板、行車記錄器及GPS衛星定位追蹤器等，醫療產品則以耳溫槍、體溫計、血壓計為主，目前醫療產品客戶有德國eppendorf及日本Citizen等大廠，由於協益在塑膠及模具技術優異，與客戶關係穩定，加上產品佈局多元，業績一直很穩定。最讓人意外的是，近期市場最夯的光學鏡頭，協益亦有跨入，協益蘇州廠前幾年跨入生產車載、安防與網絡監控鏡頭，不過光學鏡頭技術門檻高，加上車載及安控供應鏈較保守，致使協益蘇州廠近兩年處於虧損狀態；不過，協益蘇州廠經過幾年的磨練，技術逐漸提升，獲得鳳凰光學肯定，近期協益及子公司Sirfa(B.V.I.)Co.,Ltd.與大陸鳳凰光學公司及第三方投資者等簽訂增資協議，由Sirfa(B.V.I.)Co.,Ltd.之大陸子公司協益電子(蘇州)有限公司辦理現金增資人民幣2530萬1000元，且原股東Sirfa(B.V.I.)Co., Ltd.放棄此次增資認購權利，全數由鳳凰光學公司及第三方投資者等全數認購，合計取得56%股權，協益的蘇州廠持股比例則降於44%。由於江西鳳凰光學是大陸第1家上市光學元件公司，與大陸海康屬同集團，鳳凰光學除生產傳統相機鏡頭外，產品亦包括：望遠鏡、顯微鏡、土地測量儀和光學元件等，是中國最具規模的綜合性光學儀器生產企業，而海康是大陸最大、亦是全球前兩大的安控廠，鳳凰光學在與協益策略聯盟後，可望加速協益集團在安控及車用市場業務推展，推升蘇州廠業績，而協益因認列協益蘇州公司轉為以權益法認列，對協益獲利將有正面的助益。協益105年合併營收為98.45億元，營業毛利為10.91億元，合併毛利率為11.09%，稅前盈餘為7.89億元，稅後盈餘為5.63億元，每股盈餘為4.38元。