工業電腦龍頭研華（2395）明（6）日起3天將舉行Service IoT（智能物聯網服務）全球經銷商夥伴會議，除分享智能醫療、零售、物流等產業最新應用趨勢與觀點，展出最新技術、產品及SRP應用解決方案，並將針對上述三大領域提出六大成長引擎。研華表示，2017年智能物聯網服務全球夥伴會議將有來自超過35個國家、超過300位的研華夥伴、客戶共襄盛舉。研華將介紹年初甫加入的南韓醫療顯示器公司Advantech Kostec，與英業達合資設立的英研所開發的工業級平板AIM系列，亦將首度亮相提供實際體驗。研華智能物聯網服務事業群副總經理江明志表示，智慧城市的推動除了政府積極投入，軟硬體系統整合、產業夥伴、法人、學術單位的參與均不可少。研華聚焦發展智能醫療、智能零售、智能物流三大市場，並提出六大成長引擎，以驅動智能物聯網服務事業群未來走向。針對智能醫療，研華將透過大力推廣智慧病房、醫療院區公共空間SRP，以及透過生力軍AKostec拓展智能一體化手術室市場版圖布局。智能零售方面，則以開放式的智能零售創新共創平台締造雙贏，並以UShop+優店聯網雲端管理平台來整合多種管理軟體、優化運營。智能物流方面，研華則提供完整的工業移動計算解決方案，為物流倉儲、車隊管理、巡檢等業者提供多樣化選擇，並將整合包括語音辨識技術、智慧影像分析技術等軟體加值服務，藉此提升車內、車外行駛安全。江明志表示，有鑑於物聯網技術普及運用、共享經濟發酵，研華去年與英業達合資設立英研工業移動，發展適用於各產業的工業級平板AIM系列，以模組化周邊設計展現高擴充性，讓不同產業客戶能快速上手使用。江明志指出，研華的AIM具備工業級平板設計、多元作業系統、高彈性I/O模組設計、豐富的應用導向周邊設備等四大特色，可實現專業級平板應用、快速產業客製化需求。研華也以該平台為基礎，分別發展出適用於智能醫療、零售、物流產業的工業級平台。