工業電腦龍頭研華（2395）積極拓展智能商機，針對智能醫療、智能零售、智能物流等3大領域提出6大成長引擎方向。研華2017 Service IoT WPC全球夥伴會議將於將於明（6日）至8日展開，將分享智能醫療、智能零售、智能物流等產業最新應用趨勢與觀點，並介紹於年初加入研華的南韓醫療顯示器公司Advantech Kostec。研華智能物聯網服務事業群（Service-IoT Group）副總江明志表示，不論從經濟成長、世界潮流及人類需求來看，智慧城市已是刻不容緩的議題，然而，要能大力推廣智慧城市，不僅要有政府積極投入，包括軟、硬體系統整合、產業生態夥伴、法人、學術單位的參與，都是發展中不可或缺的關鍵要素。研華聚焦發展智能醫療、智能零售、智能物流三大市場，並提出六大成長引擎，以驅動智能物聯網服務事業群未來走向。江明志說，研華將以六大成長引擎 佈局智能醫療、智能零售、智能物流領域，在智能醫療部分，包含1.大力推廣智慧病房、醫療院區公共空間SRP（Solution Ready Platform，SRP）由於老齡化社會及醫護人力不足，以「智慧」與「賦能」來增加醫療品質及降低醫護人員負擔，成為醫院關心的主要議題，研華智能醫療結合護理電子白板及控台、緊急呼叫系統、病患資訊系統的智慧病房解決方案及院區公共空間解決方案，成為滿足醫院所需的最佳創新科技。2.藉由生力軍AKostec，拓展智能一體化手術室市場版圖，Kostec於年初正式加入研華，未來將仰賴Kostec在南韓、東南亞及北美打下之醫療顯示器市場基礎和專業技術，並整合研華全球品牌以及在歐洲、大中華區、中東及澳洲完整的業務團隊及服務網絡，推動研華在全球智能醫療領域之佈局與發展。智能零售布局，則著重在開放式創新平台及雲端管理平台兩大方面，作為全球智能零售夥伴雙贏策略，並整合多種零售管理軟體優化運營。研華指出，成立開放式的智能零售創新共創平台，有計畫地將內部知識、資源與夥伴共享，以加快內部創新與拓展全球零售市場，並進一步建構全球智能零售經銷夥伴體系。開放式的智能零售創新共創平台，能有效讓多方利益相關資源如雲服務、軟硬體平台、IT建構、系統整合等系統緊密連結，並藉由夥伴間的資源交流達成資源共享，同時亦能將外部創新有效匯流串接至此。另一方面，藉由UShop+（優店聯網）雲端管理平台，提供RESTful API存取PaaS層之數據與服務，可讓零售軟體開發商整合UShop+ 應用至自有解決方案，完善其整體零售SaaS服務。平台同時提供多種商業智慧管理報表，協助零售業者進行資料營運分析。智能物流方面，將展現完整工業移動計算解決方案（Industrial Mobile Solution）、及軟體加值服務，提升行車安全作為兩大主要成長引擎。為有效管理移動中的人、車、物，研華工業移動計算解決方案提供工業級手持、平板、車載終端與相關應用周邊，包含車用支架、桌上型支架、Universal Cover、溫濕度感測器與技術支援(Intel、Android、RF、LORA、RFID)，以完整的解決方案為物流倉儲、車隊管理、巡檢等業者提供多樣化的選擇。研華指出，城市安全一直是研華工業移動計算解決方案致力的目標，因此將整合軟體加值服務包括語音辨識技術，以及智慧影像分析技術，以提升車內、車外行駛安全。研華語音辨識技術，為減少駕駛分心、有效降低事故率，駕駛能以語音指令操作車機，更專心開車。智慧影像分析技術，則可藉由即時分析與前車距離過是否過近、路徑偏移或駕駛打瞌睡、接手機、分心等不當駕駛行為，即時發布警示訊息給駕駛者及後台車隊業者，以做到即時預防並落實駕駛行為管理。