麗臺(2465)科技與轉投資的雅柏迪科技，宣布合作推出個人隨身穿戴醫療裝置及健康管理服務平臺，這項檢測服務於2017年3月正式從馬偕醫院起跑，將陸續擴展到全臺各地醫療院所。今年5月初麗臺將於臺北國際會議中心舉辦的PULSE OF ASIA 2017(2017年亞洲脈動國際學術研討會)上，公開發表個人隨身穿戴醫療裝置臨床上的研究內容，預計年底前進中國大陸，2018年進攻日本、南非、新加坡等地。麗臺(2465)日前董事會通過減資5.35億元以彌補虧損，減資比率50%，同時董事會也決議私募現增發行新股不超過3000萬股。麗臺今年股東會在6月28日舉行。據統計，臺灣前十大死因當中，心臟衰竭疾病已連續多年蟬聯國人十大死因前三名。根據美國研究統計指出，全球高達6千萬人口罹患心臟衰竭，急性心臟衰竭患者30天內死亡率及再住院率分別為11.1%及24.4%。該個人隨身穿戴醫療裝置只要短短10秒，將聽診器都難以判斷的心音數據視覺化，其產品更於2016年10月，取得臺灣衛生福利部第二類醫療器材認證(TFDA)，並具備IP55防塵防水等級，亦可24小時配戴，有效記錄睡眠狀況。麗臺科技目前已與臺北榮民總醫院、亞東紀念醫院、萬芳醫院、敏盛醫院等二十多家醫療單位配合，透過醫師的診斷配發給適用者，患者離院後可搭配手機、平板電腦操作，記錄每日量測結果，供使用者居家自我管理的參考依據，也協助醫生了解使用者平常之狀況，解決後續持續追蹤及回診的困擾。麗臺多年在智慧醫療及雲端照護的耕耘已經逐漸獲得成果。針對醫療院所、企業職場、家庭及個人等不同場域的需求，已分別建立智慧醫療生態系統(ECOSYSTEM)，提供能全方位滿足客戶線上線下的健康照護方案。