美國藥品降價壓力持續，根據高盛最新報告估計，今年初前500項學名藥平均批發價較去年同期下滑逾1成，前500項專利藥平均批發價僅較去年同期上漲6％，較2016年全年平均漲幅8％減少，法人預估，從主要藥廠公布藥價漲幅資訊來看，儘管藥價環境仍存在不確定性，但藥價大幅下滑空間應有限，建議投資人不妨趁亂流進場，掌握醫療基金的投資機會。檢視國內14檔醫療保健股票型基金，最近一個月來平均修正1％，僅保德信全球醫療生化基金、新光全球生技醫療基金兩檔基金逆勢抗跌；若是綜觀今年來，14檔基金平均仍讓投資人小賺2.7％。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，歷史資料顯示醫療產業相對整體股價指數出現折價的機會並不多，目前MSCI全球醫療指數相對MSCI全球股價指數折價幅度為4～5％，股價評估已具長期投資價值；川普目前暫實撤回他所提出的健保法案，是否廢除尚未確定，就算日後上路，主要衝擊的是醫院及小型醫療保險公司，對整體醫療產業影響有限。江宜虔認為，由於政策風險，醫療基金短線波動的可能性不低，建議以定期定額方式投資，或逢低分批加碼。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，美國生技龍頭Amgen日前公布旗下降膽固醇藥物Repatha的療效成果，可降低心臟病發、中風和心臟相關疾病死亡風險20％，但投資人有更高的期待，故出現失望性賣壓，使得該公司股價於當日大跌6％。許志偉認為，Amgen的下跌僅是因為市場先前過度期待所造成的波動，基本面並未改變。短線上，儘管技術面動能待觀察，但新藥核准速度健康，併購消息依然熱絡，加上政策方向偏向新藥審核流程加速、企業減稅等，有利產業發展及市場投資情緒，中長期不看淡，因此建議投資人可逢回分批投資或持續定期定額，參與機會。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，受到美國醫保改革法表決遭推遲，以及川普新藥價制度仍不明確等訊息干擾下，使得市場氣氛轉趨謹慎，短線上NBI生技指數表現震盪，不過中長線而言，在成分股基本面良好，獲利動能增強，以及今年新藥核准狀況可望回溫下，有助推升指數表現，因此短線逢回修正不失為逢低布局契機，以參與指數整理後的利多行情。