有人擔心當疫後各項政府解決方案，會加大投注於數位產業發展，反而造成低收入、偏鄉、長者之數位落差。也有關切全台疫情警戒降級後，醫院的門診病人逐漸回流，政府正在積極推動遠距醫療，是否有必要繼續？然而，遠距醫療應是全民健保，更能實踐社會正義及落實醫療平權工具之一。遠距醫療模式，可避免偏鄉離島居民或都會地區行動不便者（殘障或銀髮族），在常態就醫時（非急迫），節省舟車往返及候診領藥，不讓「時間」與「距離」降低就醫意願，甚至錯失治療時機。數位轉型初期，必然造成落差，重點在於如何將數位弱勢族群之落差，有效地弭平。台灣全民健保覆蓋率高達99.9％，全民健保特約醫院約為全台醫療院所93％，而且，民眾滿意度長期持續高達近八至九成。醫療平權已然在台灣落實，而且，健保長期各項數位改革，實質地帶動全民就醫習慣轉型。對遠距醫療而言，疫情只是導火線，根本原因還是數位轉型。如果台灣沒有已臻成熟網路架構、通信軟體、視訊設備、行動裝置，加上健保平台，是無法一夕間啟動。由於各級醫療體系長期以來，配合政策、電子申報與評鑑要求，都有相當數位轉型；加上在疫情肆虐一年多來，全民歷經口罩申請、疫苗預約與全面QR code簡訊實聯制，數位已經成為生活一環。此次三級警戒對台灣是一個絕大危機，但危機驅動轉機，將原本通訊診察治療辦法只允許特殊地區、急迫情形與有限科別，擴大開放適用於全域、全時、全科。面對疫情期間遠距醫療看診後，需要臨櫃之核卡、領藥、繳費，衛福部與健保署正積極規劃虛擬健保卡、電子處方簽、電子支付等創新服務。此次數位轉型不同於以往，過去由於客觀條件尚未成熟，健保各項數位導引多屬於非同步（asynchronous），例如看門診，病人在院所插入健保卡，醫院可同步取得健保局核准就醫卡序，等同向健保局掛號；但是看完診之後半段，因看診資料量多且雜，健保署沒有要求醫療院所即時上傳。因此，此期間醫病行為記錄只存該院所，病人受限只能於該院所核卡、繳費、檢驗檢查及領藥。如透過5G可將資料即時同步（synchronous）上傳，未來不論採親自到院或遠距視訊看診後，皆可藉由虛擬健保卡與電支，在院內或線上完成核卡與繳費，取得電子處方簽，更可零時差地於院內或院外指定藥局，交付電子處方簽領藥。當醫療服務已能與數位結合，不該再設限於院內院外，應該結合金融服務、5G資通訊、IOT、資安各產業，善用線上與線下，對內推動智慧醫療，達成精準健康生活圈；對外切入國際市場，進而壯大台灣智慧醫療健康產業，成為另一群護國神山。