盛弘（8403）本業延續成長力道，去年EPS達1.67元。董事長楊弘仁表示，看好「醫管輸出」的成長動能，今年初已成立「醫院事業部」搶攻中國「十三五計畫」醫療改革的龐大商機。營運穩定成長的盛弘，2016年營收以23.3億元創歷史新高紀錄，年增率9.16％，毛利率18.9％，稅後淨利為1.23億元，EPS為1.67元。若扣除2015年處份十陸公司貢獻EPS 1.85元的一次性業外收入，本業表現亮麗。盛弘表示，根據工研院研究推估，台灣地區高齡社會產業的市場規模，在民國2025年會達到3兆6000億元。隨著人口高齡化趨勢，民眾對健檢、醫療、藥品、醫材及長期照顧的需求會快速增加，該集團多元化布局，已針對健康、亞健康以及輕重症患者提供全方位的服務，並持續導入物聯網新經濟以強化現有服務體系，不但創新醫療服務模式，預期可帶動新一波的營運成長。盛弘2016年完成兩項重大業務布局：包括實現台灣醫管搭配台資醫院進行策略聯盟計畫，在第一季決議投資美金840萬元入股大陸明基醫院控股公司BBHC，跨入醫療新藍海。另一項則是看好共享經濟平台的趨勢，在第二季透過子公司智科（7489）整合電子病歷雲端化的電商平臺，可提供中小型診所客制化的藥品衛材供應服務，以搶攻健保用藥一年高達250億元之龐大市場。今年初則是成立「醫院事業部」，瞄準中國「十三五計畫」醫療改革的龐大商機，預期醫管輸出業務可為今年成長新動能。展望未來，盛弘表示，維持正向樂觀看法，公司力求五大核心事業穩步成長，同時轉投資事業布局成效陸續顯現，持續發揮集團資源整合之效益，期許三年內成為亞洲地區最完整的醫療健康產業平台。