智晶穿透式OLED顯示器榮獲經濟部頒發2017台灣精品獎，此產品將於日本顯示器展Fintech上展出。智晶看好全球汽車市場穩定成長，將穿透式OLED顯示器開發應用於抬頭顯示器。另外還推出可撓式OLED標準品，還可讓機構更小，攜帶方便。智晶指出，一般抬頭顯示器多投影在駕駛座，擋風玻璃需為灰玻，且得具反射功能，但相對位置會產生死角，且投射式不易聚焦，資訊易變形、模糊，可視角較差。有別於市售抬頭顯示器，智晶的穿透式OLED面板，具超廣視角，亮度優於一般投射式顯示器的高對比，白天不受光源影響，讓駕駛者使用智晶穿透式OLED面板的行車抬頭顯示器時，能清楚讀取行車資訊，安全駕駛。穿透式OLED顯示器，還可應用於光學顯微鏡、航太及醫療等高端市場，最大尺寸可以到5.5吋。未來還可應用在AR／MR等多領域，使產品發展更具前景。目前市面上一般可撓式小尺寸的OLED面板多應於穿戴式手環、手機次螢幕等消費性電子產品。智晶的可撓式OLED面板採用塑膠薄膜當基板。塑膠基板特性輕薄，耐衝撞強度約為玻璃的10倍，置入機構占產品體積能更小更輕薄，且智晶的柔性OLED面板曲率R＜40mm，比手腕還彎曲，其特性更能符合人體工學，其中一款帶灰階高解析度的可撓式OLED面板，亮度高於1000 nits，可應用在在工控電子、醫療及航太工業上。