全球資金瘋狂湧向數位醫療產業，今年上半年投融資總額達201億美元，逼近去年全年水準。投信法人表示，數位醫療正逐漸成為產業新主流，未來三年獲利年複合成長率上看35％，將吸引投資人青睞，相關公司股價具長期爆發潛力。StartUp Health統計，全球數位醫療產業在今年上半年共獲得201億美元的新創投資，年成長107％，逼近去年全年的219億美元。若按此速度發展，預估今年數位醫療的新創投資金額，將是去年的3～4倍。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，不只投融資的金額翻倍，包括併購交易、新股公開上市與借殼上市交易的金額，都打破去年水準，顯示資金瘋狂湧向數位醫療領域的事實。常李奕翰表示，數位醫療在疫情的催化下，獲得各國政府、醫院大量使用，市場接受度快速提升，逐漸成為醫療產業的新主流。許多數位醫療公司的服務進入商業化發展階段，營運模式趨於成熟，邁入有實質獲利的成長期。兆豐投信生命科學基金經理人劉明芳表示，隨著病毒持續變種，各國疫苗仍需再施打，甚至到第三劑，顯示政府逐年買疫苗將成常態，商機可期。除了疫苗生產廠商將持續受惠外，相關疫苗周邊原料需求持續上升，整體產業呈現蓬勃發展。此外，隨著各國陸續解封，經濟及生活將逐漸回到正軌，民眾的醫療需求可望獲得滿足，相關醫療器材及設備需求回升。