興科蓉醫藥控股（6833.HK）過去數年一直享有行業領先地位，主要銷售的產品包括人血白蛋白注射液、抗生素、涉及肝膽系統、消化系統及心血管系統等多個治療領域的治療藥物等。同時亦是內地進口血液製品唯一的協力廠商行銷、推廣及管道管理服務供應商。截至二零一六年十二月三十一日止之全年業績，集團純利1830萬元人民幣；股東應占溢利1940萬元人民幣，每股基本盈利為0.013元人民幣。報告期內，集團錄得總收益8.589億元人民幣，收益減少主要是集團於報告期內，遭遇臨時供應短缺及決定調整銷售管理策略，以致人血白蛋白注射液的銷售額減少人民幣1.53億元所影響。中央於2016年發佈《健康中國2030規劃綱要》，並於今年政府工作報告中，明確推進健康中國建設為一項重要任務，進一步完善行業改革及發展。集團聯席行政總裁郝景輝表示，集團作為行業龍頭之一，該等政策將繼續為集團帶來利好影響及更大潛力的發展機遇，未來發展將更進一步。積極提升行銷推廣服務水平中央醫保目錄調整及醫保改革政策早前出台，集團旗下銷售產品，如安可欣持續被納入國家醫保目錄甲類，可繼續受惠醫保目錄的正面因素；而中央推進涉及醫藥衛生領域的內容，深化醫療、醫保、醫藥聯動改革，意味約1.5萬億的內地藥品市場將重新洗牌，興科蓉作為內地醫藥行業第四大行銷、推廣及管道管理服務供應商，至2016年底擁有近百名專業行銷推廣人員、超過310家經銷商，並覆蓋全國超過3,500家醫院及醫療機構，該等醫療改革推動市場進入新一輪汰弱留強，會為集團提供更多發展機會。郝景輝先生相信，集團會採用外延式+內生式發展的策略，將堅持以血液製品作為業務發展的核心領域，進一步增強在血液製品領域的銷售，並積極推進與更多國外中小型藥廠的合作，進一步豐富公司產品組合。同時，集團將抓住機遇進一步增強自身行銷推廣能力和管道管控能力，進一步向基層市場滲透。集團經營的人血白蛋白業務具有獨特性，郝景輝指，血液製品市場前景廣闊，人血白蛋白注射液仍舊因受限於國內血漿供應量而具備市場需求，將持續為公司發展注入增長動力；而為了進一步增強自主研發能力，興科蓉開發以雄黃為原料並專治白血病的一類新藥Sinco 1，目前準備開展中試試驗。另外，集團於去年底完成收購分銷商青島瑞馳藥業全數股權，預計未來兩三年能為公司帶來協同效應，興科蓉會繼續積極物色新的並購機會，其中行業上下游也是考慮之列。郝景輝表示，興科蓉將把握醫藥流通領域的整合機會，致力加速全國商業網絡佈局，把握更多兼併收購機會，實現外延式快速發展。同時，在產品引進上，公司將始終堅持以血液製品作為業務發展的核心治療領域，集團將集中優勢進一步完善行銷網路佈局，進一步增強在血液製品領域的行銷、推廣及管道管理服務水準，為客戶提供有價值、有內涵、差異化、高水平、專業化的專業行銷推廣服務。此財經新聞稿由EQS Group轉載。本公告內容由發行人全權負責。