內政部最新統計顯示，台灣女性平均壽命為83.62歲創下歷史新高。活得越長也要活得健康，不良的生活方式可能造成老年健康問題提早發生，康健人壽提醒女性趁年輕健康狀況良好的時候，及早做好保險規畫，轉移退休後醫療費用風險，保障老年生活品質。康健人壽產品開發與策略部副總唐家舜指出，根據美國國家經濟研究局之定義，所謂長壽風險就是「因儲蓄太少、退休太早，且退休後花費太快，造成財富用盡時仍存活之風險」。隨著壽命的延長，退休後醫療及健康照顧的費用也將隨之增加，建議女性朋友要具備足夠的基本保障，以醫療險與意外險架好風險防護網，再根據不同的人生重心加強老年保險規畫。另外，民國104年全民健康保險醫療統計資料顯示，全年度每2秒就有一人接受手術治療，手術保障需求不可忽視。而中央健康保險署統計也顯示，民國101～103年健保醫材自付差額的數量逐年增加，例如人工水晶體、人工髖關節、塗藥或特殊塗層血管支架等皆逐年上升，顯示國人使用自費醫材需求明顯增加。唐家舜認為因應醫療科技進步，昂貴自費醫材項目推陳出新，女性除了基本住院醫療險所提供的住院及手術費用保障外，可考慮加強手術保障規畫。壽險業者強調，在國人購買長期看護保險的比例仍然偏低的現況下，民眾尚能透過常見的意外險、健康險或殘廢扶助保險金來分攤部分失能照護費用的風險，唯獨失智部分的保障缺口卻是多數人所忽略的。老年失智患者罹病期長，醫療及照護等相關花費相當可觀，若能提早規畫相關保險為自己和家人建構完善的醫療安全網，選擇一次給付特定疾病的保險產品，保險金可用在醫療、看護或養護中心費用，讓患者獲得更好的照顧，也讓家人減輕心理與經濟上沉重負擔。