還記得去年年底發生的Ｗ飯店命案嗎？當時在派對中不幸喪命的郭姓小模，被警方驗出體內含有毒咖啡、毒軟糖、梅片等8種混和毒品反應，傳出郭女在吸食過後出現異狀，在陷入昏迷之際未在第一時間送醫，擔心毒趴曝光，因此找來密醫吳柏澂到場施打「排毒針」，導致小模喪命。台北地檢署27日認定吳柏澂明知無醫師執照仍違法從事醫療行為，依違反《醫師法》起訴；另外，他還被查出早在民國97年就曾因不當「放血」吃了2年牢飯，如今出獄後又再度從事密醫工作，成為毒趴界的「愛用醫師」。據了解，吳柏瀓事發當天到了現場，發現郭女呼吸急促，幾乎沒有意識，趕緊為她注射生理食鹽水、綜合維他命、以及適用多發性神經炎、妊娠性多發神經炎的新俾爾寧藥劑所混和的「排毒針」，但一瓶生理食鹽水加維他命都沒有打完，就已發覺郭女瞳孔已經放大，且還伴隨尿失禁的情形，生命跡象快要消失，驚覺情況不妙，才要求開趴者盡速將郭女送醫。但此事已晚，在洪男將郭女送醫後不久即宣告不治。吳柏瀓身分很快遭到起底，據《ET today》報導，早在民國97年就已有前科紀錄，當時因替一名高血壓女病患進行「放血」治療，遭員警上門查緝，一時來不及反應只能乖乖認罪，被依違反《醫師法》起訴，但想不到2年出獄後，仍不知悔改再度當起密醫，檢方審酌他為累犯，因此向法院建請加重其刑。台北地檢署27日認定吳男沒有醫師資格，卻替人進行侵入性治療，依違反《醫師法》起訴。依照《醫師法》規定，未取得合法醫師資格執行醫療業務者，可處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科30萬元以上、150萬元以下罰金。＊保護自己、遠離毒品 中時新聞網與你一起拒絕毒害！