紀錄片導演陳志漢費時兩年，拍攝大體捐贈者家屬林惠宗一家人的故事，完成《那個靜默的陽光午後》，鏡頭揭露捐贈給醫學教學單位的遺體，必須先經過一年防腐、一年以上的靜置時間，才會成為解剖課程的「大體老師」，也讓家屬經歷一場為期三年的漫長告別。片中游泳教練林惠宗為了完成妻子徐玉娥「想當老師」的遺願，2012年在妻子過世後將她的遺體捐贈給醫學教學單位，當解剖課的「大體老師」。沒想到家住嘉義，徐玉娥的遺體卻被分配到遠在台北的輔仁大學醫學系。等待期間，林惠宗每隔一兩個月就開車從嘉義上台北一次，跟放置在鐵架上靜置的妻子遺體說說話，「你現在是『儲備教師』呢！」為期三年的告別，讓林惠宗的朋友開玩笑說：「好像水果在等熟成。」也讓兩人的女兒林映汝心生疑惑，「這段時間沒辦喪禮，一直有一種一件事沒完成的感覺。」「拍這部紀錄片不是為了宣揚『大體捐贈』。當我知道醫學生在解剖課前會跟大體老師的家人訪談時，就覺得這個題材很有趣，想知道大體老師的家屬的想法。」38歲陳志漢，過去並非電影相關科班出身，而是大學畢業後替非營利組織工作時，偶然接觸紀錄片攝影。後來多和紀錄片導演吳汰紝合作，拍攝《醫院》等以醫療、生死為主題的紀錄片，也讓他養成對醫病觀察的敏銳度。片中，即使是面對大體很有經驗的教師職員，對於認識的人想捐贈遺體，也不見得能平靜以對。片中輔大醫學系負責大體防腐的職員梁坤義就對林惠宗說：「我希望我不要做到你，因為我已經認識你了。」教解剖學的輔大醫學系教授蔡怡汝也坦白的說：「很多人說，你學解剖的，應該可以很看淡生死。我覺得沒有耶！當自己真的在面對的時候，哪可以看得很開？如果我媽媽真的要成為大體老師，第一個是不要捐來我任教的學校，第二是那學期的課我不要參與。是逃避吧？逃避那個衝擊。」私下喜歡讀古典詩詞，陳志漢特別衷心於白居易。「白居易的詩其實很像紀錄片，容易懂，也反映了社會另一面的真實樣貌。我希望我的紀錄片也能夠像白居易的詩一樣。」