美國民眾完成兩劑疫苗施打約五成，逾65歲更高達80％，7月消費者信心指數連續六個月走揚，顯示消費動能熱絡，未來經濟復甦將持續帶動通膨上升，進而激勵REITs租金續揚，且低利率環境將維持更長一段時間，REITs補漲態勢明確，有利優先選擇下半年營收及展望佳的醫療保健REITs基金逢低加碼。日盛投信長照產業收益不動產證券化基金研究團隊表示，美國變種病毒使疫情升溫，總統拜登呼籲各州向新接種疫苗民眾提供100美元獎勵金。市場對變種病毒的實質經濟衝擊疑慮漸淡化，REITs近一周小漲小跌，次產業的商辦、旅館、零售REITs止跌回穩，醫療保健REITs溫和走高，近一個月報酬3.9％，表現相對優異。群益道瓊美國地產ETF（00714）經理人李鈺涵指出，經濟恢復刺激美國房市表現，產業基本面穩健向好，加上REITs股利率仍具吸引力，吸引市場資金配置，道瓊美國地產指數今年來漲幅近二成。通膨壓力浮現受關注，但也使得物價及建材上漲，且當前處低房貸利率環境，民眾將現金轉換較保值的不動產對抗通膨心理，有利產業需求前景及投資潛力。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝認為，抗通膨二大重點在產業成長性看好及股利率高，美國REITs兩者皆符合，拜登政府提出新基建計畫與美國家庭計畫，激勵經濟數據持續正向，就業人數與製造業指數維持高檔，進一步帶動房市回溫，6月新屋開工數成長6.3％，創三個月高點，成屋銷售量攀升至586萬戶，凸顯REITs後市仍看好。日盛投信強調，美國高齡住宅和護理投資中心第二季報告指出，多數輔助式生活住宅與獨立生活住宅入住率與上季持平，但護理之家入住率上升至74.7％，平均租金漲幅年增1.2％，醫療保健REITs下半年營收及展望表現可期。