合庫金(5880)響應政府推動之電子支付比率五年倍增計劃，暨延續醫療繳費創新服務理念，自即日起開辦信用卡定額費率繳交醫療費用，首波加入本項服務的大型醫院有「三軍總醫院」及「台北榮民總醫院」，醫院繳費櫃台可接受民眾持信用卡刷卡支付醫療費用，提供民眾更多元及友善的服務。合庫多年來深耕醫療繳費服務，已建置完善的電子醫療支付平台，包含提供信用卡及金融卡(含感應式卡片及手機裝置)POS繳費機、自動櫃員機(ATM)、網路ATM及智慧型手機APP等全方位繳費通路，其推展成果顯具成效，服務觸角已遍布全國200多家醫療院所，其中大型醫院更高達60多家。合庫為賡續深化客戶服務，自去年底即積極參與財金公司「電子化繳費稅處理平台」介接，為全台第一家以信用卡繳納醫療費用手續費採定額費率計價機制的代收銀行，民眾將可使用20餘家發卡機構的信用卡繳納醫療費，首波上線的發卡機構有合庫等15家銀行，並陸續上線中，預期會有更多的發卡機構加入，該項服務除大幅降低醫院負擔信用卡刷卡手續費用，並有效提高醫院接受信用卡繳費意願，但民眾須自付0元至50元不等的手續費(依發卡機構規定)，可望再創醫療代收服務新的里程碑。合庫藉由服務廣大醫療院所的豐富經驗，亦提供更新穎更便利的行動醫療APP，目前合作夥伴有台大、長庚、台北榮總、童綜合、亞東、光田、三總松山、羅東博愛及彰化基督教醫院等大型醫療院所，合庫將賡續提供醫療支付的創新服務，冀建構國內更臻完善的醫療支付環境。