由前台大醫院院長李源德為首，籌設國內第一家完全自費的頂級五星級診所，號召12名資深教授、30多名中生代醫師，籌設醫者診所，不看健保，想掛資深教授診，至少1萬2000元起跳，一個診次只看3至6人。督保盟憂心，台大是百年醫學院，應讓學生明白「讓所有人看得起醫生」是普世價值，如今帶頭開五星級醫院，等於告訴醫學生：「從醫志在高昂的獲利！」教授級醫生看診全自費診所的教授級醫師名單，以前台大醫院院長李源德（心臟血管）為首，台大醫師余家利（免疫風濕）、陳耀昌（血液）、張天鈞（新陳代謝）、蔡克嵩（內分泌）、張楊全（神經學）等人外，還包括台北榮總前教授彭瑞鵬（防癌）、林口長庚教授陳邦基（腸胃消化）、三軍總醫院教授陳宏一（泌尿）、為恭醫院院長陳振文（腎疾）、整形名醫林靜芸（整形）、萬芳醫院前院長洪傳岳（心內）。院長劉人鳳表示，診所占地僅98坪，卻有地區醫院的設備規模，採預約制度，患者若是初診，看診時間超過一小時，包含問診、抽血、X光、超音波等檢查。提供教授及專家門診，前者以提供患者第二意見、重大醫療決策建議為主，後者則是一般看診。若掛資深教授的診，一次約1萬2000元，預定四月底、五月初營運。問診檢驗報告一次搞定而且不論腫瘤指標、甲狀腺功能或荷爾蒙檢測，都能30、40分鐘內得知結果，患者不用等下次回診，問診時間長，不像大醫院只有2、3分鐘，VIP客人還有專屬通道可從停車場直接進入診間。劉人鳳表示，每次只看3到6個病患，且和健保脫鉤，其實成本很高，即使收費看起來高昂，但可能還是會虧錢。醫者診所也在臉書發表聲明指出，健保制度雖實現「不因病而窮」的理想，但相對齊頭平等卻阻礙尖端醫療發展，加上健保制度補差額的自費制度，常讓心懷惡意的民眾多出許多申訴的機會。因此盼重塑使用者付費的觀念，重拾醫師專業價值。民間督保健保聯盟發言人滕西華則指出，醫療應要有健全的醫療發展，台灣20年來好不容易建立「民眾都能看得起病」的普世價值，現在卻由「德高望重」的名醫，帶頭開天價自費診所，是大開倒車，在聯合國健康權更是莫大的諷刺。督保盟：健康權被犧牲「台大身為百年醫學院，是許多醫學生的表率」，名醫們應該利用自己的價值，以身作則，告訴醫學生：「醫學服務不在高昂的獲利」，如今卻跳出來開天價診所，滕西華憂心，「背後凸顯的不是價格問題，而是價值的轉變」。滕西華指出，因台灣一直存有名醫、名醫院迷思，才會出現頂級自費診所林立的現象，「哪一個不是掛著台大、馬偕、長庚的招牌？」不過她認為短時間內醫學生不致於起而效尤，畢竟在健保制度之下，沒有這麼多名醫市場。