民眾對醫療品質要求漸高，醫療陳情案逐年增加，新北市近5年醫療陳情案，從879件倍增到1460件，但真正牽涉醫療者進入調處階段卻只有5％，絕大多數都是對服務品質不滿，部分陳情案理由更是五花八門，「30年前做的假牙不牢靠」、「被救護車聲驚嚇咬到舌頭也要求償」，令人不覺莞爾。新北衛生局統計，近5年醫療相關陳情案已達6259件，更從2012年的879件、2013年增加1150件，至2016年已達史上最高的1460件，但真正涉及醫療調處案比例屈指可數。牽涉醫療調處比例低不過，以去年為例，陳情案件雖高達1460件，但牽涉醫療申請調處僅75件，占總案量5％，絕大多數民眾都只是「對醫療人員服務品質不滿」、「醫療院所動線不佳」等個人觀感不佳而陳情。眾多陳情案中，許多案情讓人哭笑不得，曾有民眾在小吃攤吃麵，剛好救護車經過，因鳴笛「聲音太大」，因極度驚嚇不慎咬傷舌頭，憤而打電話陳情、求償，衛生局人員好解釋，請他諒解救援狀況緊急。怨服務差、動線不佳也有民眾一人分飾多角，假冒立委助理，打電話向衛生局投訴朋友遭醫院不公平待遇，事後發現根本就是同一人；甚至有民眾陳情30年前做的假牙不牢靠，讓衛生人員啼笑皆非，只能耐心處理。衛生局表示，牽涉醫療問題，雙方同意下就可申請醫療爭議調處，由醫界及法界各1名專業人士擔任調處委員。經統計，目前調處案件以外科最多，去年調處成功比率已達66％，也是近5年最高。