中國老齡化人口壓力日益沉重，據國務院公布的「十三五國家老齡事業發展和養老體系建設規劃」公布的數字顯示，預計到2020年，中國超過60歲以上的人口將達到2.55億人，預估將占總人口的17.8％；由於65歲以上老年人的年均醫療開銷約為青壯年的3倍，這將為中國的醫療體系帶來極大挑戰。除了老齡化人口快速增加的問題外，空氣汙染、霧霾和水污染等環境汙染，外加城市化的工作壓力，讓中國明確診斷的慢性病患者超過2.6億人，這些問題都讓醫療產業的需求大幅攀升。因此如何讓這些人活得健康，是中國政府的當務之急。為此，中國政府在2016年發布「健康中國2030」規劃綱要，將健康中國政策拉高到極高的高度，自然讓全國許多地區全都動起來，紛紛制定相關的具體措施，落實此項政策，連帶也讓相關的產業，包括保養、保健醫療等等，都受到高度關注。正因為中國人民的健康醫療問題，已拉高到中國主要政策的層級，使得醫療保健這個產業的前景備受矚目。根據國泰君安證券的預估，到2020年，中國養老產業的市場將成長到5兆人民幣，市場甚至進一步預估，到2053年中國整體的養老產業，產值可能攀升到106兆人民幣。不僅如此，據統計，在歐美國家平均消費中，保健品消費約占總支出的25％以上，反觀中國的比例卻仍低。據國家統計局公布的2016年國民經濟和社會發展統計公報顯示（簡稱公報），2016年中國居民的個人消費中，醫療保健支出比重雖持續攀升，但也僅佔整體消費比例的7.6％，相較歐美國家，顯示還有極大的成長空間，在這麼龐大的市場成長預估下，使得中國的醫藥產業產生積極變化，近期許多券商陸續喊出提高醫藥產業的配置比重，連帶推升醫藥產業相關的股價表現。但也因為中國的醫療保健市場相當龐大，但是市場占有率最大的，仍多屬於國際性知名醫藥品牌，這也讓中國政府急欲發展中醫藥的產業，因此國務院頒布「中醫藥發展戰略規劃綱要（2016～2030年）」，政府的企圖不言而喻。國務院在這個中醫藥戰略規劃綱要中特別點出，要加快中醫養生保健服務體系；而根據2016年12月發布的中國的中醫藥白皮書顯示，2015年底，中國中藥工業總產值為7,866億人民幣，佔醫藥工業總產值近三分之一。在政府積極推動中藥現代化的政策下，不僅中國的醫療保健產業受矚目，中醫藥的板塊，更可能成為明日之星。在政府積極推動經濟改革下，目前中國人均消費支出結構，已出現明顯變化，在2016年的公報數據中，衡量食品支出總額佔個人消費總額比重的恩格爾係數比例為30.1％，接近聯合國劃分的20％～30％的富足標準。在人均所得為穩的發展下，必然帶動醫療保健的消費意識高漲，因此不僅是生病時的基本醫療需求，就連追求健康美麗的保健與醫美需求，近年也在中國逐漸蔚為趨勢，加上中國老齡化人口比例持續攀升，都持續為醫療產業提供有力的前景支撐。