悠遊卡公司與三軍總醫院共同宣布於三軍總醫院的內湖總院區及汀州路分院二個院區啟用悠遊卡付費系統，這項措施不僅提升三軍總醫院便民的服務，也讓悠遊卡使用範圍再擴大。三軍總醫院是台北市第一個可以使用悠遊卡的大型醫學中心，三軍總醫院領先使用悠遊卡支付，不僅是一項便民措施，更可使收費逐漸減少人力。即日起，民眾可以在三軍總醫院內湖及汀州兩個院區的掛號櫃檯，以悠遊卡完成掛號費及醫藥費的支付，輕鬆且快速地完成付費程序，免除現金付費的繁瑣。悠遊卡公司董事長林向愷表示，與三軍總醫院合作，不但是跨出便民的一步，更是悠遊卡擴大使用範圍的一大步。今年是多卡競爭元年，悠遊卡的策略不是要和其他電子票卡惡性競爭，而是要差異化，要以提供更多更好的服務來爭取民眾的支持。目前在醫療方面已經可以使用悠遊卡的醫院，除了台北市及新北市市立聯合醫院系列，還有台北市立關渡醫院、員林基督教醫院、鹿港基督教醫院、彰化基督教醫院、衛生福利部嘉南療養院、宏其婦幼醫院等可以用悠遊卡付款，林口長庚醫院則可以在自動繳費機使用悠遊卡。未來還將有馬偕醫院及羅東博愛醫院即將上線，台北長庚醫院正在洽談。另外，桃園市政府聯合一卡通及各大電信業者發行全國首創支援跨電信業且可直接空中下載的桃園市行動市民卡1.5萬張一卡通表示，此次擴大申辦行動市民卡僅限「一卡通」電子票證，一卡通在前年推出全台首張OTA的電子票證後，去年又再推出全台首張OTA的行動市民卡，不過當時僅限中華電信用戶申辦，這次最大特色是擴大與四大電信業者合作，方便已持NFC手機民眾申請使用，民眾如已更換為NFC SIM卡，申辦作業從記名檢核至OTA下載等動作可線上完成，不須臨櫃辦理。