三峽熊空橋日前發生巨石壓斷女登山客雙腿山難，動員上百名警、義消人員救援，並運用「行動急診室」由指導醫師遠端搖控提供專業意見，順利救出傷患送醫，新北市長朱立倫20日頒發感謝狀，感謝雙和、亞東醫院指導醫師在這場山難中的即時支援，救人一命。新北市府2012年推出「行動急診室」計畫，由消防救護員趕至事故現場，掃描患者心電圖並拍攝急救畫面、加上測量的血壓、心跳、血氧等數據，即時傳送到輪值的指導醫師手機上，立即研判急救方式及後送專業醫院，截至去年底共64名指導醫師及顧問加入團隊。新北市府昨舉辦「106年第一季醫療指導醫師暨顧問會議」，將「行動急診室」顧問團隊增至66人，包括5縣市、30家醫院共30名心臟內科指導顧問與26名神經內科指導顧問，提供嚴重創傷、急性缺血性腦中風、急性心肌梗塞及到院前心肺功能停止4大急重症到院前緊急救護專業諮詢及處置。消防局現場演練示範民眾出門慢跑返家卻突然暈倒，高級救護技術員獲報趕至，透過「行動急診室」由指導醫師即時遠端搖控，建議患者需送往具心導管手術能力的醫院急救，順利救回患者一命。朱立倫表示，去年全市到院前緊急救護件數超過19萬件，到院前心肺功能停止（OHCA）2小時存活率達34％，為亞洲之冠，透過行動急診室與大台北地區甚至中南部醫院合作，可建置更完備救護體系，若發生類似八仙塵爆案事件，才能提高傷患到院存活率。