北市一名風濕性心臟病患者，因瓣膜狹窄、左心房擴大造成慢性心律不整，即便按照醫囑服用藥物，且服用成效達國際標準值，左心耳仍常出現血塊，使用抗凝血劑消除仍反覆形成血塊，導致腳中風、腎功能不全，最終造成左大腦的中腦膜動脈大片腦梗塞，緊急取栓仍激發腦出血。●心房顫動易形成血塊致中風心房顫動是臨床上最常見的一種心律不整，此類患者中風機率約為一般人的五倍，根據中華民國心率醫學會資料，台灣平均每一百人中就有一位心房顫動患者，且隨著年紀越大，發生率越高。六十歲以上，平均每一百人中就有四位罹患心房顫動， 而八十歲以上，每十人就有一人罹患。新光醫院周邊血管科主任吳典育解釋，心臟像一個幫浦，將血液打出，使心房心室規則收縮，當心房顫動心臟無法規則收縮時就可能形成血塊，容易引發中風。●藥物預防非唯一　「左心耳封堵術」作為更好的選擇吳典育主任指出，傳統的心房顫動治療方式大部份為服用抗凝血或抗血小板藥物，用來預防血栓形成，但也帶來風險，部分患者服用抗凝血劑後可能產生出血的併發症。此外，更曾有過患者因需要手術而停藥，卻不幸在這期間發生中風的案例，加上國人服藥的服從性較差，患者容易在服藥過程中因沒有特別感受，或認為已經改善便自行停藥。針對服藥效果不彰或無法服藥的患者，「左心耳封堵術」是另一個選擇。吳典育主任進一步說明，左心耳封堵術屬於微創手術，於患者鼠蹊部的靜脈放入導管，再將封堵器藉由導管從右心房穿過心房中隔放入左心房，將左心耳入口堵住，經過約三個月之後，封堵器會逐漸內皮化將左心耳包起來形成自然屏障，避免血液停滯在左心耳而產生血塊，以降低中風風險。針對不適合使用抗凝血劑的患者，使用左心耳封堵術可一勞永逸，不需要長期服用抗凝血劑，出血副作用相對來得低，大大提升患者的生活品質。●三高族群應注意　就醫評估預防中風發生心房顫動可能沒有症狀，患者不易察覺，吳典育主任建議，針對藥物順從性低、無法服用抗凝血劑或服藥後還反覆栓塞的族群，左心耳封堵術可能是更好的選擇。另外，左心耳封堵術也可作為預防策略，降低中風發生的可能性，有糖尿病、高血壓或是曾經發生栓塞、中風的高危險族群，應該至醫院接受醫師評估是否適合施作左心耳封堵術。