為響應政府推動的電子支付比率五年倍增計畫，合庫銀行再加碼創新醫療服務，開辦信用卡定額費率繳交醫療費用，合庫主管指出，首波加入本項服務的大型醫院有三總及台北榮總，讓該大型醫院繳費櫃台不再只受理現金，而可接受民眾持信用卡刷卡支付醫療費用。合庫在金融圈競相投入行動支付當下，尤以深耕醫療繳費服務已樹立起業界的品牌地位。合庫主管細數近幾年來的成果指出，迄今已建置完善的電子醫療支付平台，包含提供信用卡及金融卡（含感應式卡片及手機裝置）POS繳費機、自動櫃員機（ATM）、網路ATM及智慧型手機App等全方位繳費通路，其推展成果顯具成效，服務觸角已遍布全國200多家醫療院所，這200多家裡，影響力高的大型醫院就達60多家。合庫也指出，從去年底即積極參與財金公司「電子化繳費稅處理平台」介接，在首波上線的15家銀行裡，合庫即為其中一家，而且為全台第一家以信用卡繳納醫療費用手續費，採定額費率計價機制的代收銀行。合庫主管分析，該服務不僅再創醫療代收服務新的里程碑，民眾在自付0～50元不等的手續費之下，就能採取醫療費用刷卡，另一方面亦有效提高醫院接受信用卡繳費意願。而在醫療的行動付費App方面，合庫不斷拓展合作的大型醫院，目前合作夥伴有台大、長庚、台北榮總、童綜合、亞東、光田、三總松山、羅東博愛及彰化基督教醫院等大型醫療院所，今年還將持續擴張。合庫高層對此分析，目前合庫所推出的全方位醫療支付服務，主要包括了三大面向，除了虛實整合建構出最完整的繳費平台，掌握最多元的支付工具，以及附加一條龍的App加值服務，則為另外二大亮點。合庫高層也進而表示，今年還將持續在行動醫療服務上推出創新服務。