巨星醫療控股有限公司(「巨星醫療」或「本公司」，連同其附屬公司統稱「本集團」；股份代號：2393.HK)，欣然宣佈本集團截至二零一六年十二月三十一日止全年 (「年內」) 之業績。受惠於二零一五年收購的上海安百達集團公司（即上海安百達投資管理顧問有限公司、上海建儲醫療器械有限公司、上海超聯商貿有限公司、上海顥樂實業有限公司及上海定佩實業有限公司，統稱「上海安百達」）的全年財務貢獻、其於年內的溢利保證以及醫療影像業務穩定的收益貢獻，本集團年內收益按年增長23.1%，達人民幣3,021.8百萬元（二零一五年：人民幣2,454.7百萬元）。本集團整體毛利由二零一五年人民幣517.4百萬元增加至本年度人民幣766.3百萬元，按年增長48.1%。毛利率亦由二零一五年的21.1%急升至25.4%，主要由上海安百達及巨星生技（江蘇）有限公司（「巨星生技江蘇」，前稱江蘇歐諾科技發展有限公司）的毛利率上升所帶動。母公司擁有人應佔溢利較二零一五年人民幣162.8百萬元增加23.5%至人民幣201.0百萬元。每股盈利為人民幣9.2分（二零一五年：人民幣8.1分）。董事會建議派發本年度末期股息每股4.4港仙。鞏固與羅氏的夥伴關係，進軍華南市場自二零一四年起，巨星醫療透過策略性併購致力建立全面的醫療經銷及服務平台。年內，本集團擬收購中國三間體外診斷經銷公司各70%股本權益，總代價約為人民幣931.0百萬元。這三間公司為羅氏診斷（「羅氏」）於中國的最大經銷商之一，分別為廣州弘恩醫療診斷技術有限公司（「弘恩」）、深圳市德潤利嘉有限公司（「德潤利嘉」）及廣州市盛仕源貿易有限公司（「盛仕源」）。連同之前分別於二零一四年及二零一五年收購的巨星生技（江蘇）及上海安百達，本集團已成為羅氏於中國市場的最大的經銷商之一。弘恩及德潤利嘉已於二零一七年一月完成整合，而盛仕源亦已於二零一七年二月完成。上述三間公司的賣方保證於截至二零一七年、二零一八年及二零一九年十二月三十一日止年度的經審核純利將不少於人民幣122.8百萬元、人民幣160.15百萬元及人民幣210.32百萬元。收購後，本集團進一步將其醫療耗材經銷網絡拓展至中國最富庶地區，包括福建、廣東、湖南及海南各省。故此，本集團現時的銷售渠道合共有284名經銷商及1,042間醫院及診所。未來發展基礎更見穩固於二零一六年九月八日，本集團成功與Merrill Lynch International、瑞士信貸（香港）有限公司、德意志銀行新加坡分行及海通國際證券有限公司就發行2億美元，於二零二一年到期的優先票據（「優先票據」）訂立購買協議，年利率為6.9%。得到該等國際財務機構的支持，本集團已作好準備於未來擴大發展規模。醫療耗材業務 - 佔總體收益76.7%年內，醫療耗材業務佔本集團總體收益76.7%。此板塊收益急升39.7%至人民幣2,317.4百萬元（二零一五年：人民幣1,659百萬元），此業績升幅主要源於銷售網絡擴張以致銷量上升。此外，本集團已實現規模經濟，透過採購及物流共享而降低體外診斷產品的平均購買價。因此，此板塊的總體毛利率上升至27.6%，增長4.3個百分點（二零一五年：23.3%）。其他業務-佔總體收益23.3%除醫療業務分部外，本集團亦參與於中國製造、營銷、經銷及銷售富士膠片的專業及快速沖印店彩色相紙以及工業影像產品的業務。年內，本集團分部表現穩定，錄得收益人民幣704.5百萬元（二零一五年：人民幣795.7百萬元）。毛利率達17.95%。鑑於市場成熟穩定，本集團將繼續與富士膠片合作，維持此板塊的穩定收入來源。展望中國的體外診斷行業在過去幾年急速增長，相信增長勢頭會繼續強勁。對於疾病精準篩檢及診斷的殷切需求是體外診斷市場強勢發展的主要因素。在中產階層冒起、人口老化，以及農村健康改革等因素之下，根據Asia Market Info and Dev Co.的市場調查，中國的體外診斷行業收入預期在二零一九年會達至人民幣2,639.7億，到二零二四年更可達至人民幣4,173.8億。面對光明的行業前景，巨星醫療控股主席何震發先生表示：「過去數年，巨星醫療已成功轉型為利潤潛力豐厚的中國醫療市場中之一員。我們已逐步由一間產品公司演變成一間平台公司，透過整合龐大銷售網絡、雙邊溝通渠道及營銷資源至成一個增值服務平台，協助國際醫療品牌進軍中國市場。為了更清晰反映本公司的主要業務及市場定位，董事會建議將本公司的英文名稱由『Yestar International Holdings Company Limited』更改為『Yestar Healthcare Holdings Company Limited』，並將本公司的中文並行外文名稱由『巨星國際控股有限公司』更改為『巨星醫療控股有限公司』。名稱更改已於二零一七年一月二十四日生效。」何先生繼續表示：「展望二零一七年, 巨星醫療將繼續擴張渠道、擴大產品組合及創造更大價值以拓展我們的平台。巨星醫療會與羅氏緊密合作，進一步整合中國體外診斷行業的分銷市場。 與此同時， 我們將會與富士膠片發掘其他有關醫療影像、診斷影像及其他高利潤醫療器材及耗材商機的合作機會。巨星醫療的平台將能有效地將羅氏及富士膠片的新產品及服務引入中國市場，進一步加強巨星醫療與羅氏及富士膠片的策略夥伴關係。透過採取平台策略, 我們有信心巨星醫療在未來一年能為股東在業務上取得佳績。」此財經新聞稿由EQS Group轉載。本公告內容由發行人全權負責。