「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」將於6月15日至18日與「台灣國際醫療會」在臺北世貿一館共同展出。為避免人潮擁擠，現已開放業者預先登記。外貿協會表示，銀髮醫療雙展今年新增情境式體驗專區，將友善居家空間搬入展場，透過即時互動及專人解說，深入了解產品，提高生活品質。貿協將於展覽期間舉辦系列論壇，同時舉辦產品發表會及一對一採購洽談會。本屆醫療展廣納精密的醫療範疇，參展品項多元豐富，包含醫療器械、檢驗及診斷儀器、醫用耗材、行動輔具、復健產品、遠距照護、健康食品等項目，主打全方位醫療照護。銀髮展參展廠商福樂多事業、樂齡生活事業提供民眾最完備之行動和居家輔具；中化銀髮將展示最新居家照護服務；日本關西銀髮服務協會則展出因應日本超高齡化的樂齡產品。參觀「銀髮展」可上網（www.sencare.com.tw/zh_TW/forum/registration.html?activityID=B1392CF462F5DBA8C993EB1BFCD9D1FF）預先登記；參觀「醫療展」可上網（www.medicaretaiwan.com/zh_TW/forum/registration.html?activityID=B4871911FCBE6630C993EB1BFCD9D1FF）預先登記。