櫃買中心11日表示，配合上櫃及興櫃公司第二季財務報告陸續公告，以及7月20日興櫃戰略新板開板，精心規劃一系列八場次之「櫃買市場業績發表會」，8月13日首場次將推出「生技醫療」主題。由中裕（4147）、訊聯（1784）、及醫揚（6569）等三家上櫃生技公司打頭陣，將於櫃買中心官網以線上直播方式舉辦，投資人可線上觀看。櫃買中心表示，生技醫療產業是政府近年來積極推動之重點發展項目，亦為櫃買市場重要特色產業之一，截至7月底，生技醫療類上櫃公司的總市值為7,083億元，占上櫃公司總市值約13％。8月13日「生技醫療」主題，將邀請專精於愛滋病治療與預防之新藥開發藥廠中裕、國內細胞治療專業品牌訊聯、以及布局醫療用工業電腦之醫揚等三家公司經營團隊，線上直播說明公司財務業務最新發展情形及產業概況。櫃買本系列業績發表會主題豐富，下周有主題各為「智慧科技」、「富櫃200」、「電子資訊」等三場次，分別在17、18、20日舉行。8月下旬還有主題分別為「半導體」、「櫃買特色」及「興櫃公司」等四場次，各在23、24、25、26日舉行。依序包含有：臺慶科、邑昇、聖暉、穩懋、信驊、智冠、岳豐、天正國際、叡揚、德微、中美晶、晶焱、世鎧、利機、弘煜科、濾能（興櫃一般板）、東研信超-新（興櫃戰略新板）、良維、金可-KY、明安等公司經營團隊，將說明營運績效以及對未來產業前景看法，是投資人瞭解企業營運發展契機及研究產業的最佳平台。各場次業績發表會簡報資料可於會議前一營業日至活動網頁下載，投資人亦可於活動網頁提問欄位輸入想詢問公司的財務業務問題，另各場次皆有錄製影音檔，置於櫃買中心網站提供點閱觀看。