根據台灣睡眠醫學會的統計，國內約有600萬人有睡眠障礙，有高達四分之一的國人，其實是長期處於睡不好的狀態。其中，還有將近45萬人是屬於阻塞型睡眠呼吸中止症患者卻不自知，這對患者的健康與生命安全來說，是極大的潛在威脅。據嘉通物聯網科技董事長林弘仁表示，一般而言，睡眠呼吸中止症患者往往是透過身邊親人的提醒，才發現自己的打鼾問題而就醫。然而，國內的醫學睡眠中心並不普及，再加上好不容易來到睡眠醫學中心就診，卻因傳統診斷式睡眠檢查，需要安排受測者在睡眠中心過夜，在床位有限的情況下，一等往往就超過半年以上的時間。不僅如此，當求診患者好不容易等到測驗床位，測試時在頭部與身體要黏貼許多感應電極與訊號線，也讓原先就睡不好的受測者，更不容易入睡，使檢測效果大打折扣。患者去醫院求診只是想找出睡不好的原因，卻因為不習慣醫院與檢測環境，夜裡睡得更不好。這對於要判斷睡不好的實際原因，究竟是家中睡眠環境不佳，還是個人生理因素使然，自然有其難度。「睡眠檢測的困擾，不是現行儀器的問題，關鍵在環境。」現行的睡眠檢測除了等待時間久、環境陌生等常見問題之外，還有資料正確度高低，以及後續追蹤不易等困難尚待克服。此外，在醫學睡眠中心裡，醫生問診是以病患自述或問卷調查為依據，如果患者陳述的資料不正確，也會影響診斷結果的準確性。而且，在完成睡眠檢測後，無法得知病患服藥後的睡眠改善情況，又是另一個衍生的問題。定點照護新利器：居家睡眠檢測儀aibed，全球領先的智能睡眠生命體徵監測系統，使用簡單，只要用智慧型手機掃描床腳墊上的QRCord碼，並完成設定程序，即可開始記錄受測者的睡眠狀況。可攜式的居家睡眠檢測儀，不但省去睡眠檢測的等待時間，及早發現患者是否有呼吸中止症困擾，對於監測睡眠障礙患者的睡眠結構，與提供醫師做為診療時的客觀參考數據，都有很大的助益。林弘仁說，居家睡眠品質偵測儀aibed，以荷重比技術進行測量，並記錄各項數據資料。至於為什麼要設計床腳墊式？「壓墊於臥床者習慣上下床側床頭，是因為荷重比式的檢測方式，以臥床者頭部位置的效果最好，重點是，臥床者沒有任何負擔也不易脫落。」其他檢測效果不錯的部位，例如耳垂，但耳掛式的感測計，容易在睡眠過程中因翻身或擺頭而移位脫落Aibed健康居家，獲上海復旦大學附屬中山醫院及上海市呼吸研究所臨床實驗證實，可作為診斷睡眠病症的依據。居家睡眠檢測儀除能協助患者獲得有效的治療之外，最大的特性，在於它們能縮短醫療的時程，讓患者可以避開醫院睡眠檢測所需的冗長等待，卻又能透過手機APP快速獲得可靠完整的睡眠狀態資料，除發揮無負擔之定點照護（Point of Care）的功能外，也符合當今預防保健醫學的照護潮流新趨勢。事實上，隨著預防保健與個人化照護意識抬頭，醫療資源開始向外分散的趨勢也愈來愈明顯。嘉通物聯網科技貼近這些需求，以微小化、精準化、結合數位化開發的先進睡眠體徵偵測器材，便可適用於居家照護，守護者遠端照看等，降低整體社會的醫療成本。04-23295555。