微軟針對醫療領域，繼提供整合醫院、醫師及病人的HealthVault個人健康管理服務平台後，再度結合機器人、語音服務、認知服務，成功推出Health Bot與Microsoft Staffhub服務，為醫療人員與患者提供深度個人化(deep personalization)、對話智慧(conversational intelligence)與全球知識(world knowledge)等三大服務。根據世界經濟論壇(World Economic Forum)所揭示醫療產業的數位轉型願景，透過現有物聯網當中的250億連網裝置(在未來五年，此數字將有翻倍成長)，無遠弗屆且無所不在的高速資料交換與連網裝置、更便宜與體積更小的感測器及低成本的儲存空間，分析與機器學習的技術革新，將在未來10年大幅改變醫療產業的生態，也將透過視訊醫療與連網家庭計畫，開啟「照護無所不在(care anywhere)」的可能性。面臨高齡化與少子化社會與健保瀕臨破產挑戰的台灣，如何針對現有醫療資源進行有效率的配置與運用，進而達到老有所養、老有所終，人人皆可享有可負擔的醫療服務，將是透過科技進行數位轉型所必須解決的核心問題。台灣微軟總經理邵光華表示：「隨著銀髮族愈趨活躍，台灣微軟亦致力協助發展一個更完善的醫療生態，期望藉由諸如人工智慧、自然語音、機器人、雲端平台、大數據分析等科技的輔助，不但可縮短患者候診、診斷、給藥或申請給付的時間並優化流程，更可以有效地協助醫護人員監測患者在看診後的狀況，進行有效地居家療護，減少重複看診或多次檢查等醫療資源浪費，也可讓患者在家中即可享有醫護人員的遠端照護，對於整體醫療體系的服務提供者跟使用者而言，能達到更為公平且具效率的醫療資源分配。」微軟亞洲醫療事業部副總經理楊啟平(Danny Yeo)以香港衛生署與香港醫管局為例，歸結出現今醫療院所常見的五大問題：一、醫生必須透過往來不同醫院以取得分散在各個醫院的文件、影片或圖像等患者資料；二、目前醫療紀錄存放缺乏集中化管理且分散在不同位置，也無足夠的IT支援；三、醫療人員靠著消費性第三方軟體如Whatsapp進行溝通，而此溝通過程非IT人員能掌握；四、IT人員無法管理在Linux上運行的容器化Apps，也常面臨無預期的運作失靈問題，導致IT人員必須時時維持警戒；五、IT人員無法追蹤出問題的Apps與哪些系統連動，也無法判斷受影響的系統有哪些。因此，推動數位轉型以能即時紀錄、管理、分析與回應為轉型首要之務。微軟提出了醫療產業數位轉型的四大轉型面向分別為：「經營患者」(Engage your patients)、「激勵照護團隊」(Empower your care teams)、「優化臨床工作效率」(Optimize your clinical operational effectiveness)、「轉型為全方位照護服務」(Transform the care continuum)。