醫療產業今年來領先全球股市，短期內因川普談話可能震盪整理，法人表示，第2季是醫學會議密集登場的時刻，統計1996～2016年，MSCI世界醫療指數第2季的上漲機率可達71％，建議投資人可趁震盪時伺機分批進場。法人指出，美國總統川普在上月底的國會演說再次談及藥價，最近也在推特（Twitter）上說要推出新系統增加醫藥業的競爭性，不過市場對「川普不滿藥價」的反應已經逐漸鈍化；反而是川普要改革美國FDA、加速新藥審核的宣示讓市場充滿期待。統計國內14檔醫療生化基金自川普2月28日國會演說以來，平均上漲2.43％，表現不俗；若是看近一月績效，更是漲了5.83％，前三強依序是保德信全球醫療生化基金、景順健康護理基金、貝萊德世界健康科學基金，漲幅都在6.5％以上。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，藥價議題雖仍是市場焦點，但不必全然負面解讀，當加速新藥審核成為藥價議題的解答之一，川普對藥價的不滿可能轉化為更多新藥上市利多。以美國醫療產業來說，財報獲利多數優於預期，優於預期家數比例高於美股平均，至於歐洲醫療產業的財報公布結果雖不如美國，但優於預期家數比例仍和歐股平均相當，總之，製藥、生技、醫療器材、醫療服務四大次產業齊漲，投資人應平衡布局，避免壓寶波動較高生技概念基金。展望後市，安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉認為，下半年美可望啟動企業稅務改革，且新任FDA局長將對市場維持穩定健康態勢，將有利提升投資信心。