回顧風聲鶴唳、人心惶惶的疫情三級警戒期間，台東縣長饒慶鈴認為，台東在有限的醫療資源條件下做好防疫，除了一些運氣以外，更是許多人的付出與堅持；但她也直言，「防疫的最大挑戰，應該是每天接中央丟來的變化球！」饒慶鈴說，她始終把防疫視同戰爭，生死攸關，偏偏病毒很狡猾，疫情瞬息萬變，中央滾動調整，地方也被迫見招拆招，每天下午2點盯著直播，看中央流行疫情指揮中心又丟出什麼「變化球」，例如疫苗的分配政策一直變，對地方造成很大的壓力，甚至有人帶風向，彷彿疫苗剩比較多的縣市就是行政怠惰不認真。分流與預約 關鍵立功不過，饒也強調，同島一命才有打贏病毒的機會，沒有誰在給誰找麻煩，地方與中央都在全力守護國人健康。她認為，縣府團隊在這次的防疫作戰中，立下「 醫院分流」及「預約制」2個關鍵決策。台東幅員廣大、醫療量能不足又不均，在疫情大爆發前，就要求部東醫院為專責醫院，重症者送馬偕，每間醫院各司其職，避免像北部醫院因輕症病患占滿病床，造成醫護很大壓力；後來事實證明，每間醫院皆能維持正常運作。全縣醫護 都是MVP此外，台東縣65歲以上老年人口達16％，而且分散在偏鄉，要把長輩一個個找來打針談何容易，因此施打疫苗堅持採預約制，先由村里長調查長者施打意願，精準評估施打量能，考量長輩較少使用網路，以電話預約為主，並分配施打時段，避免群聚，也可節省民眾及醫事人員時間。饒回憶，台東於5月19日首度出現感染案例，當時馬上普篩2個村約600多人，由衛生所人員在燠熱的天氣下，全身包得密不透風進行全面快篩，那種景象令人印象深刻。台東總計22人確診，迄今已連續逾60天「嘉玲」，疫情相對穩定，饒慶鈴特別感謝各衛生所扛下重責、在前線全力以赴的醫護人員、全台東縣民的自律、原住民部落紛紛自設防疫站等等，「這些都是台東人的驕傲」。