鴻海集團董事長郭台銘積極擎畫生技醫療產業藍圖，今天透露希望兩岸攜手在金門規劃一個醫療特區，擎畫「健康、和平」的未來，預計在2個月內會公布大計劃細節。郭台銘今天出席永齡健康基金會宣示「攻克乳癌為華人女性健康把關」，並籌組全球抗癌大聯盟記者會，談到鴻海醫療生技的藍圖時表示，創新往往需要突破的不是科技或醫學本身，而是倫理及思維的改變，尤其醫療更必需換位思考，他有感現今不少法令讓醫療發展受限。他提起自己在金門當兵，40年沒回去過，最近走了一趟金門，「過去金門是個戰地，不希望再發生戰爭，應該從對抗人的病患生老病死重新開始」，他意有所指的表示，「如果跟金門能做點事情，一定會從健康、促進兩岸和平著手，相信金門會是很好的一個起點」，透露了雙方的合作可能會在金門規劃一個特區做為醫療起點。他說，科技進步比乳癌增長速度快，透過台大癌醫及永齡生醫館接觸到世界很多科技，對於癌症治療或預防有很多工具，但礙於法令問題，臨床需長期試驗，他透露到日本看到一個非常先進技術的儀器，對乳癌檢查很精準。正與日本這家公司談，該機器目前在日本做臨床試驗中，需耗時5年時間，他希望盡快引進台灣，明年就可以開業造福台灣女性，但很多法令規定限制，正在尋求解決方案。