鴻海集團董事長郭台銘積極擘畫生技醫療產業藍圖，醫療新藍海相中40年前他當兵的所在金門，擬在當地規畫一個全新的醫療特區。為此，郭董日前還特地前去金門考察，期待可以為兩岸擘畫「健康、和平」的未來。郭台銘3月6日近午時，帶領6名集團主管搭機抵金，隨即在縣長陳福海、議長洪麗萍等人陪同下，走訪金門醫院和花崗石醫院，過程十分低調。當天，郭台銘曾問說「有無媒體記者在場？」並要求縣府不做媒體處理，在全案未進入成熟階段時，也不要先對外透露此事。郭台銘十分關心金門「小三通」現況，曾就目前每天固定航班、全年往來旅客已突破170萬人次、以及「金門醫療特區」未來在兩岸肩負「健康」、「和平」功能的前瞻遠景，與陳福海縣長等交換意見。郭董昨天出席永齡健康基金會宣示「攻克乳癌為華人女性健康把關」，面對媒體詢問，郭董表示，我沒有把癌醫當成商機，而是將它當作創新，希望可以找到突破點。談到未來醫療布局，郭台銘意外透露，有意到金門籌建醫療特區。郭董提及最近的心路歷程時指出，上帝已經給我一個很溫馨家庭，任何我所賺的錢，將來都會回饋到社會去，事實上，我和曾馨瑩結婚時，就已經捐出了我9成的財產，我現在之所以還很努力工作，就是想要把錢放到有意義的地方去。郭台銘笑說，金門是他的當兵地，距今他已經有40年沒回去過，最近特地跑了一趟金門，發現金門是兩岸華人可以發展的地方，有很多地方可以來做推動，過去金門是戰地，但未來不要再有戰爭。郭台銘強調，人不管在哪裡，都要對抗生老病死，要健康的活著，醫療必須優先推動，推展健康，金門就是最好開始的地方，不排除未來會在金門規畫全新的醫療特區。「如果跟金門能做點事情，一定會從健康、促進兩岸和平著手。」