內政部公布，我國老年人口首度超過幼年人口，不僅人口高齡化，少子化問題越來越嚴重，許多夫妻連想懷孕都難。一名42歲女子婚後計畫懷孕，10年卻流產3次，去年接受中醫治療才順利得子。中醫師表示，女子子宮虛寒，導致不易保胎，但調理體質後，保胎率提升逾6成。每7對夫妻就有1對不孕，3成不孕夫妻會為了懷孕，尋求中醫治療。而據英國期刊實證醫學證明，中醫醫療介入後，有效提升卵巢功能、優化精卵品質，提升受孕率和胚胎著床率。收治個案的中醫師公會全聯會副主委、開業診所中醫師黃蘭（女英）指出，分析女性不孕原因，多是晚婚加上高齡，因女性35歲後，受孕率隨年齡遞減5%到10%，生活及情緒壓力也會影響賀爾蒙，且排卵藥吃太多，催卵催過頭，卵子品質會變差，導致流產率增加。曾有一名42歲婦女，求子之路長達10年，連續流產3次，試管嬰兒也失敗3次，加上壓力大，情緒失控，每個月只要沒懷孕就會哭。後來靠吃科學中藥和針灸調理半年，第4次試管嬰兒終於成功產下健康寶寶。中醫師公會全聯會推動「中醫提升孕產照護品質計畫」，健保自2015年起編列經費，鼓勵不孕夫妻及習慣性流產國人，經中醫4診診察、體質分析、中藥及針灸治療、衛教及飲食指導等，利用整合醫療助孕及保胎，服務人次約5萬人。2015年統計，共1300對夫妻因接受中醫治療，成功得子。黃蘭（女英）也提醒女性，女性從初經來潮，就應注意經期有無規律，並接受婦產科腹部超音波檢查，確認子宮及卵巢健康。避免作息不正常，每天生冷食物包括生菜、瓜類及冷飲等不超過所有食物總攝取量的三分之一，才能有「好孕」。