禽流感疫情來勢洶洶，中國大陸甚至傳出H5N6禽傳人案例。金管會表示，民眾在民國87年前買的醫療險保單，若將禽流感等法定傳染病列為除外責任時，保險公司不負理賠責任。亞洲地區接連爆發禽流感疫情，台灣各縣市亦紛紛傳出禽流感疫情，行政院也已成立禽流感中央災害應變中心，提高防疫層級，以便有效防疫。金融監督管理委員會表示，當禽流感疫情等級為A1級、A2級時，保戶得向保險公司申請緩繳保費3個月。當疫情擴大為區域性感染時，疫區內的保戶不須個別申請，統一由保險公司依據政府所宣布的區域，主動給予保費緩繳。同時，金管會也指出，現行醫療險示範條款並未將法定傳染病列為除外責任，保險公司對於被保險人因禽流感就醫所生的相關醫療費用，應依條款規定予以理賠。不過，在民國87年醫療險示範條款出爐前，民眾所投保的舊式醫療險，若保險公司將法定傳染病列為除外責任，則可依條款不負理賠責任，但部份公司會以慰問金的方式處理。南山人壽表示，民國87年醫療險示範條款出爐前的醫療險，將法定傳染病列為除外責任，然而，為讓保戶能安心治療，南山人壽對舊保單給予從寬認定給付，同時，南山人壽還對感染禽流感保戶提供保費緩收3個月的服務，以減輕保戶的負擔。南山人壽說明，投保住院醫療保險的保戶，若因感染禽流感住院治療，提供上限新台幣5萬元的住院關懷預付金。若保戶入住台北醫學大學附設醫院、萬芳、雙和等醫院，可享有「理賠申請免附單據」貼心理賠服務；若入住臺安醫院，更享有「保險金扣抵醫療費用」快速理賠服務。因應流感的威脅，南山人壽提醒民眾減少前往疫區差旅，在疫區活動時應盡量避免接觸、餵食禽鳥，食用禽鳥類的肉製品及蛋類務必完全煮熟，並且落實勤洗手、戴口罩等個人衛生防護措施。1060313