鴻海集團董事長郭台銘積極擘畫生技醫療產業藍圖，醫療新藍海相中四十年前他當兵的所在金門，擬在當地規劃一個全新的醫療特區。為此，郭董日前還特地前去金門考察，期待可以為兩岸擘畫「健康、和平」的未來。郭董昨天出席永齡健康基金會宣示「攻克乳癌為華人女性健康把關」，對媒體問及鴻海集團在醫療生技擘畫的藍圖，以及可能引爆的商機為何時，郭董表示，我沒有把癌醫當成商機，而是將它當作一種創新，是一種突破法令限制、制度捆綁的創新，希望可以從中找到突破點。談到未來醫療佈局，郭台銘意外透露，有意到金門籌建醫療特區。郭董提及最近的心路歷程時指出，上帝已經給我一個很溫馨家庭，任何我所賺的錢，將來都會回饋到社會去，事實上，我和曾馨瑩結婚時，就已經捐出了我九成的財產，我現在之所以還很努力工作，就是想要把錢放到有意義的地方去。郭台銘笑說，金門是他的當兵地，距今他已經有四十年沒回去過，最近特地跑了一趟金門，發現金門是兩岸華人可以發展的地方，有很多地方可以來做推動，過去金門是戰地，但未來不要再有戰爭。郭台銘強調，人不管在哪裡，都得要對抗生老病死，要健康的活著，醫療必須優先推動，推展健康，金門就是一個最好開始的地方，不排除未來會在金門規畫全新的醫療特區。郭台銘更進一步表示，「如果跟金門能做點事情，一定會從健康、促進兩岸和平著手。」