新南向政策發燒，台灣優越醫療技術也吸引東南亞國家來學習！位於曼谷的拉瑪提波迪醫院（Ramathibodi Hospital）於去年12月完成泰國第一例利用電腦導航結合機械手臂完成神經外科脊椎手術，該院內3名脊椎手術小組護理師特別至台中光田綜合醫院進行為期3天的訓練，向國內神經外科權威、光田綜合醫院沙鹿院長陳子勇率領之神經外科團隊學習雷納生機械手臂技術，以及獨家脊椎照護計畫。陳子勇院長指出，脊椎分布無數控制全身各部位的重要神經及血管，相關手術具備一定的風險（一般脊椎手術造成神經損傷的風險機率達30％），因此全球脊椎手術技術朝向以更精準、安全、傷口小恢復快的方向發展。神經外科程久俊醫師解釋，台灣引進歐美最先進的3D定位導航與機械手臂輔助脊椎微創手術系統「雷納生機械手臂」（Renaissance System）較泰國早且技術純熟，而目前光田已成功為近200名患者完成精密的脊椎手術治療，更將該系統靈活運用於灌骨水泥、骨骼切片等技術，用途越來越廣泛。同時整合且標準化脊椎手術照護，病患從就診第一天就知道治療方向，不需再當鍵盤柯南瞎子摸象。神經外科專科護理師林勇志表示，他們整合編輯「脊椎手術照護手冊」，含括脊椎節結構、疾病介紹、就醫準備、手術方法、手術前準備、術中過程和術後養護，以及出院後的居家保養等共14部分，更設計腰椎手術住院計畫表，完整說明病人入院當天到出院的醫療、照顧重點，另也將居家照護重點拍攝為影片上傳雲端，透過QR code阿公阿嬤也能在家裡做核心肌群訓練，避免脊椎病變再上身，堪稱國內整合最完整的脊椎照護手冊。