投資人關注美國眾議院廢除歐巴馬健保的相關法案，以及下周聯準會（Fed）利率決策會議，保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔提醒，醫療保健類股可能因為美國健保改革的不確定性而短線修正，這不失為投資人進場的良機。保德信投信分析，醫療產業今年以來領先全球股市，短期內可能震盪整理，不過第二季是醫學會議密集登場的時刻，統計1996到2016年，MSCI世界醫療指數第二季的上漲機率可達71%，建議投資人可趁震盪時伺機分批進場。雖然藥價議題仍是市場焦點，但不必全然負面解讀，當加速新藥審核成為藥價議題的解答之一，川普對藥價的不滿可能轉化為更多新藥上市的利多。江宜虔表示，川普今年幾番抨擊藥價的言論導致醫療產業一度回跌，不過隨著企業財報陸續公布，市場焦點逐漸回到各個公司的基本面，再加上川普表態推動加速新藥審核，幫助醫療產業的表現再次領先全球股市。江宜虔進一步指出，以美國醫療產業來說，財報獲利多數優於預期，優於預期家數比例高於美股平均，至於歐洲醫療產業的財報公布結果雖不如美國，但優於預期家數比例仍和歐股平均相當，總體而言，製藥、生技、醫療器材、醫療服務四大次產業齊漲，投資人應平衡布局，避免押寶波動較高的生技概念基金。