桃園市政府衛生局為鼓勵市民「增產報國」，今年加碼首創中醫助孕養胎調理計畫，設籍桃園的已婚未懷孕過女性，能有1年2次的孕前中醫助孕調理，已婚懷孕女性，每人每胎則能有2次孕期中醫養胎調理，可望吸引不少新婚夫婦入籍。桃市已婚婦女福音桃市府衛生局今年除了維持有提供婚後孕前健康檢查、孕期羊膜（或絨毛膜）穿刺檢查及人工生殖（試管嬰兒）補助的健康幸福家庭補助計畫外，還加碼首創中醫助孕養胎調理計畫，包括中醫診查諮詢、調理等5項服務。衛生局表示，這項計畫針對設籍桃園市的已婚女性，尚未生育第1胎的，每人每年提供2次孕前中醫助孕調理，已婚懷孕女性，則每人每胎提供2次孕期中醫養胎調理。每人每胎調理2次其中包含中醫四診診察醫療諮詢、體質分析辦別、衛教及飲食指導、穴位保健、中藥調理等5項服務，符合資格的女性就可向衛生局提出申請，經審核通過就能到市內各合約醫療院所接受中醫助孕養胎調理。補助家庭健康幸福桃園市長鄭文燦昨天也與去年接受補助出生的試管寶寶們一起進行計畫宣導，鄭文燦表示，健康幸福家庭補助計畫推行2年來，共受理2994位孕前健康檢查和6156位孕期補助，977位申請人工生殖補助的婦女中也有269位成功受孕，新生兒數從2014年的1萬7360人增加至2016年的2萬3786人，增加率高達37.02％，也希望這項新計畫能透過中西合併的醫療方式，讓新婚夫妻在懷孕前充分做好孕育下一代的準備。