工業電腦廠威強電（3022）受惠於美國博奕ODM訂單持續出貨，2017年2月及前2月合併營收齊站同期新高，公司預期，首季營收雖因工作天數較少，將較去年第四季歷史新高下滑，但仍可較去年同期顯著成長，維持高檔表現。威強電看好醫療應用產品未來成長性，近期持續投注資源開發產品、爭取客戶拓展版圖，近期響應外貿協會協助開拓智慧醫療新南向市場，應邀於7～11日赴泰國曼谷參與「台灣智慧醫療應用系統發表會」，積極搶攻泰國智慧醫療及設備需求。威強電2017年2月未受工作天數較少影響，自結合併營收達7.79億元，月增10.25％、年增56.65％，繳出「雙升」佳績、創下同期新高。合計1～2月合併營收14.86億元，較去年同期10.94億元成長35.78％，亦創同期新高。除了ODM及POS兩大業務主力外，威強電看好醫療應用產品的未來成長性，積極搶攻醫療4.0商機，以提供優質醫病服務為目標，透過軟硬體全方位系統整合，打造智慧醫院，看好醫療應用可望成為公司產品線的第三大勢力。外貿協會為提升台灣智慧醫療應用的國際知名度，協助優質廠商開拓新南向市場，邀請威強電等7家智慧醫療應用方案及醫材廠商，於7～11日赴泰國曼谷參與「台灣智慧醫療應用系統發表會」，推銷台灣智慧醫療軟硬體整合能力，並與泰國醫院業主交流。泰國為打造世界級醫療環境，正執行10年期的Medical Hub計畫，據勤業眾信預估，泰國2018年在健康照護的支出將達187億美元。而泰國醫療設備目前8成仰賴進口，市場產值自2010年的7億美元成長至2015年的11億美元（約新台幣341億元）。勤業眾信預期，泰國在健康照護支出持續增加下，醫療設備需求也將同步擴大。外貿協會此次舉辦泰國醫療發表會，盼透過軟硬體商的互相整合運用，共創病患、醫療人員、醫院經營者三贏局面，威強電亦希望藉此開拓醫療應用版圖，搶攻泰國智慧醫療及設備需求。