工業電腦廠威強電(3022)積極搶攻醫療4.0商機，以提供優質醫病服務為目標，透過軟硬體全方位系統整合，打造智慧醫院。近年物聯網、巨量資料及雲端運算等資訊科技已成為顯學，同時開啟了醫療產業的第四次醫療革命，稱之為「醫療4.0」，透過物聯網技術將醫療器材與資訊相互連接，並將蒐集的資訊傳送到雲端，透過巨量資料分析技術，優化醫病效率。威強電指出，公司以創新研發開發技術，以醫療服務為導向發展，運用物聯網技術發展行動醫療照護設備、床邊照護娛樂系統、護理站電子白板、行動護理車、私有雲端伺服器佈建，建構以病人為中心的智能醫院，讓病患享有妥善照顧與滿意度，降低醫護人員工作負擔、減少人工出錯率，醫院經營上也能藉由系統化管理病患資訊，運用大數據資料工具，讓有限醫療資源發揮最大效益。另藉由整合悅康科技的智慧型無線傳輸生理量測系統，可與生理量測設備整合測量並上傳資料，該系統支援多種醫療設備並可自動整合電子病歷系統，透過藍芽配合手持式行動裝置，掃描病患與護理師的條碼，輕鬆上傳量測資料，降低人工錯誤與人力耗費等問題；極奕科技提供專業的醫療影像解決方案，及發展與提供更完善的個人智慧醫療影像健康照護服務。外貿協會為提升台灣智慧醫療應用的國際知名度，協助優質廠商開拓新南向市場，邀請台灣提供智慧醫療應用方案之廠商威強電、悅康、凌羣、極奕、慧誠智醫及醫材業者等共7家企業，於2017年3月7日至11日赴泰國曼谷參與「台灣智慧醫療應用系統發表會」，內容著重於介紹台灣企業智慧醫療之軟硬體整合能力，與相關領域的專家一同分享醫療服務、智慧病房、生理量測、醫院資訊服務優化應用等相關成功案例，並於會後安排與泰國醫院等業主進行交流，以增加國外知名度，並搶佔泰國醫療服務商機。