衛福部花蓮醫院遭院內4名醫師爆料，指院內某位醫師無故進行非必要檢查，且亂開抗生素等其他藥物，無視病人健康、浪費健保資源。對此，花蓮醫院回應，健保署已接獲檢舉將深入調查。向媒體投訴的4名醫師指稱，他們4人都具有中華民國醫師證書，基於醫生良知，不希望看見病人受到不適任醫師的傷害，才會挺身而出，舉發這些違反醫學倫理的事情，最終目的就是希望檢調單位及衛福部能介入調查，收集相關事證，以保護病人。他們表示，針對該醫生的醫療事實，許多個案明顯違反醫療常規，如濫開許多不必要的檢查，如抽血檢查、超音波、神經傳導檢查，重點並未符合病人的醫療現況，也未配合病情作為佐證。醫師們強調，一般醫生都會根據病人情況開立藥物，這位醫師常在沒細察病人的狀況下，就開立第3線抗生素；許多醫院都會進行抗生素管制，因為抗生素被濫用會造成抗藥性問題，不但影響病人本身，連帶也會影響其他病人，該名醫師卻依然持續如此，讓人無法相信。對此，花蓮醫院副院長陳鵬升表示，醫院都有專門單位評估抗生素使用，但臨床醫師如果堅持用藥，只要沒傷害到病人，院方會尊重臨床醫師的判斷；關於用藥方面，健保署都會進行稽查核刪，就資料看來並未遭到異常的核刪，會尊重健保署的專業。但健保署有接獲投訴，目前已對這位醫生展開相關調查。