為配合臺灣精準健康戰略產業政策，科技部、衛福部、經濟部三個部會正式啟動「健康大數據永續平台」跨部會戰略計畫，善用部會核心能量與臺灣現有優勢，布局我國精準健康藍圖，奠基健康大數據永續平台，發展我國精準健康臨床轉譯，促成醫藥健康產業應用服務創新及鏈結國際，透過計畫推行與落實，在促進產業發展兼顧醫療品質的目標下，加速提升全體國人健康福祉。科技部參與分項將透過各醫學中心建立國人重要疾病之基因資料、醫療影像、數位病理及電子病例，一致化、結構化，於國研院國網中心建立研究導向前瞻式收案之巨量生醫資料庫，提供友善生醫資料分析與分享平台，透過大數據探勘促進轉譯醫學研究發展及促進臺灣人民健康福祉。提供人體生物資料庫所需之龐大計算分析及釋出服務，為精準健康的工作奠基。目前中研院臺灣人體生物資料庫已與國研院國網中心合作，運用國網中心的高效運算環境，進行次世代基因定序及資料庫分析研究，並提供學術及醫療研究單位使用，以進行更多面向的醫療研發。在政府積極整合國家級人體生物資料庫之下，由國衛院國家級人體生物資料庫整合平台整合衛福部正式核備的35個人體生物資料庫，將藉由與國網中心合作，協助政府處理基因大數據資料的共用與共享。國研院國網中心打造之國家級友善生醫資料分析與分享平台，提供超大記憶體計算主機最高達6TB以上，並建置高速計算暫存空間至少4PB以上，同時提供4PB以上的雲端硬碟空間供高速下載與上傳之用，滿足基因體定序與生醫影像資料分析時龐大運算及暫存資料的需求，協助生物資料庫的資料釋出與管理，確保資料安全與可用。科技部長吳政忠指出，人體生物資料庫大數據結合人工智慧，是從預防、診斷、醫療到照護的精準健康方案之重要環節。未來透過完備的人體生物資料庫網作為研究養分，可以幫助臺灣學研界與產業界透過龐大且多樣性的資料庫，強化生醫研發能量，大幅提升醫療技術，有效掌握疾病發生的可能原因及演變過程，以個人化、預防、預測三大方向來實現「精準健康」。健康大數據永續平台網址：https://reurl.cc/MAxgK3。