全球的知名英國雜誌「經濟學人」，上周刊出一份有關全球醫療大數據的報告，報告中指出，互聯網和醫療的結合，是當前全球的熱門話題之一；報告中還提及全球有六個醫療大數據的創新國家，分別是：美國、比利時、芬蘭、新加坡、以色列和中國；其中只有中國是新興市場國家，但卻已經在互聯網醫療的創新上，與成熟大國相抗衡。根據中國信息通訊研究院公布的數據顯示，2016年中國網民數量高達7.31億人，其中手機網民人數高達6.95億人，占比達95％；預計到2017年，中國網民規模將成長到7.6億人，手機用戶占比預估將進一步攀升到98％。中國人民使用互連網的普及度超乎想像，在中國偏遠地區，即使是不識字的大嬸、大叔，都懂得如何使用微信；在中國，食衣住行、吃喝玩樂，幾乎每樣事情都和互聯網有關，健康與醫療，自然也與互聯網有關。經濟學人在上周的報告中，便特別提到騰訊和阿里巴巴兩大戶聯網巨頭，在互聯網醫院方面的布局；騰訊投資的微醫集團，擁有烏鎮互聯網醫院，阿里巴巴旗下的阿里健康，也有著自己的健康醫療計畫。不僅是阿里巴巴和騰訊積極布線，中國境內還有許多新創公司建立互聯網醫院；光是2016年，中國有近40家互聯網醫院在各地開張，網民透過只要APP，就可以進行掛號、線上問診、取藥、付款等醫療服務；越來越多的民眾，也仰賴這樣的醫療服務模式。經濟學人便引述彭博的新聞指出，目前在北京和上海，有10％的微整形手術是透過一個APP平台進行消費。中國病患的行為，會像消費者在網站上分享購物經驗般的，也會在網路上分享就醫體驗；這樣的行為模式，讓互聯網醫療發展更快速，因為比起大型機構提供的官方信息，大陸民眾更相信網路上的真實經驗分享，這也讓互聯網醫療成為不可擋的趨勢。只是連互聯網巨頭都承認，這雖是個龐大的市場，卻也是個難啃的市場，因為技術門檻高，且還要突破醫生體系和醫藥體系等藩籬，在執行上有其難度，這也是為何互聯網醫療在中國發展已有3、4年，但近期卻有反思的聲音傳出，認為互聯網醫療不應只是還停留在掛號、遠端的簡單問診和付款等，應該有突破性地發展。因此，中國互聯網巨頭們也積極探索下一個突破性發展，且不僅是限於商業模式的創新，而是一個從根本上的創新；而這個答案，似乎就在人工智慧上，因為透過人工智慧，能運用大數據來進行基因測序，或進行新藥研發與測試等，甚至有機會重新定義醫療行業。但不難想像的是，這將是一個龐大的投資，及實力的競技場。其實經濟學人還提到一個論點，即是：想爭食這個難啃的大餅，需要足夠的實力，並非是一新創公司可以勝任，因為初創公司往往缺乏行業的縱深知識與產業影響力；在這一點上，大企業較具有優勢。就這一點來看，中國的互聯網具頭們會規劃何種互聯網醫療藍圖，將一直會是市場關注的焦點。