大陸面板製造大廠京東方（000725-SZ）5日晚間公告，擬透過全資子公司京東方光電出資5000萬（美元，下同），認購以色列醫療設備廠商Cnoga公司新發行股份，取得其約23.81%股權，雙方已於近日簽署附生效條件的認購協議。據悉，Cnoga是一家創新型無創醫療設備研發公司，在大陸上海、常州和巴西設有子公司。Cnoga經過多年研發，目前擁有無創多體徵檢測和無創血糖檢測領域的多項國際專利，主要產品包括MTX（無創多參數檢測儀）、COG（無創組合血糖儀）等醫療器械，但目前仍處虧損狀態。本輪增資中，京東方認購價格為每股4.276元，認購股數1169.31萬股。京東方表示，公司的目標是整合優秀移動健康產品，形成產業生態鏈，在此項投資完成後，公司可以將MTX和COG產品納入移動健康生態鏈，實現整體發展布局。京東方近年來趁勢崛起，在台灣廠商具優勢的LCD大尺寸面板上攻城掠地，市占率在2016年超越友達、群創，京東方同樣積極布局OLED，2016年相繼在成都、綿陽投注多條6代AMOLED產線，產能最快在2017年底、2018年第2季開出。日前還傳出蘋果正與京東方討論，未來為iPhone供應面板的消息。