物聯網為當前最受矚目的產業，生技醫療則是國家重點發展產業，因此國立交通大學產業加速器暨專利開發策略中心推動的「產學研IP聯盟」，特別在今年「春季專利競拍」挑選物聯網及生技醫療等重點產業的研發專利，訂於3月21日中午12點至22日中午12點舉辦競拍。物聯網專利部分，資策會推出了機器型通訊（MTC）、直接通訊（D2D）及車聯網（V2X）等專利組合。生技醫療專利部分，則有腹式呼吸訓練技術、生物探針技術、神經再生技術等三大亮點技術。其中，「腹式呼吸訓練技術」包含腹式呼吸訓練裝置、腹式呼吸訓練方法及腹式呼吸訓練成效評估，使用體外偵測之呼吸訊號綁帶量測呼吸訊號，有利於穿戴式產品的開發，亦可應用於運動健身及呼吸訓練。「生物探針技術」為可穿戴式裝置，應用於穴位電性量測，相近產品包含穴位儀與經絡儀等，適用於遠距雲端照顧及治療方案。「神經再生技術」，結合神經幹細胞、細胞激素IL12p40及神經導管，可應用於創傷性週邊神經損傷治療、再生醫學、顯微手術等。本次結合國內多所大專校院及研究機構，包括：國家衛生研究院、國立交通大學、國立中興大學、國立陽明大學、國立清華大學、高雄醫學大學、中華大學、長庚大學、財團法人資訊工業策進會，以專利之專屬授權或專利權讓與方式釋出物聯網及生技醫療相關專利，應用領域涵蓋了光電應用、物聯網、穿戴式裝置、藥物傳輸、生理檢測、生醫材料、醫療器材及復健輔具等382件專利。科技部自2012年起委託國立交通大學建置「專利授權暨拍賣平台」，整合各大學院校及研究機構的研發能量，作為專利提供者及需求者的第三方交易媒介，並鏈結產學研IP聯盟的會員，產業遍及通訊、半導體、汽車、消費電子、生技醫療、物聯網、巨量資料及奈米產業等領域，期望能藉此降低產學落差。歡迎廠商加入會員踴躍參與競標，線上競標網址：patent.nctu.edu.tw。（國立交通大學廣告）