台北市乳癌發生率冠全國，根據最新癌症登記資料，每10萬人就有74.48人罹患乳癌，但北市仍有逾6成女性尚未接受乳癌篩檢。台北市衛生局與台北市癌症篩檢醫療院所合作，推動女性只要接受免費癌症篩檢，就能換得100元悠遊卡加值金。乳癌持續位居台北市女性10大癌症排名第1名，其發生率更高於全國每10萬人69.1人。衛生局健康管理處長林夢蕙表示，委託調查發現，台北市女性之所以乳癌發生率居高不下，除了部分民眾害怕檢查之外，幾乎與都會型的生活型態脫不了關係。逾6成女性沒檢查林夢蕙說，像是職業婦女因為上班時間長，往往難以配合醫療院所篩檢時間，即是其中一項原因。且不少人外食，飲食高脂，加上缺乏運動，皆是乳癌發生的危險因子；其他還包括未婚、沒有哺乳經驗或30歲後才生第一胎，家族病史等，也會增加乳癌發生機率。衛生局局長黃世傑指出，2016年台北市45歲至69歲女性人數約51萬5000人，但仍有逾6成、約31萬2000名女性尚未接受乳癌篩檢。特別提醒2萬多名剛滿45歲女性，可以參加首次乳房X光攝影檢查。篩檢可換加值金為鼓勵篩檢，只要是設籍台北市、年滿45歲到69歲，2016年迄今尚未接受過乳房X光攝影的女性，以及年滿30至69歲，且3年內尚未接受子宮頸抹片者，即日起至健保特約醫療院所完成女性癌症篩檢後，即可參加「台北卡」集點兌換悠遊卡加值金活動，兌換悠遊卡加值金100元，活動自即日起至106年5月31日止。