權威調研機構MarketsandMarkets指出，全球金屬3D列印市場受惠於高階工業的生產需求不斷擴大，預估將從2014年1.56億美元，爆量成長至2020年7.76億美元的市場規模，年複合成長率高達31.5%。震旦集團旗下通業技研今年2月正式跨入金屬3D列印市場，代理全球3D金屬列印領導品牌「Renishaw」，目前國內已有一家醫院率先購置，導入金屬3D列印製程，來完成更多客製化的療程服務，提供台灣醫療機構更全面的3D醫療解決方案。震旦集團表示，2016年兩岸3D營收成長34%，其中大陸3D成長逾1倍，預期在新商品導入及醫療領域應用持續深耕下，今年營收將持續成長，對母公司獲利亦有貢獻。金屬3D列印市場在航太和國防領域上，全球產值佔比超過1/3，為目前最主要的應用領域；另外，在汽車、醫療以及工藝設計方面，如珠寶、黃金設計都有相當大的發展潛力。通業技研在2017年強力推廣在航太、國防、汽車、醫療等產業，其顧客包含漢翔、國瑞、中華汽車等，都有大量生產相關高階金屬零配件的產量需求；通業技研表示，未來除了在金屬3D列印領域持續深耕外，同時提供顧客前、後端全方位3D解決方案，有效推廣產業應用，積極搶進台灣金屬3D列印市場震旦集團於2014年轉投資通業技研，憑藉通業25年於台灣跨產業3D技術的深耕經驗，快速將各行業3D解決方案擴及兩岸巿場；2016年整合兩岸3D醫療資源平台，並於台灣成立《長陽生醫國際》提供客製化3D醫療服務；通業除了長期代理Stratasys工業級3D列印設備外，前端3D研發設計與後端檢測等服務一應俱全，提供顧客一條龍的3D技術解決方案，並因應不同產業及列印材質需求，不斷開發新商品，擴大巿場服務。未來將持續開拓兩岸3D列印巿場，擴大3D應用服務，除聚焦工業級應用，如汽車、鞋業、航太，電子產業外，亦深耕醫療及教育等巿場；更計畫建置高端3D服務中心，提供打樣及量測服務。