新冠肺炎疫情在全球延燒，抗疫與疫情新常態使生技醫療需求大增，相關基金績效表現不俗。投信法人指出，在全球疫情尚未完全解除警戒之前，廠商新藥、新疫苗的臨床實驗需求大，促使生技及藥廠企業獲利提升，相關生技基金下半年表現可期。兆豐投信生命科學基金經理人劉明芳認為，雖然歐美地區疫苗施打進展順利，但印度Delta變種病毒再度擴散，推高市場對生技醫療產業需求。此外，新冠疫情加速遠距醫療、精準醫療等相關科技產業發展，使得傳統生技醫療加上科技的相關類股後市展望佳。劉明芳指出，在去年疫情所造成的低基期因素下，今年以來不論美企、歐企獲利多有雙位數成長，尤其是健康醫療類股受惠於生物科技，以及醫療器材的持續進步，新冠肺炎疫情前後對醫療健康認知提升，均有利類股中長期表現。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，數位醫療借重AI人工智慧、雲端運算、大數據等創新技術，幫助疫苗和藥物開發，及提供遠距看診、全天候的健康照護、醫療數據分析和管理等服務，因此在去年疫情大流行期間，發揮強大的優勢，成為投資市場矚目的焦點。數位醫療在疫情的催化下，獲得各國政府、醫院大量使用，市場接受度快速提升，逐漸成為醫療產業的新主流。許多數位醫療公司的服務進入商業化發展階段，營運模式趨於成熟，邁入有實質獲利的成長期。根據資料顯示，未來三年，數位醫療產業的獲利年複合成長率上看35％，超越傳統醫療和生技產業。常李奕翰認為，在獲利大步成長下，將吸引越來越多的投資人青睞，相關公司股價具長期爆發潛力，投資機會不容錯過。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，MSCI醫療保健指數相較於MSCI AC世界指數的本益比折價幅度於第二季開始逐月縮窄，而代表生技族群的NBI指數目前股價營收比約為7.2倍，亦出現回升，但NBI指數相較S&P 500溢價幅度仍明顯低於長期平均，顯示目前產業在評價面仍具吸引力。