楊梅怡仁綜合醫院去年11月執行醫療小管家「健康照護服務計畫」，結合了11家診所、9家社區藥局、40位醫事人員，提供楊梅、觀音、新屋區民眾遠端量測醫療服務的家戶醫療服務，用心守護偏鄉地區獨老與慢性病患的健康。院方指出，桃園市政府衛生局推行「健康照護服務計畫」，結合醫療體系、診所及社區藥局，針對桃園市65歲以上的獨居老人，以及有高血壓、糖尿病慢性疾病患者的家戶，提供24小時緊急諮詢專線、門住診轉診轉檢、慢性病照護、藥事及健康促進諮詢等4大服務項目，預計有上萬戶民眾受惠。該院在去年11月執行此案，結合11家診所、9家社區藥局、40位醫事人員，並在各里里長、社區發展協會協助下，照顧楊梅、新屋、觀音區65歲的獨居老人、高血壓、糖尿病、失智症個案的遠端健康量測的家戶醫療服務。院方說，醫療小管家服務不僅減少醫療資源的耗損，以就近、便利供民眾醫藥及預防保健諮詢服務，更具個人化、社區化。院方指出，怡仁醫院醫療小管家現有1068家戶會員數，已有260人次藥物諮詢、826人次主動專人電話諮詢服務、探視20人次獨居個案，醫院將整合社區醫療資源，以家戶會員為中心，發展整合性社區健康照護模式。怡仁醫院教研部主任廖耕望說明，部分民眾礙於家庭因素、地處偏遠、資源不足等因素，無法到醫療院所就醫，卻能透過「醫療小管家」突破窘境，也可透過電話諮詢，零時差獲醫療諮詢與協助。