大陸全國兩會3日開幕，會議期間也是各民主黨派建言獻策的好時機，與台灣頗有淵源的「中國國民黨革命委員會中央委員會」（簡稱民革中央），將提出一系列與台灣有關的提案，包括改進兩岸跨境電子商務、促進涉台教育健康發展、建立兩岸醫療衛生對接體系、強化自貿區涉台工作機制等，據了解，在醞釀過程中有吸納台灣青年意見，多項提案也都已委託廈門大學台研院實地考察調研。民革中央將在兩會期間，提出改進兩岸跨境電子商務合作模式的提案，要以互聯網與傳統經濟的融合，作為適應兩岸經濟的新常態，並幫助台灣中小企業，惠及兩岸基層民眾；此外，因有感於李扁時期去中國化教育，造成的兩岸疏離，民革中央也提出「促進涉台教育健康發展」的提案，擬率先在大陸建立一套系統化的涉台教育體系，引導和教育大陸青年主動承擔起歷史使命，自覺成為消除兩岸人民隔閡、走向心靈契合的生力軍。自貿區涉台 強化機制此外，民革中央也提案建立「兩岸醫療衛生對接體系」，讓雙方醫療衛生保健的資源，能夠共用共享，以促進融合發展，在當前兩岸僵局下，將更依靠民間合作與市場力量推動；在強化自貿區涉台工作方面，則走訪了各地台辦、創業育成中心、台商代表，此外也廣納台青意見，希望營造更好的台企發展環境。對於上述提案，大陸全國台企聯副會長兼青年團執行長林子凱2日受訪指出，兩岸熟悉使用的工具App完全沒有相容性，對於經常兩岸往返的商務人士與旅行者而言，都需要重新瞭解，這些都造成較大的不便性，如果有一平台能讓資訊、金流、顧客資料等數據，自由串連，勢必會讓兩岸間更深化彼此的瞭解。兩岸教育 讓青年對話不過對於教育發展的提案，林子凱指出，新一代青年的包容性與開放性，超出我們想像，應該多讓兩岸青年以對話溝通的形式交流，而非建立一套填鴨式的課程。上海交大醫學系台生商韜指出，台灣人在大陸看病，回台可申報70%的健保，不過大陸人在台看病，則存在較大不便；又如台灣慣用歐美的藥，大陸則用國產藥，在大陸拿到藥常須先上網查過才能安心服用，他認為兩岸醫療體系若能有效對接，在看病上將會更有保障。