內政部最新統計顯示 ，台灣女性平均壽命為83.62歲創下歷史新高。壽險業者表示，女性應趁年輕健康狀況良好的時候，及早做好保險規畫，轉移退休後醫療費用風險，保障老年生活品質。康健人壽產品開發與策略部副總唐家舜指出，根據美國國家經濟研究局之定義 ，所謂長壽風險就是「因儲蓄太少、退休太早，且退休後花費太快，造成財富用盡時仍存活之風險」。隨著壽命延長，退休後醫療及健康照顧的費用也將隨之增加，建議女性朋友要具備足夠的基本保障，以醫療險與意外險架好風險防護網，再根據不同的人生重心加強老年保險規畫。唐家舜表示，因應醫療科技進步，昂貴自費醫材項目推陳出新，女性除了基本住院醫療險所提供的住院及手術費用保障，可考慮加強手術保障規畫。全球人壽建議預算有限的粉領小資女先做好基礎保障規畫，包括定期壽險、傷害險、傷害醫療險及一年期醫療險；職場歷練較久且收入較高的多金勝女，在已有基本保障下，可再加保殘扶險、重大疾病險、癌症險與終身醫療險等，擁有老年醫療及照護的雙重保障。過往康健人壽的調查也發現，失智症是台灣民眾最關注的健康風險之一，因此建議在國人購買長期看護保險的比例仍然偏低的現況下，民眾尚能透過常見的意外險、健康險或殘廢扶助保險金來分攤部份失能照護費用的風險，唯獨失智部份保障缺口卻是多數人所忽略的。老年失智患者罹病期長，若能提早規畫相關保險為自己和家人建構完善的醫療安全網，選擇一次給付特定疾病的保險產品，保險金可用在醫療、看護或養護中心費用，讓患者獲得更好的照顧，也讓家人減輕心理與經濟上沉重負擔。