在基本面不變的狀況下，生技產業的表現終於由負翻正，根據彭博統計至2月22日，今年以來NBI生技指數上漲近1成。法人表示，從3月起至初夏仍將有多項利多待發酵，將有助於生技指數持續上攻，反彈波尚有續航潛力。去年敬陪末座的醫療基金，也出現絕地大反攻，排除匯率因素，投信發行以美元計價的醫療生技基金，年來平均漲幅也近1成。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，由於市場對川普言論以正面解讀，研判政府調控藥價的疑慮可望獲得紓解，使得醫療產業股價出現反彈走勢。儘管短期藥價政策及歐巴馬醫改廢除與否方向仍未明，預期應不影響長期醫療產業的創新研發能力，新產品仍為產業成長動能。江宜虔進一步指出，根據高盛統計，截至17日止，醫療生化產業中有83％的公司已公布季報，獲利優於市場預期的比重高達84％，高於市場平均的68％。因此，會在股價修正的過程中，逐步加碼具有創新能力及較佳成長性的生物科技類股。瑞銀全球生物科技基金經理人詹瑜也指出，在川普祭出一連串利多，包括加速FDA審核以及稅負優惠等政策下，NBI指數一舉突破3,000大關，甚至進一步突破前波壓力區間。接下來將有重量級的醫學會議將登場，將有助於生技指數持續上攻。詹瑜指出，美國總統川普承諾將加快FDA新藥審核機制，且提及將會加速對於孤兒藥物和罕見疾病藥物的沈耀速度，未來藥品在審核時間上有機會縮短，再加上川普還祭出稅負優惠政策，稅率擬由35％降至10％，這一連串措施都有利於拉升生技藥廠盈餘。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，帶動生技表現佳的因素除了本益比低於長期平均，政策面的改善也帶動了產業表現。他指出，美國總統川普日前承諾將加快新藥審核，因此今年美國食品藥物管理局FDA的審核速度有望回到長期平均水準之上。許志偉表示，川普政府帶來的另一項利多便是擬調降企業稅，並提倡海外獲利匯回一次性的稅務優惠，這兩個政策均有利於資金回流投入研發或刺激併購活動，在大型製藥生技公司成長漸趨緩的情況下，有併購消息持續傳出，有助於競爭力的提升，2017併購動能備受期待。