永采烘焙坊壓榨實習生的新聞越演越烈，許多離職員工更跳出來爆料永采烘焙坊對於員工有多苛刻，但其實在台灣工作超時的現象層出不窮，六年前有位成大實習醫學生連續在醫院超時工作34小時，沒想到最後在宿舍猝死，而法官卻認定他在成大醫院是以學生的身分在「學習」因此不算過勞，此判決讓家屬心如刀割。據醫勞盟法律組成員在《1111職涯論壇》發文「醫殤之後，成大實習醫師林彥廷走後的第6年」寫到，6年前27歲的成大實習醫學生成大林彥廷在成大醫院實習將近一年，一日他被室友發現臉色發黑口吐白沫陳屍在廁所，經警方調查，林彥廷前一天連續在成大醫院工作34小時，但一審卻認定林彥廷是實習醫學生在醫院幫忙，儘管有執行醫療輔助業務，抽動脈血、放鼻胃管、導尿管及傷口換藥、輔助急救等，但這些全是「學習」而做出敗訴判決。林彥廷的老父親經歷喪子之痛而判決也敗訴後，原本愛笑的他過了六年變得沉默寡言，他說到「為什麼明明是為醫院工作，走的前一天連續在成大醫院工作 34 小時，這樣還不算過勞嗎？法律到底保障什麼？」而到二審時法官勸雙方和解，原本家境就不是很富裕的林家，再加上老父親又中風多了醫療開銷，開庭期間宛如在菜市場喊價「不如雙方各退一步，各退20萬、80萬和解看看吧？」經過了6年，對於林家人失去親人的痛與被否定超時的判決仍讓他們心痛不已。