年金改革衝擊的不是只有已退休或準退休族，對年輕的小資族及剛成家的青壯族同樣會有影響。壽險業者建議，小資族因距離退休時間尚久，不妨考慮長年期的利率變動型終身壽險，另外，醫療規畫也不可少！中國人壽副總經理蘇錦隆指出，有別於準退休族須著眼當下，為退休生活創造穩定的現金流，以維持生活品質的需求，小資族目前有穩定的工作收入來源，且起碼還有20到30年的職業生涯，退休規畫的重點應擺在準備工具是否有複利滾存的效果，而利率變動型終身壽險就具備以宣告利率計算增值回饋分享金的特性，在給付方式上可選擇以繳清保險方式增加保險金額及儲存生息，以時間換取保障及資產產值的空間，早日達成退休規畫的設定目標，此外，小資族因有充分的退休準備期，選擇長年期商品有助分散繳費壓力，是否提供多種費率折減模式及2至6級殘廢豁免保險費也可納入考量。全球人壽表示，有關預存退休後的醫療基金，基本上應該涵蓋三個部分，退休後的醫療費用、突如其來的疾病或意外的治療費用及因為需要長期照護時所需的照護金。醫療的費用缺口可以在年輕時且預算有限的情況下，透過投保一年期的醫療險、傷害險及傷害醫療險等，就可逐步建構醫療保障。就退休後因殘廢、失智、特定疾病所衍生的照護金需求缺口，可透過投保認殘式類長看險、傳統長照險、認病式類長看險等保單來填補，而投保終身重大疾病險或特定傷病險，則可用來填補治療突發的重大性疾病時的費用缺口。如果預計65歲退休，全球人壽建議不要晚於45歲來做上述保險商品的風險轉移規畫；在所需要投入的保費部分，以職業類別為第一類之35歲男性試算，繳費30年期，每年約繳34,210元保費，若以相同職業類別之45歲男性試算，繳費20年期，每年約繳53,345元保費，便可透過前述保險商品來填補這筆至少400萬以上之需求缺口。