一年一度「兩會」將在3月3日與5日陸續啟動，各地代表蓄勢待發準備「上京」，不過大陸近來流行用「大數據」作民意調查，已知民眾在今年兩會議題上，關注的議題大多是對「未來」的期盼，包括醫療、教育、房市與共享經濟等，業者關注的是一帶一路等，這也顯示著下一波商機。大陸每年的兩會熱點提案，可以看出民眾與官方最重視的議題是什麼，也象徵新一波的優惠政策與商機；以人民網數據來看，2014年重視的是反腐、食藥安全與社會保障，2015年看收入分配、重拳反腐與經濟新常態，2016年是社會保障、居民收入與醫療改革等。張近東提案青年創業今年以「清博輿情」授權人民智庫工作室發布的大數據研究報告，預測今年最熱門的話題會是醫療、房地產、稅務、兒童、教育、共享經濟、供給側改革、扶貧、宗教等九大熱點。以去年「兩會」最受關注、幾乎每個部會都提過的房地產議題，果然讓房地產市場如雲霄飛車般大起大落，今年在「共享經濟」的議題上也可能會出現爆發與洗牌。身為大陸政協委員的蘇寧控股集團董事長張近東，今年的提案除了大數據、稅務貿易等，也要幫青年創業。環境汙染加速醫改張近東表示，再次提出關於青年創業的提案，希望創業資源向三四線城市傾斜，在國際貿易方面，主張突破貿易壁壘，建設「一帶一路」O2O的新通路等。大陸全國人大代表、民建中央副主席的經濟學家辜勝阻表示，今年兩會代表委員會關注如何深化供給側結搆性改革引導經濟轉型、振興實體經濟，推進「一帶一路」擴大對外開放，以及建構科學的養老服務體系，促進綠色發展保障民生等。醫療改革也很重要，數據顯示，去年有超過34萬篇微信文章關於醫療，總閱讀數高達3.5億次以上，畢竟在環境汙染、社會壓力等「文明病」越來越多，民眾與政策都會開始關注這個與人身安全息息相關的題材，有機會推出相關行業政策。