主打全新無斷點醫療服務概念模式，整合神經內科、復健科、營養師，及運動健身設施的台中「奧森馥能診療中心」於8月3日舉行開幕典禮，多位來自產官學界貴賓出席，並舉行盛大的揭牌儀式。奧森馥能診療中心董事長兼總經理林俊良表示，「奧森馥能」一名源自於英文Awesome Recovery，結合神經內科、復健科診所及運動中心，將醫療、營養、治療、運動四大元素整合。除了針對病患因受傷或疾病而導致身體功能的受損治療，對於想更積極提升自身目標的運動族群，也能提供不同於以往的醫療體驗。全新無斷點目標性醫療服務模式，為個案規劃明確的回復目標與服務內容，透過建立正確的營養調整及個別化運動設計，運用科學化訓練，精準的達成個案所期許目標。擔任奧森馥能診所院長，同時具有醫藥雙學位的林邵臻醫師表示，現代人常見三高、尿酸、頭痛、頭暈、肌肉無力、自律神經失調、失眠等疾病，奧森與其他診所不同的是，針對這些病患提供營養相關的治療，同時搭配輔助醫學、運動醫學和復健醫學，即所謂的「無斷點目標性治療」。林院長說，單靠藥物治療不能解決病患根本問題，日常生活習慣型態也要改變並納入治療。目前奧森的整合性醫學能針對中樞、自律神經、心理疾病、營養不良等個案做最適合的治療，以維持正常生活。林院長表示，兒童常見過動、靜不下來等專注力問題，很多家長帶去醫院、吃特殊身心科藥物卻效果有限。事實上營養才是重點，吃對東西搭配藥物，才能有效抑制腦部相關問題。此外，兒童常見的脊柱側彎問題，也要把握黃金治療期做校正。奧森馥能整合德國的模式和運動醫學模組進行串接，提供特殊的脊柱側彎訓練模組，降低之後必須手術的風險。