鴻海和夏普併肩闖江湖，新戰場曝光，繼面板之後，雙方又鎖定醫療市場，昨（24）日夏普宣布將和鴻海旗下子公司Fabrigene（簡稱FB）組成業務同盟，夏普將透過業務移轉的方式，將旗下部分醫療保健和醫療業務，分拆成4家公司，包含1家控股公司及3家經營公司，其中新設的控股公司將由FB和夏普合資成立，FB將握有相對大股。百年老店夏普持續改頭換面，2016年8月新任社長戴正吳就任，就啟動全新的「一個夏普（ONE SHARP）」政策，意指未來將在一個夏普的最高指導原則下，加強所有業務間的協同合作，並通過業務擴張，滿足所有利益相關者期望。現在這種業務協同的合作，也擴及母公司鴻海。昨日鴻海公告，旗下子公司FB將注資2,500萬美元，取得夏普旗下Sharp Healthcare and Medical Company　KY（簡稱SHMKY）近51.2％的股權；餘下持股約48.8％則由夏普持有。雙方除合資新設SHMKY的控股公司外，在此控股公司旗下也將分設3家公司，包括夏普生命科學公司（簡稱SLS；Sharp Life Science Corporation) 、夏普醫療保健（英國）（簡稱SHMUK；Sharp Healthcare and Medical U.K. Limited)，和Lacamas生命科學公司（簡稱LLS；Lacamas Life Sciences）來負責新業務的推動，新公司預定今年3月1日上線。夏普投入醫療保健、醫材等市場已有半世紀之久，其中尤以半導體及感測器等的醫療應用最為市場熟知，這次技術含量高的夏普，搭配上擅長管理的鴻海，會在醫療保健市場，衝撞出什麼樣的火花，市場拭目以待。