安美得集團經營有成，成立的全台首家傷口照護產業文化館，已經順利通過新北市經發局評鑑，並舉辦隆重開幕活動。該館位在五股工業區的安美得傷口照護產業文化館，館內設置企業形象區、傷口醫療演進走廊、衛教知識區、製程介紹區及產品體驗空間等五大區域。安美得集團董事長王耀乾表示，文化館規畫理念有三大方向，一開始先以傷口為主題呈現傷口醫療發展歷程，接著展示安美得核心UV水膠技術，並提供生產線參觀及產品試用，總結分析傷口照護醫療發展趨勢，將安美得企業精神與未來願景傳達給大眾。為了提供傷口敷料照護方面更好的新選擇，安美得針對不同需求開發各式敷料，包含術後傷口照護及高齡化引發之褥瘡、糖尿病足、靜脈潰瘍等傷口應用，已有19所醫學中心採購使用，並深獲各家醫療院所肯定。王耀乾指出，大多數創業者看到的是商機，安美得集團看到的是問題的解決。傷口的環境並非同質，同一個傷口有些部分滲液過多，有些部分過於乾燥，一般的敷料很難兼顧處理。為了解決傷口乾濕不均衡的問題，因而研發出專利的濕潤均衡技術，使UV水膠可吸收過多的滲液，並分散至乾燥的傷口處，促進組織癒合再生同時減輕患者的疼痛。傷口需要保護才容易痊癒，唯有優質的產品能達到完善照護。為確保UV水膠敷料品質，安美得的工廠不僅符合國際標準ISO 13485、ISO 9001、CE及GMP規範，更設有十萬級無塵生產作業環境，恆溫、濕度控制系統，化學排煙機，無菌操作台等等，從投料、塗布到包裝均全自動生產，品管嚴謹不馬虎，未來也將陸續與國內外研發機構技術合作，發展出更精良的產品。