2017智慧城市展在2月21-24日於南港展覽館舉行，由衛生福利部支持、生策會建置的Taiwan Healthcare +國際入口平台 www.taiwan-healthcare.org也在現場與國內外人士交流，推薦與此次展覽主題有關的生技企業和醫療團隊。Taiwan Healthcare + 集結與智慧醫療相關的生技企業和醫療團隊，在2017智慧城市展中吸引來自香港、馬來西亞、菲律賓和印度等地的買家熱烈詢問，包括成功研發全球首創甲狀腺腫瘤超音波電腦輔助偵測診斷系統（AmCAD-UT）的美吾華集團旗下安克生醫、研發銀髮族智慧型無線射頻辨識技術居家照護手錶等應用產品的蓋德科技、將非侵入性光纖式生理監測技術結合智慧型手機或平板而讓照護者即時掌握寶寶及老人健康訊息和警示通知等產品(如聰明床墊)的滙嘉、成功研發台灣第一套3D自動掃描全乳超音波的高階醫材系統(BR-ABVSViewer)的太豪生醫，以及聚焦在行動醫療與體外診斷的結合而推出智慧健康管理系統的安盛生科，研發創新的血糖量測方式，結合了行動平台、健康管理系統及一次拋棄式光學偵測/傳輸元件，讓血糖量測從過往的3到5分鐘，縮短至短短30秒！在醫療團隊方面，台大遠距照護中心、中榮資訊室以及中榮護理部也都應用手機、照護平台或是醫療資訊系統等更妥善的照顧病人需求。THP平台歷經一年多的投入，於2016年12月正式上線，已經完備國際快蒐、行動商洽、國際視訊、國際人脈資料庫及國際合作接單等5大功能；第一階段業已整合醫療照護、生技製藥、創新醫材及生技服務等跨領域機構和企業共組聯盟，包括13家醫療體系52個專科團隊，以及涵蓋原料藥、學名藥、研發型新藥、高階植入式醫材及ICT行動醫材等58家的生技企業，總計已建立376項可跟國際開放合作的技術、產品與服務品項。未來將持續跨領域擴大整合醫療與生技醫材產業，透過國際性展覽、論壇和訪會交流等活動，提升海外能見度，拓展國際潛力合作商機、建立全球夥伴，與衛福部協力推動健康科技。