鴻海宣布，集團樂養健事業群與夏普合資成立SHARP Healthcare and Medical Company，將以生命科學、健康環境、影像醫學三大面向，深耕智能醫療與健康居家市場。鴻海表示，夏普在生命科學領域深耕數十年，人才、技術、設備、專利等都是極為珍貴的資源；樂養健事業群則匯集國際醫藥管理人才與經驗，及布局在大中華市場的銷售能力。鴻海指出，樂養健事業群與夏普的合作將以「生命科學、健康環境、影像醫學」三大面向，整合技術、專利、商業模式，擴大產品研發能量與布建銷售組織，共同深耕國際市場。在「生命科學」上，夏普與鴻海共同發展的微型化生物晶片，是以面板材料應用到基因檢測前處理上的獨特技術，能達到完全自動化，替實驗室省下大量的人力、物力與時間，可對體外診斷、生命科學發展上帶來跨世代的突破。在「健康環境」主軸上，樂養健事業群與夏普將以「乾淨的空氣、清潔的飲水，安全的飲食」為核心，持續提供各項智慧健康居家產品，希望能成為每個家庭的健康守護者。這包含雙方共同合作的AGEs量測設備，讓民眾藉由簡易手指量測解析身體中的糖化終產物，推算出身體的健康年齡，搭配健康諮詢師給予建議和保健方案，讓民眾體驗個人化的健康服務。鴻海表示，2016年地球上每一秒有2.3人藉由樂養健事業群的產品與服務達到「維持健康、減輕病痛、延長壽命」，現在多了夏普盟軍擴充技術實力，雙方將以SHARP Healthcare and Medical Company共同為人類創造宜居的健康環境與開發次世代的智能健康解決方案。1060224