健康是幸福的基礎，除預先為自己規劃完善的保險醫療保障，在日常生活中如何養成健康生活習慣管理身體健康，亦是每個人關心的課題。新推出的「南山人壽好安心手術醫療終身保險」，除提供手術醫療保障，更貼心設計，保戶若自契約生效日起算連續10年或20年無理賠，就提供無理賠回饋保險金。近年來，保險商品不斷推陳出新，在主管機關的推動下，保險商品提供的保障，不再侷限於發生事件後的保險金的給付，而是轉向強調保單所提供的外溢效果，亦即透過商品設計，除了彌補事故發生所造成的損失外，還可以鼓勵民眾運動、培養良好生活習慣及更重視交通安全等。以新推出的「南山人壽好安心手術醫療終身保險」為例，繳費20年，涵蓋1,400多項住院和門診手術項目，保障至111歲，不用擔心老年時無法擁有保障。更重要是若保戶在第1至第10保單年度末間未曾申請各項保險金，可第一次享有第10保單年度末當時年繳應繳保險費50％的「無理賠回饋保險金」；若保戶繼續保持健康到第20保單年度末，仍未曾申請各項保險金時，可領取第20保單年度末當時年繳應繳保險費的第二次無理賠回饋保險金。此一無理賠回饋保險金的設計，目的希望讓保戶能運用於定期身體健康檢查、培養固定運動習慣等，達到全方位的身心健康。