去年大幅修正的MSCI世界醫療指數，今年來已反彈逾6％，企業併購意願再度升溫，法人分析，川普的減稅政策即將趨於明朗，他力倡引導海外資金回流美國，將可讓未來併購資金更加充沛，本月便有數個受市場矚目的併購案，醫療四大次產業製藥、生技、醫療服務、醫療器材皆有，預料強強聯手的行情，可望加持醫療基金的後市。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，上月底以來，默克、美敦力等大型製藥和醫材股傳出有意出售部分資產，專精提供救護直升機等空中醫療服務的Air Methods也正在待價而沽。江宜虔表示，美國擁有多家世界級的醫療龍頭企業，並有波士頓等全球頂尖的生技研發聚落，川普喊出「讓美國再次偉大」，必然不會忽略美國佔有領先地位的醫療產業，更何況醫療產業還是美股績優生，長期報酬在主要產業排名第一。儘管醫療產業今年來漲幅領先全球股市，法人強調，多數投資人對醫療產業態度仍是觀望，醫療產業ETF和共同基金的資金流出情況尚未扭轉；不過目前醫療產業本益比低於全球股市，反而是適合以定期定額或分批買進方式建立部位的好時機，可平衡布局四大次產業。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，NBI生技指數今年以來上漲11.17％，除了受益於低本益比，還加上政策面的改善。