台灣微脂體（4152）今（22）日與中國醫藥大學附設醫院，簽訂合作協議，將就台微體自行研發的兩款抗癌新藥，及一款長效緩釋關節炎用藥，進行臨床試驗合作。台微體董事長洪基隆表示，此三款藥物的臨床試驗，均為多國多中心性質，除在台合作外，將分別於大陸、澳洲，及美國同步進行合作。此次的合作主軸將台微體針對尚缺的醫療需求（unmet medical needs）所開發的多款新藥，透過中國附醫的臨床試驗中心平台，將收案範圍擴及中部地區，造福中部地區病人。中國醫藥大學附設醫院院長周德陽表示，該附設醫院癌症中心，具有完整先進的癌症研究、診斷、治療水準，擁有16種重要癌別的多專科診療團隊，每年新診斷個案約5,500例。骨科部每月門診量約7,300人次，風濕免疫科每月門診量約5,000人次。其中，因關節炎疾病前來診治的病人，不在少數，醫院在相關治療方式也積極與國內外多中心合作進行臨床試驗，該校附設醫院很榮幸能夠跟台微體合作，進行抗癌、長效緩釋關節炎新藥臨床試驗，希望此三項研究的成果能夠造福病人。台微體董事長洪基隆指出，中國附醫乃中部醫療院所當中的佼佼者，台微體一向以北部及國外的醫療院所，做為主要的臨床試驗合作對象，不過，他跟公司總經理皆出身於中部，能把這三款產品的臨床醫療中心，設在中國附醫對我們而言意義非凡。尤其是這三款藥物皆是針對解決現在尚缺的醫療需求（unmet medical needs）所研發的，能夠跟中國附醫這麼專業的夥伴合作，讓我們有機會為中部民眾帶來更多治療上的選擇，亦符合我們希望改善台灣病人福祉的創立理念。