宏碁今宣布推動智慧醫療再升級，首部曲與彰化基督教醫院遠距健康諮詢中心合作，導入aBeing Wellness宏碁智慧健康平台，為慢性病患者提供長期追蹤管理的雲端照護服務。宏碁指出，未來雙方還將在智慧醫療領域上持續合作，開發更多人工智慧和大數據相關應用，讓雲端服務將醫療的範疇擴大至智慧健康，達到預防、診斷、治療與追蹤的全面性健康管理服務。宏碁董事長黃少華表示，彰化基督教醫院是台灣最優質的全人照護醫療服務中心，同時也是全世界推動國際醫療的典範醫院，其以人為中心的醫療照護使命，與宏碁推動智雲體（BeingWare）相關應用精神一致。宏碁感到很榮幸與彰基展開這次跨界的合作，是宏碁將健康照護解決方案導入醫學中心重要的里程碑。黃少華說，未來將結合宏碁在軟硬體整合的技術與雲端服務的經驗，加上彰化基督教醫院在醫療照護上的專業，攜手提供給民眾更完善的智慧照護、醫療產品以及個人健康管理。彰化基督教醫院院長郭守仁表示，宏碁是一家跨國科技公司，是台灣資訊業界自創品牌與國際化的先驅，更曾經寫下企業變革與轉型的成功典範，其致力運用雲端與資訊、通訊技術讓醫療健康服務提供者能以科技接軌民眾，提供民眾健康照護服務與彰基追求創新服務的精神相同。衛生福利部調查統計，慢性病是國人致命的主因之一，因此做好慢性病照護，是捍衛國人健康的首要任務。aBeing Wellness宏碁智慧健康平台可協助醫療服務的相關機構，透過無線健康量測醫療設備與穿戴式裝置，收集生理數據，提供慢性病的病友健康監測和遠距照護的相關服務。宏碁指出，健康監測的應用，主要用於協助進行自我健康的日常管理，受照顧者可使用血壓計、血糖機與智慧穿戴等量測裝置，檢測自己的生理量測數值，持續記錄並觀察監測，並透過aBeing Wellness宏碁智慧健康平台，進行資料蒐集和數據分析經雲端送交專業團隊；一旦察覺異常徵兆，可立刻透過遠端的智慧裝置，進行立即的適當建議或訊息通知醫療單位。1060222