台微體（4152）新藥開發加速！該公司昨（22）日與中國醫藥大學附設醫院簽訂合作協議，將攜手啟動三款新藥、四個適應症的臨床試驗。另外，台微體最受關注的乳癌／卵巢癌用藥Doxisome，也將力拚今年上半年送件申請歐洲藥證。台微體董事長洪基隆表示，三項新藥瞄準的都是尚未被滿足的醫療需求，規劃將在中國附醫進行臨床一／二期臨床試驗，期許透過中國附醫的臨床試驗中心平台，將收案範圍擴及中部地區，加速臨床進度。此次雙方簽訂臨床合作的新藥，包括兩項抗癌用藥TLC388/TLC178及一項緩釋關節炎用藥TLC599。TLC388是台微體運用獨家專利的「高分子奈米微胞」（Polymeric Micelle）技術平台，開發出具備化學治療與放射線增敏治療雙重效果的新藥，該藥已取得歐美孤兒藥資格，並獲中國1.1類新藥及特殊審批許可。此次將在中國附醫進行的臨床試驗二期，將分別針對原發性肝癌（HCC）合併門靜脈癌栓（PVTT）患者以及直腸癌 （rectal cancer）患者進行收案。另外，抗癌藥TLC178，則是經微脂體包裹的長春花鹼類化療藥物，用於皮膚T細胞淋巴瘤，已獲美國孤兒藥許可，其適應症也從現今的非小細胞肺癌（NSCLC），擴大至其他實體瘤以及淋巴癌。TLC178將在中國附醫進行一／二期臨床試驗，試驗將先在晚期實體瘤患者身上，進行劑量遞增試驗後，再於淋巴癌病人進行藥效試驗。至於緩釋關節炎用藥TLC599，則是利用特殊包覆技術，解決現行退化性關節炎用藥藥期過短的問題。先前臨床一／二期試驗數據良好，此次則是與中國附醫合作進行臨床二期試驗。台微體總經理葉志鴻表示，該公司研發中的產品超過10個，其中3個已上市，乳癌／卵巢癌用藥Doxisome預計上半年申請藥證，4個藥品在臨床階段，此次與中國附醫合作的三項產品，分別在臨床一／二期及二期臨床試驗階段，其臨床試驗均為多國多中心性質，除在台合作外，將於大陸、澳洲與美國同步進行合作。