由藝術達科技材料公司研發成功並取得專利的「MemoSorb美夢舒寶高分子水冷膠」，其特殊分子結構達到透氣涼爽不悶熱特性，被譽為「會呼吸的泡綿」，昨（21）日起在南港世貿館「2017智慧城市展睡眠科技館」展出。該產品於2003年榮獲德國杜塞道夫醫療材料創新獎、以及2009至2016年SNQ國家品質標章證書。與多所長照安養機構，生技公司及大學產學合作，開發應用於醫療器材、輔具、以及長照產品。2003年更以醫療敷料為目的開發出之專利商品，其特殊專利配方及低溫生產製程形成的高分子立體結構，主動吸濕吸熱並於立體結構空隙中流串排出，進而在微環境達到濕溫度調節，自然達到透氣，不悶熱，乾燥涼爽的效果。「MemoSorb美夢舒寶高分子水冷膠」，泡綿質地細致，觸感柔軟舒爽，在零下15度也不會變硬。特殊的低溫製程更讓其具有無毒、抗敏、抗菌的優點，年年通過SGS瑞士檢驗公證集團VOC、重金屬、甲醛、防蹣抗菌等檢測。「美夢舒寶高分子水冷膠」透氣涼爽不悶熱，長期建立的口碑除民用家居客戶愛用外，日本客戶也來台合作開發應用於復健醫療器材、輔具、長照機構等商品。民生用系列如婦幼用品、寢具抱枕類用品、沙發、汽車辦公座椅，讓使用者以民生的價格享受復健醫療等級的產品。該公司常參加國際性展覽，如德國Orgatec、廣州Interzum、台北國際家具展，除展出材料商品，也特別展出與環保蘋果皮結合的「會呼吸的椅子」，大受好評。