資策會MIC報告指出，專業用服務型機器人成長可期，醫療與物流類應用最具潛力，醫療類服務機器人平均單價最高。資策會產業情報研究所（MIC）研究報告預估，全球服務型機器人銷售量將從2015年547萬台，成長至2021年的1650萬台，年複合成長率達20%。目前銷售量以北美業者44%市占最大，亞洲40%居次。MIC預估未來亞洲業者成長幅度將會最大，市占率將在2020年達到與北美相同水準約45%。從應用來看，MIC指出，服務型機器人需求看漲，掃地機器人仍占銷售量最大宗，但專業用服務型機器人成長潛力可期。MIC指出，服務型機器人分為個人/家用以及專業用，前者占總銷售量99%，專業用銷售量僅占服務型機器人銷售量約1%。MIC表示，雖然專業用服務機器人數量少，但囊括68%銷售額，其中醫療類占銷售額最大宗，平均單價最高，物流類服務機器人發展性也很高。資策會 MIC產業分析師陳佳安表示，物流類與醫療類是近年服務型機器人市場觀測重點，醫療類將是未來服務型機器人主要營收來源。物流類機器人成長幅度將最高，銷售量或銷售額成長率可期。在醫療機器人部分，陳佳安指出，醫療類機器人需求穩定成長。從輪椅、個人輔具到穿戴式機器人的外骨骼、專業醫療如手術、復健等，多層次需求帶來多元商機。不過陳佳安指出，醫療類進入門檻相對高，加上少數大廠壟斷市場，台灣其他業者多朝向開發周邊輔助或醫院庶務型產品。在物流類機器人部分，MIC研究報告指出，不僅是工廠，包括醫院、倉儲、快遞、機場與港口，都會是物流機器人的應用場域。陳佳安表示，台灣在室內物流機器人與復健機器人具相對優勢，建議業者掌握客製化原則，提升產品智慧化功能、加深售後服務關係，爭取更多國際業者代工訂單或搶占國際通路。1060222