台微體(4152)與中國醫藥大學附設醫院今天雙方簽訂合作協議，將就台微體自行研發的兩款抗癌新藥以及一款長效緩釋關節炎用藥進行臨床試驗合作。此次的合作主軸乃將台微體針對尚缺的醫療需求(unmet medical needs)所開發的多款新藥，透過中國附醫的臨床試驗中心平台，將收案範圍擴及中部地區，造福中部地區病人。台微體董事長洪基隆博士表示，中國附醫乃中部醫療院所當中的佼佼者，台微體一向以北部及國外的醫療院所作為主要的臨床試驗合作對象，不過我跟我們總經理皆出身於中部，能把這三款產品的臨床醫療中心設在中國附醫對我們而言意義非凡，尤其是這三款藥物皆是針對解決現在尚缺的醫療需求(unmet medical needs)所研發的，能夠跟中國附醫這麼專業的夥伴合作，讓我們有機會為中部民眾帶來更多治療上的選擇亦符合我們希望改善台灣病人福祉的創立理念。中國附醫副院長藍忠亮教授表示，罹患風濕免疫疾病的病人通常也飽受關節炎之苦，長效緩釋關節炎藥物的開發可望滿足這群病人所需的醫療需求。中國附醫去年成立風濕免疫中心，提供超音波介入性治療、病人衛教及復健、個案管理等整合性醫療，在臨床試驗方面亦積極進行國內及多國多中心新藥臨床試驗。中國醫藥大學附設醫院院長周德陽教授表示，中國醫藥大學附設醫院癌症中心具有完整先進的癌症研究、診斷、治療水準，擁有16種重要癌別的多專科診療團隊，每年新診斷個案約5500例。骨科部每月門診量約7300人次，風濕免疫科每月門診量約5,000人次，其中因關節炎疾病前來診治的病人不在少數，醫院在相關治療方式也積極與國內外多中心合作進行臨床試驗，中國醫藥大學附設醫院很榮幸能夠跟台微體合作，進行抗癌、長效緩釋關節炎新藥臨床試驗，希望此三項研究的成果能夠造福病人。