生策會會長張善政表示，物聯網結合醫療趨勢已然成形，何況非典型隱形眼鏡業者如Sony與Samsung，都積極申請「在隱形眼鏡上植入相機」的專利，對傳統業者來講是「山雨欲來風滿樓」，建議國內廠商要跨界整合，發揮台灣醫療與資通訊的優勢。張善政舉例，世界上最有錢的亞裔醫生黃馨祥，2014年登上富比世的封面，主因他大手筆投資醫院的資通訊系統，但富比世認為他雖具有開創性，仍對其貢獻抱持懷疑態度。直到去年，黃馨祥和美國政府、學界共同提出「Cancer Moonshot 2020」計畫，顯示醫界對於黃馨祥的智慧醫療／精準醫療接納度大增。另外，像是Sony和Samsung等非典型的隱形眼鏡業者，都爭相申請在隱形眼鏡上植入相機的專利。張善政舉例，比如第一次換名片的人，若怕以後記不得，可以眨一下眼睛，把資訊儲存到雲端，半年後再遇到，可以眨兩下眼睛，從雲端下載檔案，就能知道第一次相遇時的場景。又像是Google X和瑞士諾華（Novarits）製藥公司合作，共同研發智慧隱形眼鏡，能為糖尿病患者監測血糖水平，或幫助老花眼、近視眼患者自動對焦能力；雖然此一發想，目前延後臨床測試，也拿掉了自動對焦功能。張善政說，過去因為度數不對要換眼鏡的狀況未來不再，是傳統廠商想像不到的，對他們而言就是「山雨欲來風滿樓」的狀況，但台灣醫療水準佳、資通訊也具有優勢，只是大多單打獨鬥且規模較小，建議兩產業要跨業整合，否則即使現在程度不錯，也很快會被國外超越。