讓信用卡與民眾生活結合，使民眾體驗利用信用卡支付時，可享時時便利，處處可用的最佳體驗，財團法人聯合信用卡處理中心為了服務更多消費者，特地建置方便的「公務機關信用卡繳費平台」，除公務機關外，本年增加公立醫療院所及國營事業，提供便利付費的方式。聯合信用卡中心指出，金管會訂出國內電子支付佔交易比例，要從2015年的26％，倍增至2020年的52％，因此聯卡中心率先導入「公務機關信用卡繳費平台」，目前已經有373家公務機關上線，包含外交部的護照、簽證、交通部公路總局監理資費、中央健康保險署換發健保卡及健保費、地政事務所規費等，民眾使用更加便利。聯卡中心在金管會支持下，除了公務機關外，現正全力與公立醫療院所洽談。一位在櫃檯前等候繳費的民眾表示，「至醫療院所求診治療心情已夠煩躁，還需要為大筆醫療費用籌現金深感困擾，如果有信用卡可以支付醫療費，當然更方便，對病患及家屬更是一項便民德政」。為解決一般民眾類似的迫切需求，聯卡中心正積極協助刷卡端末機設備佈建、教育訓練，希望藉由實踐企業社會責任，幫民眾解決眾多的支付問題。目前共有17家公立醫療院所導入此項便民服務，其中6家已上線，包含三軍總醫院松山分院附設民眾診療服務處、三軍總醫院北投分院附設民眾診療服務處、國立成功大學醫學院附設醫院、衛生福利部花蓮醫院、衛生福利部屏東醫院及衛生福利部臺東醫院，另有11家公立醫療機構包含臺中榮民總醫院、高雄榮民總醫院、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處、國軍高雄總醫院左營分院附設民眾診療服務處、衛生福利部南投醫院、衛生福利部嘉南療養院、衛生福利部金門醫院(本院、烈嶼院區)、三軍總醫院附設基隆民眾診療服務處(正榮院區、孝二院區)及三軍總醫院北投分院附設民眾診療服務處(山下門診部)，正佈建網路設備並陸續安排上線。聯卡中心表示，推出此繳費平台，並積極與政府部門及公立醫療院所洽商合作，主要就是希望集合金融機構的力量及秉持服務精神，提供更具效率及優惠的支付模式，協助提升公務部門及公立醫療院所收款帳務的效能。目前已經加入「公務機關信用卡繳費平台」的發卡機構、銀行，截至今年2月，已經有29家發卡機構加入平台，花旗銀行預計於4月加入平台，屆時卡片流通佔率將由89％增加至95％。