勤業眾信聯合會計師事務昨（21）日發布「2017年生技醫療產業展望」報告，內容指出轉譯醫學、醫療數位化、人工智慧、大數據與分析技術等創新技術將加速全球生技醫療產業轉型腳步，預計台灣生技醫療產業也將隨著全球趨勢邁入另一波成長，展現新面貌。勤業眾信生技醫療產業負責人虞成全表示，今年全球生技醫療產業仍持續面臨成本壓力、醫療改革、經濟及政治波動帶來的挑戰，但隨著穿戴式裝置普及，次世代定序技術（NGS）及免疫治療等技術發展，預期可為2017年生技醫療產業注入新成長動能。2017年全球生技醫療產業主要有五大重點趨勢，分別為成本管理為首要任務、創新技術驅使生醫企業建立跨界生態圈、病患對治療的參與程度提高、營運模式持續轉型、數位化使法規遵循重要性與日俱增。在這樣的趨勢下，由於台灣生醫產業涵蓋了生技製藥、醫療器材、醫療照護與農業生技四大領域，然各領域的市場特性差異甚大，勤業眾信從中彙整出四項主要趨勢。第一，合作模式提升臨床研發的效率。根據勤業眾信調查，台灣新藥公司有許多產品線陸續進入第二及三期臨床試驗，與國際藥廠接續完成臨床實驗後期並申請國際藥證上市，以加速藥物開發的效率。虞成全表示，目前部分國際的委託臨床試驗公司已建置臨床試驗資料管理系統，隨著區塊鏈的技術發展，其便於資料傳遞與資訊保護的優勢將在新藥開發的程序上扮演重要角色。第二，強化海外市場布局力道。預期西藥製劑出口將成為引領2017年台灣製藥產業成長的重要推力。虞成全建議，台灣藥廠可透過已成功建構通路的企業，先了解市場規則後，再評估是否投入，尤其中大型藥廠在海外投資時應注意稅基侵蝕與利潤轉移議題，事先做好投資稅務規畫。第三，創新技術加速營運模式轉型，報告指出，一個結合醫療、護理、營養及社工等的專業團隊將可提供更全面的服務，同時可預期未來異業資源整合，與互聯網整合的醫療器材將有龐大的發展前景。第四、農企導入新營運模式，新農民對數位化資訊系統的接受度高，並引進其他產業的營運經驗，也讓農企業的營運轉型更顯多樣，特別是在合理用藥、數位化工具的應用以及營運模式創新上帶來最多的改變。