保持身體健康、不申請理賠，壽險公司就給你加保額或退你保費。近期壽險公司紛紛主打一段期間若無理賠，則保額可加碼20～60％不等，也有公司提供「無理賠回饋金」，例如南山人壽最多可讓保戶省1年半的保費，富邦人壽則是最多返還總繳保費的50％。金管會去年開始強調壽險保單的外溢效果，即可鼓勵保戶多運動、保持身體健康，壽險業者表示，早期就推出過3年未申請理賠的健康險，第四年開始保費折半，若繼續未申請理賠，保費就繼續年年折半，直到申請理賠為止，一推出反應極佳，但壽險公司也發現「賠很大」，因此年年保費折半的健康險已停售。據壽險業引述衛福部的資料顯示，以2014年為例，每分鐘就有9人接受住院手術，20人接受門診手術，如人工關節置換、人工水晶體植入、心臟手術等，國人為了確保自己有比較好的醫療品質及補貼無法工作的損失，多會投保醫療險。南山人壽昨（21）日宣布推出無理賠回饋金的手術醫療終身保險，保戶若前10年都沒有申請手術理賠，則第10年保費回饋50％，如一年保費1.1萬元，就返還保戶5,500元，第11年到第20年再無申請理賠，則第20年的保費回饋100％，即一般保戶繳20年的保費，但若健康都沒有申請過理賠的保戶，可以省下1.5年的保費，且是未折扣前的保費。國泰人壽也有一張同類型保單，但是以保額加碼方式，即投保後3年內未申請理賠，第四年保額即加碼20％，若繼續無理賠，第五年加碼30％，最多增加保額50％，但若一旦申請理賠，則重新回到一倍保額，再開始計算3年無理賠紀錄；目前市場上無理賠就保額增額的醫療險相對較多。富邦人壽則是有一張「長賣型」手術醫療終身險，從2012年就推出，今年修正後繼續銷售，即是無理賠保額加碼20～60%，且繳費期間無理賠紀錄，總繳保費回饋10％，繳費期滿繼續不申請理賠，則每5年再回饋5％，最高回饋總繳保費50％，等於只繳一半保費，還可享160％保額，身故還領回1.12倍總繳保費，但會扣除已領理賠金額。