誰說買保險一定要生病才能領保險金，為讓保戶更健康，南山人壽最新推出手術醫療終身險商品，若保戶在一定期間內無出險、請領保險金紀錄，當年度保費可享 5折，甚至最高免費。為提升國人對於健康管理的重視，金融監督管理委員會鼓勵保險業者研發具外溢效果的健康管理保險商品，透過消費者的自主健康管理與保險商品的結合，由保險公司提供保費折減或服務，鼓勵被保險人持續運動或接觸健康飲食，降低罹病風險，以達到事前預防效益。有鑒於健康是幸福的基礎，鼓勵民眾運動、培養良好生活習慣及更重視交通安全等，南山人壽 2月新推出「好安心手術醫療終身保險」，除提供手術醫療保障，保戶若自契約生效日起算連續10年或20年無理賠，就提供無理賠回饋保險金。所謂「無理賠回饋保險金」，南山人壽說明，保戶投保若前10年間未曾申請各項保險金，則在第10年年末，退還當年度5成保費，若前20年都未曾請領保險金，則在第20年年末，退還當年度保費。舉例來說，若陳小姐年繳保費為3萬元，若前10年都未請領保險金，則在第10年年底會收到1.5萬元的無理賠回饋保險金，若前20年都未請領保險金，第20年年末則可收到一筆3萬元的無理賠回饋保險金。南山人壽表示，無理賠回饋保險金的設計，目的是希望讓保戶能運用於定期身體健康檢查、培養固定運動習慣等，達到全方位的身心健康。同時還貼心設計豁免保險費機制，讓保障持續不中斷，並提供身故保險金，讓保費有去有回。1060221