勤業眾信聯合會計師事務所今（21）發佈「2017年生技醫療產業展望」報告，內容指出轉譯醫學、醫療數位化、人工智慧、大數據與分析技術等創新技術將加速全球生技醫療產業的轉型腳步，而台灣生醫產業亦可望邁入另一波成長，展現新面貌。勤業生技醫療產業負責人虞成全表示，今年全球生技醫療產業仍持續面臨成本壓力、醫療改革、經濟及政治波動帶來的挑戰，但隨著穿戴式裝置普及，次世代定序技術(NGS)及免疫治療等技術發展，預期可為2017年生技醫療產業注入新的成長動能。虞成全認為，2017年全球生技醫療產業五大重點趨勢，包括成本管理、跨界生態圈、病患對治療的參與程度提高、轉型和數位化使法規遵循重要性與日俱增。他預期，為了因應成本及價格管理的考量，生技公司將發展出兩種策略：數位化供應鏈網絡，以及採用全程 (End to end, E2E) 的數據管理策略。前者透過資訊的整合來調節生產與銷售狀況；後者則是自產品開發初期便不斷累積實證數據，藉以管理產品的生命週期，一方面加速產品上市的審查，一方面蒐集病患的使用經驗，也可作為日後與保險業者等單位議價時的參考。勤業報告指出，次世代定序技術、3D列印技術、免疫治療、人工智慧、定點照護檢驗(Point-of-care Testing, POCT)、虛擬實境、應用社群改善病患體驗、生物感測、便利照護以及遠距照護將為2017年度的十大醫療照護創新應用。以美國地區為例，根據2016年Deloitte調查顯示，已有近六成的醫生開始使用行動裝置開處方，因此隨著科技的創新逐漸滲透人類生活，醫療照護業者勢必將跳脫醫療領域去拓展跨界的商業生態圈。此外，因應藥廠採用E2E的數據管理策略來提高研發效率，實驗數據的使用及其安全性則相對受重視，因而區塊鏈技術在此扮演了重要地位。預期未來臨床創新將著重於轉譯醫學、醫療數位化、人工智慧、大數據與分析等四大面向。另外，隨著人手一機的時代來臨，資訊較以往更容易取得，在醫療照護領域中可以發現消費者參與(Consumer engagement)的程度正逐漸提升，而病患及其家屬對於醫藥產品的認識亦快速增加，瞄準這波趨勢，生物科技廠商發展出 Beyond the pill 的模式，增加與產品使用者的互動。生醫企業透過雲端服務採集病患實際資訊並以數據分析改善醫療成果，擴大產品使用效能，並結合社群媒體的使用，將可望進一步貼近使用者，打造出有別以往的數位生態圈。再則，為提升資源使用率，透過併購及合作分散營運風險的個案已屢見不鮮。例如，沃爾瑪 (Walmart)等大型賣場中開設藥局，其平價便利的醫療服務打破市場原有的交易模式，成為新興的市場破壞者。展望2017年，雖然市場透露出高度不確定性，但仍可預期全球生醫產業的整併活動持續進行，而生技公司藉由產品共同開發、重建產品組合與業務等多重轉型的方式來提升品質、降低成本及加速效率，也可提供企業更多成長機會。虞成全表示，在高度法規管制的產業環境中，生技醫療產業在2017年的法規遵循議題仍將聚焦於網路安全。隨著生醫企業的營運越來越仰賴資訊數位化，網路安全、個人隱私及智慧財產權保護等問題便顯得日益重要。