財團法人聯合信用卡處理中心建置「公務機關信用卡繳費平台」，除公務機關外，本年增加公立醫療院所及國營事業，提供便利付費的方式。聯合信用卡中心指出，金管會訂出國內電子支付佔交易比例，要從2015年的26％，倍增至2020年的52％，因此聯卡中心率先導入「公務機關信用卡繳費平台」，目前已經有373家公務機關上線，包含外交部的護照、簽證、交通部公路總局監理資費、中央健康保險署換發健保卡及健保費、地政事務所規費等，民眾使用更加便利。而聯卡中心在金管會支持下，除了公務機關外，現正全力與公立醫療院所洽談。一位在櫃檯前等候繳費的民眾表示「至醫療院所求診治療心情已夠煩躁了，還需要為大筆醫療費用籌現金深感困擾，如果有信用卡可以支付醫療費，當然是更方便啊，對病患及家屬更是一項便民德政」，為解決一般民眾類似的迫切需求，聯卡中心正積極協助刷卡端設備布建、教育訓練，希望藉由實踐企業社會責任，幫民眾解決眾多的支付問題。目前共有17家公立醫療院所導入此項便民服務，其中6家已上線，包含三軍總醫院松山分院附設民眾診療服務處、三軍總醫院北投分院附設民眾診療服務處、國立成功大學醫學院附設醫院、衛生福利部花蓮醫院、衛生福利部屏東醫院及衛生福利部台東醫院，另有11家公立醫療機構包含台中榮民總醫院、高雄榮民總醫院、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處、國軍高雄總醫院左營分院附設民眾診療服務處、衛生福利部南投醫院、衛生福利部嘉南療養院、衛生福利部金門醫院(本院、烈嶼院區)、三軍總醫院附設基隆民眾診療服務處(正榮院區、孝二院區)及三軍總醫院北投分院附設民眾診療服務處(山下門診部)，正布建網路設備並陸續安排上線。聯卡中心表示推出此繳費平台，並積極與政府部門及公立醫療院所洽商合作，主要就是希望集合金融機構的力量及秉持服務精神，提供更具效率及優惠的支付模式，協助提升公務部門及公立醫療院所收款帳務的效能。目前已經加入「公務機關信用卡繳費平台」的發卡機構、銀行，截至今年2月，已經有29家發卡機構加入平台，花旗銀行預計於4月加入平台，屆時卡片流通佔率將由89%增加至95%。對於未來聯卡中心推廣「公務機關信用卡繳費平台」的方向，聯卡中心將多管齊下，增加行動繳費網APP的功能，公務機關方面，提供公務機關便民服務訊息的刊登功能，協助公務機關推播各項便民措施及規劃設計民眾互動專區，透由留言或行動客服即時互動以取得平台資訊以持續傳遞民眾可用信用卡付款的適用範圍。