談到區塊鏈（Blockchain），一般人想到的就是比特幣（Bitcoin），但區塊鏈應用不僅於此，更能成為生技醫療轉型的加速器。勤業眾信（Deloitte）表示，數位科技將可為台灣生醫產業注入新成長動能。勤業眾信會計師事務所今發布「2017年生技醫療產業展望」報告，提出今年全球生技醫療產業重點趨勢。勤業眾信生技醫療產業負責人虞成全表示，生技公司因應成本及價格管理的考量，發展出數位化供應鏈網絡、及採用全程（End to end, E2E）的數據管理兩種策略，透過資訊整合來調節生產與銷售狀況，並管理產品生命週期。其次是創新技術，虞成全指出，次世代定序技術、3D列印技術、免疫治療、人工智慧、定點照護檢驗（Point-of-care Testing, POCT）、虛擬實境、應用社群改善病患體驗、生物感測、便利照護以及遠距照護等，將成為2017年的十大醫療照護創新應用。此外，因應藥廠採用E2E的數據管理策略來提高研發效率，實驗數據的使用及其安全性日受重視，因此區塊鏈技術扮演重要地位。虞成全預期，未來臨床創新將著重於轉譯醫學、醫療數位化、人工智慧、大數據與分析等四大面向。而隨著行動裝置普及，資訊較以往更容易取得，病患對治療的參與度提高，在醫療照護領域中可發現消費者參與（Consumer engagement）程度正逐漸提升，而病患及其家屬對於醫藥產品的認識亦快速增加。瞄準這波趨勢，生技廠商發展出 「Beyond the pill」的模式，增加與產品使用者的互動。網路普及後帶來許多方便性，但伴隨而來的是資安風險。虞成全認為，在高度法規管制的產業環境中，生醫產業在2017年的法規遵循議題，仍將聚焦於網路安全。隨著生醫企業的營運越來越仰賴資訊數位化，網路安全、個人隱私及智慧財產權保護等問題便顯得日益重要。1060221