中國社會人口老齡化問題日益嚴重，早已是眾所周知的事情，讓中國的醫療保健產業有著高度的市場需求，如今再加上中國城鎮化的發展，所帶起的文明病，更創造更龐大的醫療保健商機；舉個最明顯的例子：目前中國肥胖人口的比例，已經超越美國，雖然會給中國醫療保健體系帶來極大考驗，但背後也代表著龐大的市場需求以及機會。根據世界衛生組織的調查顯示，到2016年底，中國的兒童（0～8歲）中，女生的超重率達15.7％，男生超重率則是將近24％，中國儼然已經是全球第2大肥胖的國家。肥胖問題在某種意義上，是反映出經濟高速成長下，帶動中產階級快速興起、市場的開放，以及飲食的高度自由獲取，但這種城鎮化的結果，也帶來了文明病這個後遺症。肥胖這個文明病的背後，也多伴隨許多慢性病，以及城市化的後遺症，包括：霧霾、水汙染等環境污染，外加城市化的工作壓力，讓慢性病成為近幾年中國社會上的嚴重問題。根據世界衛生組織統計顯示，中國目前光是確診的慢性病患者就逼近3億人，比全美2.7億的總人口數還要高；其中心血管、腫瘤、呼吸道和糖尿病等患者的醫療支出，就佔所有疾病的支出的70％，由此就可看出中國的文明病問題日益嚴重，尤其是人口集中的都會區，問題更令人頭痛。也正因為此問題快速浮現，為解決此問題，中國政府發布了「『健康中國2030』規劃綱要」，目的就是要讓人民在健康方面，能回到與其他先進國家一樣的正常水準。此外，中國國務院更在上周發布「中國防治慢性病中長期規劃（2017～2025）」，這是第1次以國務院的名義印製慢性病防治規劃手冊，除了循序漸進的導正民眾醫療保健觀念外，更欲藉此積極推動慢性病防治策略。在此規劃中，其中一項就是將統籌社會資源，創新驅動健康服務發展，推動互聯網創新成果應用，探索慢性病健康管理服務新模式。在政府政策的推波助瀾下，預料人民對於醫療保健的需求很可能出現倍數的成長，而這也使得醫療產業前景相對看好，尤其是大型製藥股本益比已低，醫療耗材與設備則有產業升級與進口替代題材，加上中藥現代化也具備投資機會，這些都讓中國醫療保健的產業，後市前景持續看好。中國的醫療保健產業市場的確相當龐大，不過目前這還是個讓人感到：一看心動、一沾頭痛的市場，在面對中國這個新崛起的龐大商機，「功課是否做足」是許多企業和投資人都需要面對的課題。例如對企業來說，將面臨各種資訊與數據的研判，對相關消費需求的掌握度是否足夠；而對投資人來說，面臨的是對於企業的經營策略、產業前景和獲利數據等研判等，也都需要做足功課。因此儘管醫療保健前景無窮，但慎選標的才是投資的王道。