由擎天公司策畫，台中市府經發局指導，結合國內25個相關財團法人，以及公協會共同舉辦2017台灣生技醫材產業展，將於5月19日於大台中會展中心舉行，展出內容呈現醫療器材、生技製藥以及健康福祉3大領域完整產業鏈，近距離接觸交流的機會，促進整體產業的發展。擎天公司表示，2017台灣生技醫材產業展是響應政府生技製藥、健康福祉及智慧機械3大創新研發產業政策，整合上、中、下游及周邊產業從設計、加工、代工、製造、檢測至驗證產業鏈。邀集大陸、韓國、泰國及越南等國廠商及買家共同參與，展會期間將舉辦多場專業研討會、技術發表會及商機媒合會，讓更多有意進入及了解此產業的業者、民眾及買主，有近距離接觸交流的機會，促進整體產業發展，進而達成「連結在地、連結未來、連結國際」的推動策略。2017台灣生技醫材產業展共展出6大主題區：1.加工設備區。2.生技、製藥、包裝設備區。3.智慧製造、自控量檢測儀器區。4.醫療器材暨輔具設計、加工、代工、環保區。5.生技、醫材、保健、輔具成品區。6.產官學研、媒體暨海峽兩岸專區。2017台灣生技醫材產業展在宣傳，除透過平面媒體、網路媒體、電子媒體及當紅的FB、Line社群外，更將透過同共主協辦的25個相關研究法人機構、醫材、生技、製藥、輔具、機械、零組件、創投、顧問公協會及研發聯盟，共同徵展及宣傳，創造出消費性展廣大參觀人潮。網址：www.twshowyou.com。