據衛生福利部統計，截至2015年底領取重大傷病證明的人數已超過96萬人，與1995年健保開辦時人數成長已超過4倍。其中需積極或長期治療癌症、慢性精神病、需終身治療之全身性自體免疫症候群及慢性腎衰竭(尿毒症)需定期透析治療者等前四項重大傷病的領證人數已佔全部領證人數約86％。其中國人常見的慢性疾病中，因慢性腎衰竭需要進行洗腎的人數每年更是不斷增加，至2015年止，全台因長期洗腎而領取重大傷病證明人數已逼近8萬人，其每次住院日數平均為10.6日，住院醫療費用約6萬元，換算之後每天花費在醫療支出將近6千元，長期下來常常成為患者家中經濟與社會醫療沉重的負擔。元大金(2885)旗下元大人壽表示，現代人生活壓力大，生病已不再是老年人的專利，青壯年罹病的機率也相對變大，而青壯年通常是家庭重要經濟支柱，但家庭經濟支柱者若倒下對家庭經濟衝擊最大。因此青壯年應該更正視重大疾病發生的風險。尤其一般民眾在進行保險規劃時，通常會先選擇防癌險、醫療險來降低長期傷病的風險；然而目前醫療及照護費用逐年攀升，若不幸發生重大疾病需長期治療，不僅收入減少，後續的醫療照護更將加重家中經濟的負擔。因此建議民眾可以再加購重大傷病險，此項商品的特色為，被保險人一旦罹患符合全民健保22類的重大傷病項目，只要取得重大傷病證明即可獲得理賠，保險金可做為長期醫療、居家照護療養、看護費用以及填補收入中斷產生的經濟缺口等用途。目前市場上常見的重大傷病商品類型，主要可分為「還本型」和「一年定期型」兩種。「還本型」除了在保障期間內享有重大傷病保障外，保單到期還可領回一筆滿期保險金；「一年定期型」則僅針對重大傷病保障，民眾可依個人預算與風險規劃狀況決定投保類型。此外，部分重大傷病保險商品除了提供重大傷病保險金給付，另外針對特定重大傷病項目再提供額外給付，並涵蓋身故、大眾運輸意外身故、意外殘廢及殘廢生活扶助等項目，擴大保障範圍，讓民眾在規劃重大傷病同時，也一次滿足意外及壽險保障。