國內醫材大廠柏登生醫，除了將魚鱗製作成眼疾病人重見光明的生物眼角膜外，近來更研發出修復牙骨，甚至人體骨骼的醫材，可說是「點鱗成金」。台灣最常見的吳郭魚，不僅美味，連被廢棄的鱗片也可以成為各種醫材的素材。此外，柏登也正研發以魚鱗取代豬皮，利用膠原蛋白生物結構特性，製成可用於眼科、牙科以及骨科等手術治療的高階醫材。柏登去年表現優於前年，營收成長12.06%，預計後年起可望由虧轉盈，有機會成為台灣第一家因為產品銷售而獲利的新醫材公司。柏登生醫是第三類醫材公司，研發中的產品主要應用於眼科與牙科的生物支架，還有組織修復等再生產品。柏登生醫獨步全球，以吳郭魚魚鱗片為材料的生物眼角膜備受全球醫界矚目，也因此獲得歐盟「展望2020」計畫，其歐洲子公司與其所組成的歐洲醫界、學界團隊，共計取得 599萬歐元全額研發補助金，成為台灣唯一獲得歐盟補助的第三類醫材研發公司。不過，除了生物支架外，近來柏登生醫更進一步將魚鱗開發成其他高階醫材，讓原本不起眼的魚鱗點石成金，成為有機會創造高獲利的營運動能。魚鱗主要成分有膠原蛋白以及氫氧基鱗灰石，由於取得成本低。柏登生醫近來除了將其製成生物眼角膜外，未來也計劃將原本使用豬皮為原料製成的「視原膠原蛋白基質」以及「美激原膠原蛋白膜」改由魚鱗製造，藉此節省成本，又可將產品品質優化。已上市的「視原膠原蛋白基質」，在2009年即已獲得歐盟許可上市，主要用於青光眼手術，其功能在於可用於降低青光眼手術病患術後眼內結痂的機會，相較於傳統醫療方式，可提高手術成功率。此外，柏登生醫亦將推出醫療級膠原蛋白產品「美激原膠原蛋白膜」，可用於牙科的牙髓疾病、導引骨再生術以及牙周再生術等牙科手術。此外，台灣植牙手術相當普遍，在植牙前，必須先修復齒槽骨，若牙周病患牙床骨頭痿縮，必須骨粉填補齒槽骨填補。魚鱗中的氫氧基鱗灰石也是人類骨骼的主要成分。將魚鱗磨成粉後，再做成適當大小的顆粒狀，即可用在牙齒中的齒槽骨修復。柏登生醫也開發了以魚鱗製成，可應用於牙科的骨粉。未來還計劃將其應用於骨骼修復的醫材。1060220