工研院產經中心 (IEK)公布 2017十大ICT產業關鍵議題，其中人工智慧(AI)市場今年將大幅增長，而眾多應用產業中，醫療與機械產業將是AI應用的首波且重要領域。迎接 AI時代來臨，工研院IEK今天舉辦「2017十大ICT關鍵議題暨重點產業機會」記者會，並提出今年ICT產業主軸為「The AIx Era Begins數位創新，AI加乘」，預期在後物聯網時代，AI智慧裝置將逐漸進入生活，產業焦點也由物聯網延伸至人工智慧。IEK指出， 2017年人工智慧終端裝置產品將開始蓬勃發展，產業開始加速，如影像辨識、機器視覺、語音助理、醫學診斷等，因而驅使原本的相關產業鏈開始重組，從晶片設計、終端設備、基礎建置、解決方案至應用服務都發生變革，包含各類應用所需的深度學習演算法、適合神經運算的處理器、及感測器融合運用於機器視覺等。展望2017年， IEK認為，人工智慧市場將大幅成長，除了成為電子產業的發展主軸外，應用效益也將擴散至其他產業，如製造業與服務業。AI能減少人力負擔、提升效率、提高價值，因此台灣產業若能導入AI技術，則服務業每位員工的勞動生產力將明顯提升，並創造新型態服務模式；製造業則能提高需求。而眾多應用產業中，醫療與機械產業將是AI應用的首波重要應用領域。IEK強調， 人工智慧在醫療產業上實現精準醫療，診斷與治療效率將大幅攀升，例如IBM Watson和醫療機構合作，針對癌症與腫瘤病患做出診斷建議。Watson能每秒閱讀8億頁醫學論文，並在3秒內分析完100萬冊圖書後提供診斷建議，大幅提升醫師的診斷準確率。雖然人工智慧技術發展處於萌芽階段， IEK預期應用在輔助醫師進行疾病診斷與治療，以提升診斷正確率，將是未來重要趨勢。預期的應用包括透過AI系統分析病患口述、歷年病歷、族群特徵、各種檢驗數據進行綜合分析，並比對數百萬類似病歷後進行診斷。1060220