國人近期在日本和香港旅遊時紛傳意外事故接受醫療救治，由於在國外醫療費用遠比國內高很多，因此，產險業者表示，雖然使用信用卡刷旅費可以提供旅行平安險部分保障，若要擁有完全保障，最好可自行再投保旅行綜合險。據交通部觀光局統計，105年國人最愛造訪的地點依序為日本、大陸、香港、韓國、澳門，其中以自由行的旅遊型態為大宗，比例高達50％，雖代表旅客對行程安排的自主性變高，但也顯示旅客需自行承擔所有意外風險，對突發事故的應變更顯重要。香港地鐵日前因尖沙咀站發生的縱火案，造成1名台灣女性遊客不幸被嚴重燒傷，一度傳出病情需要，評估是否要以醫療包機轉送回台，新光產險表示，這些額外的醫療費用，對遭受意外事故的民眾來說都是一筆不小的負擔，因此，在旅行平安險或旅行綜合險中若有包括「海外醫療轉送」、「傷害醫療」及「重大燒燙傷」賠償的旅平險或者旅綜險，遇到相關重大意外事故時，保障才算完整，並可以填補損失。以「新光旅行綜合保險」為例，除意外身故和殘廢的理賠之外，也有提供傷害醫療、重大燒燙傷、海外突發疾病等保障，無須另外付費即能享有限額5萬美金海外急難救助服務，舉凡緊急醫療轉送、親友至當地探視、醫療問題傳譯，醫療轉送回國服務，都包括在保障範圍內。國泰產險表示，產險所提供的旅綜險除了提供人身傷害醫療保障外也有提供意外死殘、旅遊不便等多項保障之綜合型保單。以國泰產險為例，「國泰產物旅遊綜合保險」包含意外死殘、傷害醫療、海外突發疾病以及旅遊不便、第三人責任、海外急難救助等，可依照個人需求，隨意搭配保險內容。產險業者建議，旅綜險透過網站投保，投保方式不但方便且保費相對便宜，出發前2小時透過網路投保都來得及。新產表示，民眾如上該公司網站─「新光幫我保」即可免費先試算，線上快速投保，僅需3～5分鐘就可完成投保手續，以港澳3日行程為例，每日平均只要140元，港澳4日保費平均下來更划算，每人僅需136元，即能獲得「125萬元重大燒燙傷」加上「50萬元實支實付傷害醫療」保障。