空汙嚴重，讓醫師也走向街頭。台中市醫師公會理事長羅倫檭說，公會在2年前，成立空氣汙染影響健康行動小組，推派胸腔科、心臟科、耳鼻喉專科、兒科醫師成立行動小組與市政府合作，處理空氣汙染產生的健康問題，並且關心空氣汙染與健康議題，全力響應219反空汙大遊行。此外，嘉義市長涂醒哲亦將參加反空汙遊行。醫師公會團體今日首次走入空汙遊行隊伍中，包含台中市醫師公會、大台中醫師公會、彰化縣醫師公會、南投醫師公會及高雄縣醫師公會等，動員旗下會員超過1萬人，亦即全台超過4分之1的醫師以行動對表達關切。台中市山海屯診所協會祕書長林釗尚說，中台灣有全球最大燃煤火力發電廠，PM2.5 濃度常超標，根據世界衛生組織PM2.5一年不能有3天超過25μg/m3，但在台灣，例如東海大學、大里區，103年PM2.5年均值已達35μg/m3，是雪梨、波士頓5倍，對健康是一大危害，建議台中火力發電廠等應減煤改天燃氣，才能減少PM2.5對中部居民的危害。彰化縣醫師公會理事長巫喜得說，《中國時報》頭版每天的空品圖，中南部連續數周都是紅色警戒，每人每天都身處在惡劣的空氣品質當中，可以明顯感受到；站在醫療第一線的醫生，每天醫治的支氣管炎、過敏鼻炎病患，都跟空汙息息相關，當然要比一般民眾更早一點醒覺。巫喜得說，空氣是人類基本生存三大要素中最重要的一環，中、南部空汙問題已是越來越嚴重的災難，繼續放任下去非全民之福，是時候大家集體站出來跟政府反映，要求企業、財團和政府改善，才能符合全民期待。南投縣南基醫院創辦人鍾光廷醫師表示，政府迄無效防治，因此，只能靠人民一次又一次站出來，走上街頭反映心聲，政治人物感受到「選票」壓力，才會謀求改善。嘉義市長涂醒哲說：「我本身是醫生，市民的健康，對我來說，是最重要的事，所以，擔任市長後，馬上成立空氣汙染防制委員會，找出問題，提出解決方法，要求市府團隊訂定目標，努力改善空氣品質。」