衛福部重要政策分級醫療，昨日悄悄在網路公告4月15日上路！屆時民眾未經轉診至醫學中心，門診部分負擔由360元調至420元，另為鼓勵轉診，病患經轉診至醫學中心，門診部分負擔則由210元降為170元，區域醫院則由140元降至100元。而檢傷分類3～5級輕症赴醫學中心急診，部分負擔由450元漲至550元。急診調漲百元衛福部不斷強調分級醫療的重要，如何重視與民眾溝通，但攸關民眾就醫費用大事何時上路，昨日竟在網站上悄悄公告，不僅令人傻眼，更引來外界批評，民眾有誰會去看衛福部的公告，這麼重要的事，不用開記者會跟民眾說明嗎？莫非衛福部認為，分級醫療不需民眾配合。對此，衛福部社保司司長商東福說，主要因先前健保署已宣導說明很多次，但對於最重要實施日期，為何不開記者會向社會大眾宣布，則提不出合理的說法。共列六大策略健保署官員表示，推動分級醫療，部分負擔調整只是一部分，衛福部及健保署共列短、中、長期六大策略；在引導民眾轉診就醫習慣部分，除部分負擔的調整，已規畫快速轉診資訊交換平台，同時建立APP功能，讓全國醫療診所每日看診時段全都露，另設立醫院急診壅塞查詢系統，提供社區醫療群24小時電話諮詢。落實分級醫療分級醫療除了引導民眾多利用基層診所之外，也賦予醫院多看重症病患的責任，健保署官員指出，健保今年將挹注60億用於調高醫院重症支付標準，亦即醫院醫治重症病患，將較過去領有更高的給付，但同時也限制醫院少看輕症病患，醫學中心及區域醫院的輕症門診病患數量須逐年減少1成。