近日H5N6亞型高病原性禽流感拉警報，全台多縣市禽場接連爆出疫情，許多民眾擔心疫情若是升溫，感染機會就可能變高，萬一遭受感染，保險是否理賠？富邦金(2881)旗下富邦人壽表示，針對法定傳染病，富邦人壽的「壽險」與「醫療險」都有理賠，而且從寬認定給付，讓保戶安心。富邦人壽表示，針對法定傳染病，富邦人壽的「壽險」與「醫療險」均能理賠。即使民眾持有的醫療險為民國87年以前將法定傳染病列為除外責任的舊保單，富邦人壽基於關懷保戶立場從寬給付，依契約條款各項原定給付項目約定負保險責任，提供住院醫療保障，讓保戶可安心接受治療。此外，具高傳染力及致死率的H7N9甲型流感病毒目前正在中國大陸肆虐，累計已有16例禽傳人個案、11人死亡，其中以浙江、江蘇兩省疫情最為嚴重，北京、上海、廣東、湖南、河南等地亦有確診病例。由於兩岸往來頻繁，富邦人壽提醒國人如需前往上述地區出差或旅遊，除了投保「旅行平安險」，更別忘加買「海外突發疾病醫療險」附約，才能享有海外醫療理賠的完整保障。同樣的，如保戶在台灣投保，外派至中國工作且在中國境內發生保險事故，也會有當地「熟門熟路」保險業者代為照應。富邦人壽在2015年已與中國最大民營壽險公司平安人壽簽訂交換兩岸理賠契約，只要是富邦人壽保戶在中國當地發生保險事故，除了現有的SOS國際救援服務外，也可透過平安人壽協助申請理賠收件服務，突破需回到國內才能申請理賠的限制。