尹衍樑釋出控股中國大潤發的高鑫零售股權，可能市場已在估算尹衍樑可以獲利多少；不過，尹衍樑雖然有著商人營利的本質，卻有不同於其他企業主的俠義之情，還是位慈善家，做該做的事，而非只為利益，心懷善念幫助別人，放眼兩岸幫助貧困家庭脫困、協助救災及捐錢培育下一代，這是小愛；而投入生技醫療研發，可以幫全世界幾千萬人、甚至幾億人，濟世救人是他追求大愛的目標。尹衍樑為善不欲人知、行善不求回報，為善不願在外渲染。他曾資助大陸貴州鄉間一名營養不良的紅髮小女孩1000元獎學金，90年初，這是一個家庭１年農作所得；幾十年過後，小女孩寫信給他，說已長大並嫁到緬甸，先生是將軍，如果他要到當地投資，可以全力協助，有所回報。尹衍樑回信只說：「謝謝妳還記得我！我什麼都不要，只希望妳有能力的時候，也可以幫助別人。祝妳健康、快樂，這樣就可以了。」據了解，尹衍樑這幾十年，透過不同管道及途徑，幫助兩岸這樣的貧困孩童的人數已超過２萬人。而以尹衍樑在1996年切入零售百貨市場，所成立的台灣大潤發流通事業，在台灣近幾年來所發生的許多重大災難，背後很大的支援及資源，都來自大潤發事業。尹衍樑友人透露，只要社會一發生重大事故，包括慈濟、慈善團體、內政部就會打電話給尹衍樑，請求協助。捐款從不求冠名921時，7.5萬公斤、價值7400萬元的生活物品及其他物資，連續21天出貨給災區。台南大地震，大潤發的生活用品及食物也是源源不絕供應。由於大潤發、潤泰都是企業組織，還有眾多股東，為其他股東權益，尹衍樑都是個人自掏腰包在做救災的事。現在，大潤發、潤泰集團已被社會許多公益團體、慈善機構，視為「災難急救站」。近10年來，帳目上國內的捐款就超過37億元，包括學校、醫院、公益團體，從不要求冠名。捐贈的館場，沒有任何尹衍樑的痕跡在裡面。在對岸，尹衍樑為培育下一代人才所做的捐獻也超過20億人民幣。尹衍樑向友人透露，做該做的事，為的是做一個晚上睡覺可以是甜美的夢。尹衍樑也是投資生技醫療產業最早的企業家之一，其中，國內光是投資新藥研發公司就有十家，以植物新藥和蛋白質新藥兩大類為主，還有生物學名藥、生技製藥委託研究機構、生技創投等。出手救台灣浩鼎尹衍樑捐給醫療機構、研發創新中心、設立唐獎鼓勵發明新的醫療技術，金額更是不計其數。他曾為了台灣浩鼎與美國大股東Optimer的經營權之爭，出手奧援張念慈助他重掌台灣浩鼎；當時尹衍樑的想法是，浩鼎研發的藥成功後，可以救上千萬的人、甚至全世界都受惠，這是台灣之光，為什麼不救？宇昌、浩鼎事件很多人質疑過尹衍樑投資生技醫療產業的動機；但尹衍樑向友人透露，為何選擇生技醫療產業研發，只是想可以幫助更多的人少生病，健康快樂，又幾乎沒有受害者，這樣的事業為什麼不做！