顯示卡廠麗臺科技董事長盧崑山今天表示，「偵貼心」心電心音紀錄器今年可望簽約10家以上醫療機構客戶，智慧診斷系統也正洽談結合IBM Watson人工智慧，布局全球市場。IBM今天舉行新春媒體聚會， 邀請麗臺科技、長榮地勤、關貿網路、財金公司、國泰金控、彰化醫院等合作夥伴擔任客座與談人，剖析台灣的製造、金融、資通訊、醫療現況。盧崑山表示，1999年他就有了讓麗臺轉型的念頭，當時產品以繪圖卡為主力，也是世界上少數做出影像電話的公司。當他展望未來，卻發現不太想追求更高營業額，而是希望做到真正有意義的事情，對人類有所幫助。盧崑山回想，2013年後他歷經兩次心血管疾病的死亡威脅，比任何人都能深刻體悟健康的重要性，也開始思考該如何透過預防照護降低人們罹患心血管疾病的比例，因此進一步帶領麗臺切入智慧健康照護服務。盧崑山舉例，台北榮總已採用麗臺開發的「偵貼心」心電心音紀錄器，可在1分鐘內快速測量病人的心電、心音、呼吸數據，透過麗臺的智慧診斷系統進行分析，接下來與馬偕、亞東、敏盛、耕莘等私立醫院的合作進展可能較快，也將拓展到診所、藥房等通路。他推估，麗臺「偵貼心」心電心音紀錄器今年可望簽約10家以上醫療機構客戶，採租用模式收取雲端服務費，最快 3月起將貢獻營收。盧崑山更透露，除了台灣市場，麗臺的「偵貼心」心電心音紀錄器也開始在日本、新加坡、中國大陸試點，主要應用在遠距照護領域。盧崑山也說，為了布局全球市場，麗臺正在洽談將智慧診斷系統結合IBM Watson人工智慧，2017年將透過IBM Watson Analytics分析蒐集到的健康照護數值，進行風險評估，深化麗臺在預防醫學的專業能量，未來期望將麗臺轉型為服務公司，提供專業解決方案。1060217