承業醫董事長李沛霖表示，今年預計將進入10年一期的醫療設備汰換期，加上近幾年布局逐步進入收成期，對今年整體營運成長力道樂觀期待，預估有機會超越2015年表現。李沛霖表示，集團積極朝既有業務擴大市占、精準醫療、質子治療、更精準的基因檢測及長照 4大方向發展，其中大陸市場是主要成長動能，看好今年整體營運成長動能除了優於去年外，有機會超越2015年，將是掛牌來最佳動能，成長將超過 15%，在規模經濟效益下，獲利可望有更好的表現。李沛霖表示，在既有維修服務及設備銷售擴大到大陸外，在醫療服務上除了目前持續擴大與台灣合作租賃案，最大成長來自大陸，醫療放療不排除做檢驗中心，醫管與醫療服務從台灣到大陸再到印尼。承業醫近年積極推廣旗下代理的 IBA高階質子治療系統，去年獲衛福部放行，目前已和彰基、北醫簽合作計畫，北醫規劃在 6月動工，今年就會陸續有勞務收入，彰基買斷貢獻會在2020到2021年。去年承業來自大陸市場的營收貢獻占集團比重約15%，今年預計可成長到20%以上。去年台灣有些直線加速器延後，遞延到今年，台灣的合作也有新增，買賣及合作的都會比去年多，預計今年將進入10年一期的汰換新機高峰期。1060217