台灣洗腎盛行率居全球之冠，腎臟相關疾病的照護與醫療問題已是當務之急，對於幅員遼闊且有近二成65歲以上老年人口的北海岸地區，醫療資源不如都會地區密集，為緩解醫療接送問題，富邦人壽捐贈臺大金山分院復康巴士，投入高齡洗腎與居家醫療接送，每年預估約有1.1萬人次受惠，積極展現社會關懷，亦減輕城鄉資源不對等的困境。富邦人壽總經理陳俊伴表示，秉持取之於社會，用之於社會的精神，富邦人壽不忘初心、竭盡所能回饋社會，號召社會各界關注「就醫可近性」議題，不僅長期與台灣癌症基金會共同推動「銀髮偏鄉癌友就醫交通補助專案」，今年再捐贈臺大金山分院復康巴士，有助提升北海岸地區居民就醫交通之便利性，減輕城鄉醫療資源差距問題，以實際行動做公益、照顧在地高齡銀髮長輩，展現正向力量豐富生命的品牌價值。臺大金山分院院長張志豪表示，富邦人壽以實質行動關注偏鄉就醫問題，此次捐贈復康巴士，改善北海岸地區銀髮高齡長者、身障病友等居民之交通接駁問題，發揮極大助益，大幅提升當地的醫療照護品質。臺大金山分院原已配有兩台復康巴士，主要負責洗腎室及居家照護的病人，不過自去年新完工的洗腎室床位擴增，從原先12床擴編至28床，醫療量能提升2.5倍，僅有兩台復康巴士已不敷使用，富邦人壽捐贈復康巴士猶如及時雨，投入高齡洗腎患者與居家照護病人接送工作，亦將做為當地醫療巡迴車支援使用，使復康巴士用途更為多元，持續提供偏遠醫療照護服務。