台灣保險滲透率全球名列前茅，國人平均每人持有2張以上保單，而其中又以醫療險為最多人投保，近兩年投保率曾一度逾370％。民眾投保「住院醫療險」時，大多數的人主要是希望透過「住院日額」和「實支實付」來貼補健保不給付的部分負擔醫療項目，但面臨特定診療情況時，保險公司不一定會全額給付醫療保險金，其中以「非健保身份就診」、「非必要性住院診療」最為常見。目前民眾普遍以健保身分投保住院醫療險，不過一旦發生「海外就醫」和「前往未符合『醫院』定義的醫療院所治療」等兩種情況，保戶將被視為「非健保身分就診」，進而影響保險理賠。第一金人壽表示，假設在海外因疾病或意外住院治療，若保戶投保實支實付醫療險，因為是以非健保身分就醫，會以實際支付費用不低於65％之特定比例給付，無法全額給付保險金，不過只要回國後向健保局申請核退，即可依其收據，向保險公司申請限額內的住院醫療理賠給付。此外，坊間有不少「專科診所」，提供門診手術和短期留院觀察醫療項目，由於這類醫療院所，與住院醫療險所定義的「醫院」不同，即便術後留院觀察，最終也只能算是「門診」治療，不算醫院「住院」的定義，很可能無法獲得住院日額醫療險的理賠給付，需多加留意。就「非健保身分就診」一例來看，假設陳小姐前往大陸出差，不料過馬路時發生車禍，導致小腿粉碎性骨折，當地友人帶她到鄰近的小醫院急診治療，醫生診斷她需要住院，五天下來花費了相當於台幣7萬元的醫療費；海外就醫皆是以「非健保身分」診療，若陳小姐只投保單純的住院日額或實支實付醫療險，陳小姐就無法請領完整的保險金給付，而損及自身保障權益。