行動支付觸角延伸至醫療體系。在財金公司催生下，結合22家銀行、6家醫院推出的醫療行動支付（醫指付）即將成熟，預定3月底推出，可謂醫院體系與銀行業空前大結合。根據財金公司掌握的資料，首波將加入醫療行動支付的醫院包括6家醫學中心，如台塑集團的長庚醫院、新光集團的新光醫院、國泰集團的國泰醫院、中國醫藥大學附設醫院、彰化基督教醫院、高雄醫學大學附設醫院等醫院的總院及部分分院，將提供民眾以財金公司App繳納醫療費用。財金公司指出，這只是第一波，未來將有更多醫院加入這個平台。相關人士指出，金管會及衛福部近一年來數度主張提升醫療機構電子支付服務、減少現金處理成本，為此，財金公司也特別出面搭建平台，由財金公司提供系統平台串連國內金融機構。首波上線的22家銀行，包括台灣銀行、土地銀行、合作金庫、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、上海銀行、台北富邦銀行、國泰世華銀行、高雄銀行、兆豐銀行、台灣中小企業銀行、台灣新光銀行、聯邦銀行、遠東商銀、永豐銀行、玉山銀行、凱基銀行、台新銀行、日盛銀行、安泰銀行、中國信託銀行等。匯豐銀行、陽信銀行、三信商銀、元大銀行後續也將加入。銀行業者指出，先前已有部分銀行針對醫療行動支付個別進行相關規劃，例如，合庫已開發醫療行動支付的App，與包括台大、三總松山分院、亞東、長庚、童綜合醫院、彰化基督教醫院、光田醫院等醫院合作，採取綁定合作金庫的金融卡扣款。此次財金公司所推出的醫療行動支付App，則是直接搭建大平台，一口氣讓26家銀行直接上線作醫療行動支付。財金公司指出，在進行該計畫時，已先尋求台灣私立醫療院所協會的合作，由協會串聯上述6家醫學中心上線，接下來國內26家銀行更加入平台，占台灣整體金融機構比重已超過2／3，全力支持這項名為「醫指付」的醫療行動支付App上路。