盛弘（8403）集團搶攻互聯網商機，董事長楊弘仁表示，免費和共享經濟已成新趨勢下，建置的醫療平台，已吸引逾5千名醫師加入，而新建置的智能長照平台，則規劃今年底前上線。另外，子公司敏成預計上半年申請上櫃，由於集團整合效益發揮，今年營運有機會再創高峰。楊弘仁表示，盛弘／敏盛集團正積極架構完整健康價值鏈，整合集團資源，並放大其影響力。去年透過子公司智科取得醫療資訊化系統（HIS）整合設計服務商方鼎資訊的多數股權後，等同直接取得全台近千家中小型西醫診所為通路，藉由免費提供雲端化的電子病歷系統建立電商平台，提供診所醫師客制化藥品衛材一站式服務，將營運觸角延伸至一年250億元的健保用藥市場。另外，新政府政策的長照事業，盛弘則是由智能醫藥主導，建置長照平台。楊弘仁表示，盛弘瞄準大陸啟動「十三五計畫」將醫療改革列為重點項目商機，醫療團隊將擴大醫管市場規模，模組化輸出醫管項目，今年一月旗下智能醫學科技（7489）投資成立「品質科技」，將推展兩岸醫管輸出，預期醫管輸出業務為成長新動能。至於旗下專攻高階熔噴濾材研發製造的敏成（4431），近來也朝車用及建築材料市場等新應用進行研發，所研發的阻隔材，因具吸音吸震及環保的特性，日前「車用隔音材」已正式獲得德國車用製造大廠認證並取得訂單。