勁豐電子（6577）於昨（15）日召開上櫃前業績發表會，主辦證券承銷商為群益金鼎證券，將於3月21日掛牌上櫃。勁豐電子以工業電腦領域既有研發設計與產銷基礎，進而從事嵌入式控制系統及專業用途顯示觸控模組產品之研發設計、製造、銷售及售後服務，為Total Solution之專業特殊應用工業電腦公司，主要產品應用範圍包括運動健身系統產品、醫療性專業顯示器、自動販賣及自助服務設備等工業應用顯示模組。群益金鼎證券表示，勁豐電子目前所生產之嵌入式控制系統產品，應用於商業用之跑步機、健身車等終端產品，未來在健康意識抬頭及運動設備品質功能增進的推波助瀾之下，運動健身相關產品收入，將伴隨全球運動健身器材市場的銷售持續提升；另勁豐電子生產之醫療用觸控顯示器產品，主要應用於超音波影像設備、生理監視器、心電圖機及麻醉監控儀，屬診斷影像類方面之醫療器材，近幾年各國政府為推動醫療改革，對於醫療保健基礎設施挹注大量資金，改善現有之醫療設備以提升醫療品質，順勢帶動診斷影像類等基礎醫療設備需求增長。勁豐電子目前股本3.29億元，103至104年度營收分別為16.37億元及16.52億元，每股稅後盈餘分別達6.69元及5.13元，105年度自結營收為16.73億元。勁豐電子將持續布局醫療、健身器材及消費者前端等觸控顯示應用領域，預期隨著智慧城市概念及物聯網應用市場商機持續擴大，將可成為未來營運成長之動能。