成功研發亞洲第一例寵物抗腫瘤藥物，董事長陳建宏甫獲得農委會菁創獎，臺灣動藥肯定是台灣農業生技業的明日之星。為減輕毛小孩病痛的苦楚，陳建宏投入從無到有的20年研發歷程，抗癌能是國內少數自有開發的藥物，陳建宏表示，開發過程必須與藥物做大量溝通，每一個環節都累積了寶貴經驗。當年他親眼見到麻醉師痛失愛犬，甚至悲傷到無法工作；他笑著說，「可見寵物在飼主新中的地位與家人一樣重要。」這段經驗成了他開發寵物新藥的起點。對於新藥在去年3月解盲成功，看好今年可以順利上市，陳建宏表示，臺灣動藥的願景是讓獸醫師發揮醫療專業，照顧飼主與毛小孩的生活品質。身為國內首家寵物新藥開發公司的臺灣動藥，不僅榮獲第六屆行政院農委會「科技農企業菁創獎」－創新研發獎殊榮，也是無化療藥副作用寵物抗癌用藥公司。更重要的是，由於臺灣動藥對於寵物用藥減輕痛苦等方面的實用性、安全性和有效性所扮演的角色已廣受矚目，在新藥甫未上市前就獲得美國FDA高度關注肯定。同時美國FDA看上新藥未來的可塑性，以及台灣的試驗符合美方嚴格的要求，多次讓臺灣動藥減免臨床試驗費用，全心專注於符合安全機制的研發過程，以確保產品滿足不斷更新的最高標準。根據研究指出，寵物對於減輕飼主身心健康及情緒健康扮演了重要的角色，但現代社會中讓許多寵物開始面臨諸多的文明病症問題，因此如何預防保健毛小孩的身體機能正常，是飼主必須關注的。雖然寵物有著不亞於親人間的關係，但過往飼主因對醫療的知識不足情況下，只能放棄治療、或誤判對寵物造成的危險性等，而忽略了治癒的可能性。為提升國內寵物癌症知識，臺灣動藥不惜付出時間、成本，編製彙整寵物疾病醫學知識－小動物腫瘤學一書，目的是透過健全的資對稱，讓飼主與動物醫院獸醫建立正確的觀念及應變處理態度，增加信賴感及黏著度，選擇一個對牠生命品質最好的醫療方式。同時開設專業學習課程、研討會等，不吝嗇地在國外專業機構相關所學的部分，教導分享給所有寵愛毛小孩的飼主，希望帶動民眾重視寵物醫療及許多層面的貢獻及影響。作為台灣生技的明日之星，陳建宏允諾，未來將積極開發寵物新藥、尋覓人才與國際合作，為台灣生技產業奠定穩健實力。