盛弘醫藥去年營收創掛牌來新高，董事長楊弘仁表示，除了醫藥流通及醫療專科外，今年將積極整合集團資源並導入創新平台模式，今年將是盛弘集團化經營的起飛期。楊弘仁表示，今年將力求持續增長；今年鎖定「醫管輸出」及「醫療平台」為發展雙主軸，搭配旗下子公司陸續展現成果，預估綜效一旦顯現，營運有機會再創高峰。受惠旗下各事業部門與子公司業績的穩定挹注，2016全年合併營收為23.3億元，年增率9.28%，為公司上櫃以來新高紀錄。楊弘仁表示，配合中國啟動「十三五計畫」將醫療改革列為重點項目，各省合計有超過8000家三甲/乙級公立醫院，都需進行內部改革以提升醫療品質服務，可望釋出龐大醫管商機；盛弘/敏盛團隊已有成功代管超過十五所中國大型醫院及長照中心的經驗，看好中國醫療市場的長期發展，期透過盛弘/敏盛專業的醫療團隊擴大醫管市場規模。模組化輸出醫管項目：包括協助醫院籌建運營規劃、醫院營運診斷與流程改善、醫療專業人員代訓、導入國際(JCI/ISO)品質認證等。而今年一月甫由旗下智能醫學科技投資成立「品質科技」，推展兩岸醫管輸出，預期醫管輸出業務將為今年成長新動能。盛弘旗下轉投資事業不但佈局成型，並陸續嶄露頭角，其中專攻高階熔噴濾材研發製造的敏成，營運表現最為亮眼。敏成20年前不織布起家，傳統產業轉向車用、醫療及綠建材領域，在傳統裡找創新，引進新的人才，為敏成開創出全新的一條藍海。規劃今年上半年送件申請上櫃。敏成目前醫療產品占45%，去年開發新應用領域，已取得德國車用大廠2年訂單，產品應用還包括綠建築、運動休閒類的鞋材及衣服上。另外，值得注意的是，盛弘著力醫藥聯採電子平台已久，近一年來更積極佈局醫藥互聯網，去年亦透過智科取得醫療資訊化系統(HIS)整合設計服務商方鼎資訊的多數股權，等同直接取得全台近千家中小型西醫診所為通路，可藉由雲端化的電子病歷系統建立電商平臺，提供診所醫師客制化的藥品衛材一站式服務，將營運觸角延伸至一年250億元的健保用藥市場，不但將共享經濟平台趨勢落實於醫藥產業，更開創健保、醫師和藥廠多贏的局面。1060215