工業電腦新兵勁豐（6577）積極布局醫療觸控顯示及智慧飲料機等領域，公司看好今年醫療觸控產品將是成長主力。隨著成功打入美系一線飲料機業者供應鏈，勁豐看好智慧飲料機的布局效益將在明年顯現，在雙動能合攻下，看好明年營收有機會出現爆發性成長。法人預估，勁豐今年醫療產品營收可望年增30％，使占比提升至15～20％，帶動公司營收跟隨產業成長趨勢，成長約5％左右。2018年受惠於智慧飲料機開始出貨貢獻拉抬下，營收可望爆發性成長，向上挑戰20億元大關，並帶動毛利率持續走揚。勁豐2016年合併營收16.72億元，年增1.29％，惟受匯損影響，稅後淨利1.42億元，年減8.85％，基本每股盈餘4.33元，低於2015年的5.13元。觀察各產品營收占比，嵌入式控制系統占38.3％、特殊應用顯示模組35.99％、醫療用觸控顯示器13.69％、其他服務11.5％。勁豐董事長杜懷琪表示，工業電腦廠的營收主要根據布局效益顯現，呈現階梯式成長趨勢。公司4年前尚未從豐藝切割獨立前，年營收僅約8～9億元，但隨著應用於跑步機的特殊顯示器模組開始出貨，成功帶動公司2014～2016年營收跳升維持在16億元左右水準。杜懷琪指出，勁豐的產品開發與認證過程雖然冗長，但一旦與客戶達成合作關係，訂單狀況便相當穩固。近3年來除了貢獻最大的運動健身系統外，醫療業務的布局亦有所進展，與全球第二大超音波顯示器客戶關係密切。由於醫療大客戶調整庫存，勁豐去年前三季營收仍較2015年同期衰退，但隨著大客戶第四季拉貨動能回溫，成功帶動2016年全年營收維持成長。勁豐看好醫療觸控顯示器產品的今年成長動能，且因產品毛利率較高，對獲利的提振將更為顯著。此外，勁豐也積極布局智慧飲料機領域，包括顯示器、軟體及數據分析應用產品，已成功打進美系一線業者供應鏈，去年已少量出貨100台樣品機給漢堡王，預期2018年後包括麥當勞、SUBWAY等業者均可望引進，可望帶動勁豐2018年營收出現爆發性成長。勁豐去年3月8日登錄興櫃，目前股本3.29億元，預計3月21日轉上櫃掛牌。公司上櫃掛牌前將辦理現增發行660萬股新股，預計3月初採競標拍賣，大股東豐藝屆時持股比例將降至7成以下。