保德信投信指出，醫療基金今年績效回神，讓不少投資人再度關注，尤其是3、4月即將有11場國際重要醫學會議輪番登場，為近期產業股價點火，研究動能爆發，醫療基金可低接。去年整體醫療產業不如預期，落後全球股市（世界指數）逾1成，在11大產業中墊底，保德信投信指出，醫學會議預期釋出不少新藥研發訊息，建議投資人可開始分批布局醫療基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔解釋，3、4月重量級的醫學會議陸續舉辦，以及業者投入研發，將使整體醫療保健產業維持成長；從需求面來看，全球醫療支出將持續成長，尤其是新興市場使用學名藥，其藥品支出增加幅度將遠高於已開發市場。江宜虔進一步指出，觀察過去 5年的藥品訂價，美國主要藥品售價漲幅已見明顯趨緩，預期藥價大幅調降空間有限；醫學會議中，往往釋出不少新藥研發的訊息，預估 2017到2021年，新藥訂價的漲幅落在8%到11%之間，藥廠出廠價漲幅區間則為2%到5%，川普就任後，藥價議題仍將是市場關注焦點，若美國政府決定實施藥價管制，預期具創新能力的藥品仍最具議價能力，受到的負面衝擊最小。值得注意的是，儘管醫學會議具有利多題材，但新藥能否核准充滿變數，江宜虔提醒，投資醫療保健產業，仍應兼顧生技、製藥、醫療器材、醫療服務業四大次產業，分散下檔風險，投資人布局醫療基金應拉長1到2年，每逢市場波動，都是進場的好時機。江宜虔認為，醫療保健產業四大次產業中，大型製藥、醫療服務產業股價相對穩健，可視為偏防禦型產業，而生技業股價波動相對較大，走勢也易受藥品研發結果或醫學會議等單一事件影響，投資醫療保健產業宜掌握兩策略：一、在投資組合中納入各次產業以降低波動；二、以定期定額方式投資降低選時風險。1060215