盛弘(8403)董事長楊弘仁表示，今年是集團化經營的起飛期，今年鎖定醫管輸出及醫療平台為發展雙主軸，再加上旗下子公司陸續展現成果，只要綜效一旦顯現，營運將有機會再創高峰。楊弘仁指出，盛弘旗下轉投資事業不但佈局成型，並陸續嶄露頭角，其中專攻高階熔噴濾材研發製造的敏成(4431)營運表現最為亮眼，近來亦朝車用及建築材料市場等新應用進行研發，所研發的阻隔材，因具有吸音吸震及環保的特性，日前「車用隔音材」已正式獲得德國車用製造大廠認證並取得訂單，打入全球性品牌供應鏈，成長可期。盛弘今年1月由旗下智能醫學科技投資成立「品質科技」，推展兩岸醫管輸出，盛弘表示，中國大陸醫療市場的長期發展看好，冀望透過盛弘/敏盛專業的醫療團隊擴大醫管市場規模，模組化輸出醫管項目，包括協助醫院籌建運營規劃、醫院營運診斷與流程改善、醫療專業人員代訓等。盛弘進近1年來積極佈局醫藥互聯網，去年亦透過智科取得醫療資訊化系統(HIS)整合設計服務商方鼎資訊的多數股權，等同直接取得全台近千家中小型西醫診所為通路，可藉由雲端化的電子病歷系統建立電商平台，提供診所醫師客制化的藥品衛材一站式服務，將營運觸角延伸至一年250億元的健保用藥市場，不但將共享經濟平台趨勢落實於醫藥產業，更開創健保、醫師和藥廠多贏的局面。