工業電腦新兵勁豐（6577）將於3月21日轉上櫃，公司預期今年營運將跟隨產業趨勢持穩向上，明年在布局效益顯現下可望出現爆發性成長。勁豐今日在興櫃放量攻高，盤中一度大漲21.73％、觸及94元，僅次於去年3月24日盤中觸及的94.74元。勁豐2016年合併營收16.72億元，年增1.29％，惟受匯損影響，稅後淨利1.42億元，年減8.85％，基本每股盈餘4.33元。觀察各產品營收占比，嵌入式控制系統占38.3％、特殊應用顯示模組35.99％、醫療用觸控顯示器13.69％、其他服務11.5％。勁豐自豐藝切割獨立後，隨著應用於跑步機的特殊顯示器模組開始出貨，帶動年營收自原先的8～9億元，階梯式跳升至近3年的16億元左右。隨著近年布局醫療觸控顯示及智慧飲料機等領域，公司看好效益可望自今年起逐步顯現，帶動營運進入下一個階梯式成長階段。勁豐董事長杜懷琪指出，近3年來以應用於運動健身系統的嵌入式控制系統產品貢獻最大，而醫療業務的布局亦有進展，與全球第二大超音波顯示器客戶關係密切。同時，智慧飲料機領域亦已成功打進美系一線業者供應鏈，提供包括顯示器、軟體及數據分析應用產品。隨著醫療大客戶庫存調整近尾聲，拉貨動能自去年第四季回溫，勁豐看好今年醫療觸控顯示器產品的今年成長動能，且因產品毛利率較高，對獲利的提振將更為顯著。而智慧飲料機部分在知名餐飲業者陸續引進下，可望帶動勁豐2018年營收出現爆發性成長。法人預估，勁豐今年醫療產品營收可望年增30％，使占比提升至15～20％，帶動公司營收跟隨產業成長趨勢，成長約5％左右。2018年受惠於智慧飲料機開始出貨貢獻拉抬下，營收可望爆發性成長，向上挑戰20億元大關，並帶動毛利率持續走揚。勁豐去年3月8日登錄興櫃，預計3月21日轉上櫃掛牌，公司下午將召開上櫃前業績發表會。公司目前股本3.29億元，上櫃掛牌前將辦理現增發行660萬股新股，預計3月初採競標拍賣，大股東豐藝屆時持股比例將降至7成以下。