中華隊在東京奧運獲得2金4銀6銅空前佳績，醫療團隊是背後的無名英雄之一。本次擔任代表團醫療長的長庚醫院運動醫學團隊副主席林瀛洲表示，以前有看好奪牌的選手到了現場表現不如預期，現在這樣的情況變少了。「因為有後勤照顧，選手可以專心比賽，甚至有些不看好的選手，到這裡奪牌了，這就是整個照顧層面完善的助力，很感謝體育署、中華奧會良好的規畫。」動線卡卡 碰上最大難關林瀛洲表示，這次東奧醫療團隊包含4名醫師與19名物理治療師或運動防護員，陣仗也超越上屆里約奧運，以這麼高的比例去照顧68位選手，可以做得很精緻。不過東奧因新冠疫情影響限制多，優點是證件有彈性，可以利用交換卡，例如柔道隊結束賽事回國，換空手道隊到日本，負責柔道的工作人員可以把證件交接給空手道隊，比如過去曾照顧許淑淨，目前是文姿云防護員的辜羿璇，就隨隊從台灣出發。相對於交換卡的彈性，林瀛洲覺得後勤支援的最大難度反倒是動線，「因為不像以往可以自由行動，團本部雖然有自己派車，但下車處要去運動員入口不順路、不好走，還是選手村的大會接駁車到場館可以直接下車，比較方便。」而醫療團隊只能去選手村和場館，住在外面的代表隊比較照顧不到，除非他們進選手村治療，「羽球王子」王子維就是這種情形，幸好在處理下能保持水準完成比賽。郭婞淳奪金 印象最深刻林瀛洲認為，選手要參加奧運已經不簡單，要站上頒獎台更不容易，這次印象深刻的是舉重女將郭婞淳，她經歷過2014年仁川亞運前大腿肌肉嚴重撕裂傷，歷經3屆奧運終於拿下珍貴的金牌，「雖然知道婞淳金牌很穩，但不免擔心有什麼閃失，看她抓舉成功後，就知道這面金牌要到手了，因為對她的挺舉我們都很有信心，看到她終於站上頒獎台最高處，真的很感動。」1面奧運獎牌需要所有方位水到渠成，林瀛洲很開心這屆奧運還是順利舉辦，「大家都希望看到選手有成績，奧運有辦就是還運動員公平，尤其這批選手是台灣歷來最菁英，若沒機會就可惜。因為本屆奧運延期1年、下屆奧運3年後就來，好像很快但也不短，選手要如何維持好狀況，還需要很多人幫忙。」