美股那斯達克指數13日收盤再創歷史新高，指數收在5,763.96點，進一步觀察其各分類指數表現，除了全數正報酬之外，其中運輸指數上漲9.13％表現最佳，其次為電腦指數8.57％，NBI生技指數漲幅也有8.07％，這三大分類指數表現更勝大盤。投信法人表示，美國總統川普的施政方向有利生技與運輸類股，投資人不妨多留意相關投資契機。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠指出，今年的升息循環資金流向股市以及美元走強，這兩大趨勢都有利於美股醫療生技產業中長線表現，此外，美國醫療支出世界第一，其中醫療生技服務年銷售約2.68兆美元、藥品年銷售約3,546億美元，換算成每年人均支出分別為8,394美元與1,112美元(約合新臺幣26萬元與3.5萬元)。美國為生技醫療相關產業的領頭羊，具備產業競爭力更擁有題材多樣化特色。全球邁入高齡化社會、醫療保健需求將越來越旺盛，生技醫療業的營運料將持續升溫。富蘭克林證券投顧指出，川普與製藥和生技業者會面開啟了正向的一步，就股價而言，政策能見度低可能持續壓抑生技股評價面，然而，生技股長期風險報酬具吸引力。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，特殊製藥及學名藥廠營運仍將受到挑戰，學名藥審核使用者付費（Generic Drug User Fee Act）的實施及藥價調降的壓力，使獲利成長受限，此外，生技學名藥研發成本上升也使得學名藥廠獲利率難以提升，建議投資人避免只押寶生技基金，而應選擇全方位布局生技、製藥、醫療器材及醫療服務的基金，掌握產業長期多頭趨勢。