豐藝電子子公司勁豐電子即將在3月下旬掛牌上櫃，主要業務包括嵌入式控制系統及專業用途顯示觸控模組產品，應用在醫療、健身器材及消費者前端觸控。勁豐股本新台幣3.29億元，去年自結合併營收16.73億元，預期隨著智慧城市概念及物聯網應用市場商機持續擴大，將可成為未來營運成長動能。勁豐原本是負責豐藝特定應用產品事業處液晶面板加工業務，後因豐藝整合集團內部資源，自2013年8月分割出勁豐，目前所生產的嵌入式控制系統產品，應用於商業用跑步機、健身車等終端產品，未來在健康意識抬頭及運動設備品質功能增進的推波助瀾之下，運動健身相關產品收入，將伴隨全球運動健身器材市場的銷售持續提升。此外，醫療用觸控顯示器產品，主要應用於超音波影像設備、生理監視器、心電圖機及麻醉監控儀，屬診斷影像類方面的醫療器材，勁豐表示，近幾年各國政府為推動醫療改革，對於醫療保健基礎設施挹注大量資金，改善現有醫療設備提升醫療品質，順勢帶動診斷影像類等基礎醫療設備需求增長。勁豐指出，除持續深耕歐美市場在智慧醫療、智慧工廠、車載資通訊應用及物聯網等智慧應用領域市場外，未來亦攜手國際飲料機領導廠商，進一步開發結合消費行為大數據分析的全新應用機種，預期換機潮發生時可望受惠。1060214