香港地鐵縱火案，中州科技大學觀光與休閒管理系助理張欣茹遭受波及重傷仍在香港治療，台北經濟文化辦事處綜合組組長李晉梅昨日指出，張欣茹其每日高達約9萬台幣的醫療費用，有望豁免。香港社福署已承諾，將豁免張欣茹的醫療費。李晉梅說，辦事處昨日與香港社會福利署住院社會醫療服務部討論過後，對方表示醫藥費原則上豁免。香港當地已有兩個慈善基金，願意提供張欣茹家屬經濟援助，另外，港澳台灣同鄉會、港澳台灣慈善基金會，以及香港台灣婦女協會，也派人到院看望張欣茹，致贈港幣3萬元（約新台幣12萬元）慰問金。對此，張女家屬表示感謝，這次事件讓他們感受台人溫暖，也期盼事故中的所有傷者能早日康復。中州科技大學師生，13日齊聚淮園廣場 透過繫黃絲帶、寫集氣卡為她祈福，祈祝她早日痊癒，健健康康回到學校教書。淑媛是欣茹同事兼好姐妹，她在集氣卡上寫著「眼淚是珍珠，不要哭，妳很勇敢，等妳回來」、「別忘了我們約定的下一個旅程，早日康復，加油！加油！」字字句句流露著兩人的好感情。中州科大董事長柴御清表示，張欣茹傷重目前仍在香港就醫，校方除了協請立委協助家屬與病患在港的醫療事宜，並且後續返台的航班安排與醫療照護，也委請律師協且保障權益，並預計近期內發動募款，以助龐大醫療費用的燃眉之急。陸委會表示，未來要關注的是張欣茹的長期醫療費，陸委會會協助家屬向香港地鐵局和張欣茹的私人保險部分理賠。張欣茹目前在伊利沙伯醫院深切治療部接受救治，香港急症科醫學院院長、伊利沙伯醫院副醫院行政總監何曉輝表示，張欣茹仍需插管，情況穩定。他指出，張欣茹氣道遭灼傷及腫脹，需待其自行消腫，需觀察多3至4天，情況許可才可離開深切治療部。港鐵主席馬時亨表示，港鐵將與香港慈善機構東華三院合作舉行募捐，而港鐵公司及員工至少會捐出800萬港幣予事件中的傷者。香港地鐵縱火案的嫌犯，60歲的張錦輝已被控意圖縱火罪，昨早在九龍城裁判法院提審，由於被告事後受傷仍然留醫，故缺席聆訊，延後至本周五再提審。