全球首例！資策會與產學界合作自主開發全球首創智慧眼鏡醫療手術解決方案，可解決手術視角問題，減少手術過程誤差並縮短手術時間，吸引Discovery頻道專題報導並於全球30地播放。過去執行開刀手術若需要觀察骨骼、復位或確認安全時，醫師需透過大量的Ｘ光影像來輔助手術正確性，臨床醫護人員與病患同時暴露在大量的輻射中，造成身體傷害。因此，資策會與勤益科大、亞迪電子、冠亞生技共同合作打造全球首創的國內自主開發智慧眼鏡醫療手術解決方案，成功將3D虛擬影像疊合技術整合穿戴裝置，解決手術視角問題，減少手術過程的誤差，大幅縮短30％以上的手術時間，更吸引Discovery頻道「台灣無比精采：醫療精英」特別專題報導及拍攝，於全球30地播放。參與本次開發計畫的勤益科大助理教授王民良，長期投入骨科手術導航、醫療手術輔助用3D骨骼成像演算法等相關研究；亞迪電子為智慧眼鏡終端產品設計、製造商；冠亞生技為脊椎手術定位工具與植入物的創新專家。經濟部工業局表示，透過三方共同合作分工開發，突破現今國內外手術導引系統廠商無法以直接視覺、術前規劃與同時多人不同視角使用的缺點，加上團隊整合多位資深醫生手術經驗打造依醫師需求客製化的解決方案，智慧眼鏡可應用於現有的骨科創傷、神經外科、脊椎等手術，達到手術升級的目標，更建立一套完整創新智慧手術眼鏡及其相關耗材商品產業鏈，符合當今骨科臨床手術應用市場。王民良表示，當醫師戴上醫療手術眼鏡後，透過精良設計，利用MR混合實境技術，將X光影像及數據顯示在醫療眼鏡上，在手術台透過智慧眼鏡看見病患組織、骨骼位置，即時擷取與整合病人的術前資料，在手術中即時對照影像資訊，醫師可更精準鎖定下刀位置。現已成功導入秀傳醫院試行，已於臨床實施30例以上智慧眼鏡手術。此外，「經濟部產業升級轉型服務團－新興產業分團」積極推動新興產業發展，在台灣科技及醫療兩大產業聯手的合作下，成功建立高技術門檻及發展智慧眼鏡微型化產業鏈，並輔導開發團隊投資新台幣5000萬元，於中科園區成立新公司「台灣骨王生技」，預計2018年完成智慧眼鏡醫療手術系統醫療認證上市，並與菲律賓、泰國、英國、美國等多家海外代理商簽屬合作意向書。台灣骨王生技已擁有智慧眼鏡所需的軟硬體關鍵元件，與整體系統整合技術及超過80件以上關鍵醫療軟體專利及相關生產Know-how，若能在智慧眼鏡崛起初期，深化並發展其關鍵的應用服務，扮演推動全球智慧眼鏡發展的重要角色，可望進一步在市場站穩腳步，成為全球智慧眼鏡醫療手術技術領導的新創公司及產業中的隱形冠軍。1060211