大家是否計算過醫療或照護基金得先存多少才夠，否則老年的醫療費用可能會先吃光退休的生活費，中國人壽表示，人一生大約會花費340萬元的醫療費用，且主要集中在50歲之後；全球人壽則認為應預留照護費及重疾醫療費，大約需要400萬元。元宵節過後，一些紅包資金會陸續回籠，不少民眾會趁此規畫保單，壽險業者表示，在2016年底一波保單停售，大家趕買儲蓄險之後，今年初反而是醫療險詢問度頗高，不少民眾會希望強化醫療保障，補足先前未投保的缺口。中國人壽副總蘇錦隆表示，現在大家都有意識要預存退休金，但退休後若沒做好醫療保障規畫，那只是在準備付給醫院的醫藥費而已，根本無法好好享受退休後的生活。中壽以衛福部統計來推估，國人平均每年醫療保健支出為42,583元，若以平均餘命約80歲來推估，每人一生至少會花掉超過340萬元的醫療費用，且會隨年齡增加而大幅增加費用。據健保局統計，50歲以上的醫療費用支出是20～30歲族群的3～5倍，也就是說340萬醫療費有一半可能集中在50歲後，蘇錦隆表示這些還不包括自費醫療，如現在達文西手術、標靶治療等很多都是健保不給付的部分，假設65歲退休，以平均餘命80歲來算，醫療費用起碼需要準備150萬～200萬元。全球人壽則表示，退休醫療費用應要包含長期照護費，預留有尊嚴的老年生活，若每月3.5萬元的照護費來推估，至少要預存300萬元以上，另外也要加上重疾的醫療費用約100萬元，合計退休後的醫療基金至少400萬元。蘇錦隆建議可用醫療險、特定傷病險及長照險，打造自己的醫療帳戶，分散可能面對龐大醫療費用的風險，且可分二階段規畫，一是40歲前投保醫療險及特定傷病險；第二階段則是40歲後投保長照險，提早為老年長照需求做好準備。全球人壽則建議不要晚於45歲以後規畫，可以用長照險、殘扶險、類長看來規畫長期照護費用，另外則是用重大疾病及特定傷病險來規畫重病時的醫療費用。