2020年1月到4月，武漢封城76天；2021年5月到7月，台灣三級警戒69天；走過嚴峻疫情，雙方各自留下了甚麼？從醫療面來看，台灣降級後沒太大改變，「成就」了1支高端疫苗，且「疫苗荒」才要開始；相較之下，武漢卻研發出至少5款快篩試劑、著手5個技術路線的疫苗，以及方艙醫院和「兩山」醫院。首先，PCR核酸檢測有費時、費工及費錢等缺點，大陸去年年初著手研發快篩試劑，去年3月中旬至少5個單位推出快篩試劑，最快2分鐘、最慢也只要15分鐘就可以判斷確診。反觀台灣因不接受普篩，一開始並不重視研發快篩試劑，不少國內快篩試劑廠商只好向海外市場發展；直到本土疫情爆發，指揮中心終於接受廣篩，才核可幾款快篩試劑，但價格偏高，民眾接受度有限。其次，去年1月疫情爆發初期，大陸就決定兵分五路研發5條技術路線的新冠疫苗，從最傳統的滅活疫苗（科興、國藥疫苗為代表），到腺病毒疫苗（例如英國AZ）、減毒流感病毒載體疫苗、重組蛋白疫苗（例如台灣高端、聯亞），以及最新技術mRNA疫苗（例如BNT和莫德納），每條技術路線都有1到3個團隊日以繼夜投入研發。除研製藥物和疫苗，大陸還用幹細胞療法，或用康復者的血漿治療患者等，窮盡一切可能拯救新冠患者。此外，大陸很早就注意輕重症分流，武漢封城期間，13間收輕症的方艙醫院、2間收重症的火神山及雷神山醫院應運而生。其中方艙醫院是用大型展覽場館改建而成；「兩山」醫院更從畫好草圖到交付使用僅花10天。但台灣仍用醫療現有床數支應，頂多急診室外搭棚子，不少輕症病患被迫居家隔離，或因「快樂缺氧」未及送院死亡，最後只能北病南送。從方艙到兩山，大陸不是蓋好醫院就完事，還留下改建指引、工作手冊，詳盡到連醫務人員進艙、出艙都有穿衣、脫衣指引，讓全球「抄答案」，後續歐美疫情竄起時，都能看到方艙醫院身影。