為落實分級醫療，新任衛福部長陳時中昨拋出新轉診制度，未來民眾若經基層轉診到醫院，將享有「看診、住院」的優先權，以增加民眾到基層診所看病的吸引力。陳時中昨前往拜訪中華民國基層醫療協會，聽取意見。基層醫療協會理事長劉家正表示，歐美各國的醫學中心，都以基層轉診病人、基礎臨床醫學研究及教學為定位，而非不停開設門診擴大營運，導致國人輕症上大醫院，濫用健保醫療資源，甚至發生輕症排擠重症的情形。陳時中表示，為落實分級醫療，未來將規畫「轉診優先」，也就是當民眾在基層診所看診後，若經評估需轉診到醫院，在相同病情的條件下，轉診民眾將享有看診和住院的優先權，讓民眾不會大病、小病都往大醫院擠。基層醫療協會另拋出將「轉診納入醫院評鑑」的想法。陳時中表示，衛福部現正力推評鑑簡化，除非能將轉診的資料電腦化、數據化，「在不增加醫院業務負擔」的前提下，才會列入考慮。對於轉診民眾有看病及住院有優先權，督保盟發言人滕西華表示，相關配套要做好，包括轉診時間不宜太久，「否則患者自己去大醫院掛號就好」，醫院也要預留人力給「轉診」的患者。而從下個月起，民眾轉診至醫院，將能減免部分負擔，滕西華強調，規畫減免只限「轉診後的第一次」，應調整為「整個療程」皆減免，對民眾才有吸引力，若療程結束、患者拒絕醫院安排「下轉」，須再提高部分負擔。醫改會副執行長朱顯光表示，到基層看診的民眾，僅約20％有轉診需求，而不同於大醫院有「評鑑」做口碑，不少民眾不知怎麼找「信任的診所」，衛福部應加強「家醫制度」，民眾會對基層醫療才會更有信心。此外，轉診系統很重要，基層應要能直接幫轉診患者掛好號，才能真正讓病患享有「優先權」。健保署長李伯璋則表示，健保署會全力配合及規畫未來執行的細節，包括修訂「全民健保轉診實施辦法」等，予以落實。