中國最大搜尋網站企業百度公司，先前涉及莆田體系醫療事件引起多方關注，昨（8）日傳出百度裁撤行動醫療事業部門，儘管與百度行動醫療廣告業務沒有正相關，但仍引發坊間揣測，有大陸媒體認為，這應是百度內部對原有業務的正常調整。新浪科技報導，百度內部整體裁撤行動醫療事業部，百度內部人士也證實這項消息。不過百度官方對此尚無說明。這項舉措可能與百度近期思路調整有關，就在新春開年演講上，百度公司董事長李彥宏就百度公司內外問題放出狠話，表示對外要迎接新趨勢，對內則要打掃門庭，對沒有市場競爭力的產品，該撤就撤，該關就關，該併就併。李彥宏還希望藉此重振百度形象，對影響用戶體驗的因素作出反思，他表示，目前虛假資訊和過度廣告，是最傷害用戶體驗的因素。報導指出，此次百度裁撤醫療事業部，更多原因可能與市場和競爭力有關。騰訊科技報導，百度行動醫療事業部成立於2015年1月8日，主要業務為聯手大陸知名醫院，推出掛號預約等服務，並整合百度原有的各項行動健康和行動醫療業務；此外，還有送藥相關的藥直達業務。事業部主要產品有百度醫生。百度行動醫療事業部與百度醫療廣告業務並不等同，本質上，百度行動醫療事業部，做的是O2O生意，這與百度「競價排名」商業模式下的醫療廣告業務，並不能畫上等號。而O2O業務早已不是百度的重點，裁撤沒有市場競爭力的業務，把資源和精力向其他方向，對當下的百度而言，未必不是一個好的選擇。百度裁撤行動醫療事業部的本質，是對原有業務的正常調整。報導指出，有趣的是，李彥宏新年在對百度內部講話中，提及「要淘汰沒有市場競爭力的產品」，儘管有百度員工表示，裁撤行動醫療事業部，與李彥宏的新年講話無關，但可以看出，進入2017年後，百度內部的動作確實很大。李彥宏昨在亞布力論壇年會上回應稱，醫療領域有非常大的機會，與百度也非常有關係，將會利用人工智慧參與其中。比如智慧掛號、智慧診療、收集基因資料、製藥研發等等。他說：「現行醫療體制也有很多不合理之處，改變它的重要方法是人工智慧。」