風行歐美的假人挑戰，台灣醫護人員也要來挑戰。光田綜合醫院大甲分院自民國85年開院已來，守護鄉里已滿20載，院方在20歲之際，除了表揚感謝20年資深員工之外，也和老員工、年輕同仁一起追流行，玩起現下最流行的假人挑戰（Mannequin Challenge），將時間凍結在平日最忙碌、人潮最多的大廳、批價掛號及門診打針抽血處，讓民眾得以了解平日醫院忙碌的狀況，並在畫面裡藏著生日快樂卡片，民眾只要上醫院臉書粉絲團分享影片並回答題目正確，就有機會得到復刻版醫藥箱。大甲光田醫院表示，「大甲光田慶20之假人挑戰」影片已上傳「光田綜合醫院」粉絲團，民眾只要「公開」分享影片，並仔細看影片回答相關問題，就有機會抽到限量版復刻版醫藥箱，內有繃帶、藥水、酒精棉、紗布、OK繃帶、棉棒等居家包紮用品一應俱全，非常實用。大甲光田醫院指出，細數醫院成長，過去開院時成立台中海線首座心導管手術室，且為第一個跟隨大甲鎮瀾宮媽祖遶境的救護隊，並陸續創下海線首次為體重低於10公斤的孩子成功執行「開心手術」，也曾為「完全器官轉移」病患「開心」；另曾有在地女自行車國手因賽受傷骨折，光田醫護不僅成功治癒她，得知患者家境拮据，不僅全額吸收醫療費用更贈與全新賽用自行車，一路在醫療與社會責任上皆守護著鄉親健康，度過SARS等危機。近年來，大甲光田蓬勃發展，兒童骨科醫療團隊研發創新兒童陳舊性橈骨頭脫臼手術治療模式，且隨時代發展將數位科技技術導入醫療，智能化血液透析資訊管理系統，獲國家生技醫療品質獎銅獎，全國第一。