在旅外期間若遭逢重大意外事故需就醫住院該怎麼辦？外交部針對旅外國人雖有提供急難救助服務專線，然醫藥費及急難助救等大筆支出都需民眾自付，新光產險表示，出國前投保有提供24小時急難救助「旅行平安保險」是萬全之策。港星劉德華於今年元月在泰國拍攝廣告時墜馬，腰脊傷勢嚴重，後來搭醫療專機返港接受治療，然一般民眾在國外旅遊期間，萬一面對如此重大的海外突發狀況，尤其是需要「緊急醫療救護」時，該如何處理呢？新光產險建議出國前花數百元投保「旅行平安保險」就能讓民眾在國外旅遊時可獲得完整保障，旅平險不僅提供意外死殘、傷害醫療、重大燒燙傷、海外突發疾病等保障，更包含全天候24小時「海外急難救助」服務。「海外急難救助」內容含括緊急醫療轉送、代墊住院醫療費、親友至當地探視、醫療問題傳譯、法律援助等，如果不幸遭逢意外事故，保險公司都能提供相對應的急難救助服務。另外出國旅遊有可能會碰到一些突發狀況，比方說：班機延誤、班機改降、行李延誤、行李被搶、護照被偷、食物中毒、信用卡被盜刷行程受阻、被迫提前結束旅程！或者不小心把旅館的窗簾、傢俱給燒了等等。新光產險說，若有投保「旅行綜合保險」，在旅遊途中遇到突發狀況造成不便，就可以在保單承保範圍內獲得理賠。新光產險提醒民眾，事前的保障規畫絕不可少，只要在出發前2小時透過電腦、平板或手機就可於網路投保旅平險，手續便利且保費比機場投保更划算。緊急援助專線務必隨身攜帶，倘若真的發生意外事故，相關醫療證明文件記得備齊，如醫院診斷書、收據、出入境文件等，另可申請相關的副本，以利屆時保險和健保申請費用核退時之使用。因此，民眾投保旅遊平安保險後，即使不是名人富豪也能擁有萬全的海外醫療保障。