趕在元宵前夕，中國醫藥大學附設醫院、老五老基金會、林增連慈善基金會組成的「愛、互聯」，8日邀43位偏鄉獨居老人到中國附醫一起做花燈、吃元宵，感受年節氣氛，讓長者感受到愛與關懷。中國附醫副院長楊麗慧說，要讓愛持續發酵，讓每個長者都呷百二。43位偏鄉老人 一起做花燈老五老基金會董事長林正介說，台灣進入高齡社會，約有13％到14％老人獨居，獨居長者在過節時，備感孤單，希望透過中部「愛．互聯」平台，讓老人家不再孤單。中國附醫、老五老基金會11年前開始關懷獨老，在農曆年前募集年菜，前年起更擴大為「愛．互聯」平台，持續提供長者個案管理、醫療照顧和醫療費優免、藥物及衛教服務、協助整理環境、志工訪視、電話問候及舉辦關懷活動等方式，關懷中部地區335名獨居老人，投入專案經費已超過500萬元。讓愛發酵 讓長者都呷百二8日並發起「金雞納福做花燈、團圓美滿吃元宵」關懷活動，特地邀請遠至南投縣信義鄉雙龍村、台中市和平區、東勢區、石岡區、新社區，近至北屯區的「愛．互聯」專案長期照顧的長輩們前來歡度元宵。現場布置大大小小燈籠，楊麗慧、林增連慈善基金會董事長林嘉琪、林正介，及醫院的志工隊與企業志工隊，現場與長者們一起動手做燈籠，回味兒時趣味及年節氣氛。中國附醫臨床營養科也精心烹調營養、好吃的湯圓與幸福餐點，讓長輩們吃進嘴裡、暖在心裡。