安克生醫農曆春節期間，前往杜拜參加國際醫療大展，展覽期間有70多家廠商熱烈洽談合作事宜，其中包括沙烏地阿拉伯的知名廠商，收穫豐碩。杜拜國際醫療大展除了以成長快速的中東醫療市場為主力，亦是歐亞非等國的代理商、超音波系統製造廠商積極參與的醫療大展。安克生醫去年首次於杜拜參展後，就促成安克第一項上市產品「甲狀偵」授權予中國華津依科公司，簽約金於2016年起挹注營收，邁出進軍中國市場的第一步。安克生醫總經理陳正剛博士表示，今年春節期間安克再度至杜拜參展，展出產品包括全方位診斷甲狀腺癌的「甲狀偵」、「腫瘤細胞學辨識系統」，前者協助醫師判讀超音波影像，後者可客觀分析甲狀腺細胞型態特徵。陳正剛表示，安克產品可讓現有的超音波功能升級，更精準診斷甲狀腺癌。同時「甲狀偵」通過美國FDA、歐盟核可，對中東當地市場有說服力，這也是安克生醫參加杜拜展的優勢。另外，安克生醫也展出革命性改變超音波使用模式的「手持式智慧型超音波」，以及「睡眠呼吸中止症電腦輔助檢測系統」。由於睡眠呼吸中止症診斷不易，在醫療領域中為一新興市場，相關的診察、醫療設備預期將以快速的幅度成長，安克產品讓患者醒著就能接受檢測，檢查時間前後僅需約十分鐘，不必擠破頭到大醫院睡眠中心，以機器監測一整晚的睡眠。此項創新醫材在展覽中有多家廠商積極洽談。美吾華懷特生技集團董事長李成家表示，展望新的一年，安克生醫將繼續以充沛的能量研發新產品，並且透過參加國際醫療大展等，讓安克的創新高階醫材，推廣至全球醫療市場。