全民健保一向是台灣的驕傲，也為世界各國普遍稱頌，但近年來面臨財務拮据的窘境，迫不得已，在二代健保中增加了2％的附加保費，並對醫院申請健保費用進行總量管制，使醫院成為成本降低（cost down）的行業，致醫事人員薪水漲升有限，相關人員過勞的問題層出不窮。在不少的新南向政策說明會、宣導會中，不少專家一再表示，醫療健康是台灣目前最具競爭力的行業，如能建立有效平台，整合可行的商業模式輸出，透過醫療建立的台灣「品牌」，有助於拉拔其他產業知名度，形成「暈輪效應」，將是台灣產品、服務拓展東協市場的重要利器。因此，大力推動國際醫療、善用科技，建構新的商業模式，尋求新的藍海策略，應是未來全民健保永續經營的關鍵策略。在國際醫療的推動上，打破醫療不能產業化的迷思，但輔以中低收入回饋金，或國際醫療盈餘的部分比例回饋健保，來爭取國人支持。同時，政府投入更多資源補助醫院在目標國家、城市建立門診中心，一方面建立通路、知名度，另一方面轉介病人，才能廣為招徠各國病患，擴大台灣國際醫療的影響力。就新科技而言，結合巨量資料（big data）的分析，有助於降低健保支出。據資料顯示，國人從50歲開始醫療花費即迅速增加，其中52.1％的醫療支出金額，是分配用在50歲以上，60～80歲以上的老人每年的醫藥費則是20～29歲年輕人的5～9倍，老人藥費主要用於高血脂、高血壓和糖尿病及癌症的抗腫瘤標靶藥物、心臟病等。台灣20歲以上人口的糖尿病盛行率達8％，估計約有140多萬名糖尿病患者，健保局一年花在糖尿病上的費用達184億元，約佔年度支出的4％，醫療負擔相當驚人。糖尿病患者的最大威脅來自於各項併發症，包括腎臟病變、心臟病、中風、視網膜病變、血管病變等。病患血糖控制一旦不佳，就可能得面對長期洗腎、中風、失明等問題。專家表示，糖尿病患者中風機率是一般人的2到4倍，有四分之三患者會死於心血管疾病；台灣有近三成糖尿病患者併發腎臟病，七成併發心血管疾病，再加上洗腎，臺灣一年健保支出因糖尿病相關花費約佔15％。透過big data的分析，掌握全民健保的大宗支出，投入更多資源研究因應，應可以有效降低健保的支出。至於新的商業模式，在此以糖尿病的「運動處方」為例，提出可能的藍海策略。就第二型糖尿病患者而言，散步時機很重要。紐西蘭一項研究發現，每天三餐飯後花10分鐘散步，比每天其他時間花30分鐘散步更能幫助降血糖。第二型糖尿病患者若在三餐飯後馬上散步，血糖下降幅度會比一天其他時間花30分鐘走路更下降12％。運動可以降低血糖是常識，而飯後運動效果更大，亦即透過「運動處方」可以降低糖尿病的用藥。我們去醫院看病，通常開的是藥方處方，而在歐美，越來有更多的醫生開「運動處方」給患者，國健署的333計劃，每個國人每星期運動3次，每次30分鐘，每次心跳要達130下，即基於「運動處方」而設計出來的。針對亞健康者，減肥者或慢性病患者，如果可以透過運動來達到效果，將是花錢最少的處方了，也可以對健保產生最大的貢獻。據了解，目前台灣已有研究團隊和台灣知名的糖尿病診所，完成第一階段的臨床試驗了，結果也令人興奮。他們針對每個人不同的糖尿病運動處方，在合適的時間，做對的運動量，每天只花二十分鐘，就可將病人糖化血色素控制在7％之下，在全世界屬於創舉。目前團隊正在第二階段的臨床，和更多的醫院，在不同區域，進行更多樣的測試，智慧財產權也在申請中。期待在一至二年內，打造出專門為糖尿病和其他心血管疾病的私人量身定製的運動平台，讓每個用戶在使用這平台三次之內，可以調練出最合適個人的運動模式。如果計畫成功，將會帶來下面幾項影響：第一，對運動醫療的重新定義，是個破壞性的創新；第二，大幅度改善健保的支出；第三，場域一旦成熟，平台建置完善，可以進行整廠輸出。當然這個「運動處方」也須衛福部支持及提供醫師誘因採用，才能克竟其功。全民健保是國人的驕傲，但面臨財務拮据困境時，應有嶄新思維，如能適時推動國際醫療、導入科技及應用新商業模式，方足以化危機為轉機，確保其永續經營。