國外旅遊突然爆血管、意外重傷，需要回台救治，要付出多大代價？據國泰人壽指出，國內有位23歲女性赴尼泊爾擔任志工，卻意外發生顱內出血，需要緊急回台醫療，拆除定期航班機位後送回台整體費用高達新台幣360萬元，若沒有保險支應，全部費用必須民眾自負。國泰人壽去年9月推出海外急難救助的實物給付附加條款，4到5天亞洲旅遊的旅平險加保海外突發疾病後，再加83~103元，就可有價值新台幣300萬元的海外急難救助，如去年10月某位83歲老翁在沖繩跌倒撞到頭，要回送台灣救治，專機費用100多萬元，即全部由保單支應。據統計，2016年國人出國地點有92％是亞洲，因此國壽這項旅平險實物附加條款，主要承保大陸港澳、日本、韓國、馬來西亞、泰國、菲律賓、新加坡、緬甸、寮國、柬埔寨、印尼及越南等12個地區的海外急難救助，可涵蓋國人亞洲旅遊的98.6％，國壽表示，去年9月開賣到目前已銷售4.5萬多件，約占國壽亞洲旅遊投保旅平險件數的6成以上，且已有出險案例。國壽表示，目前投保旅平險也有附加海外急難救助，但一般都只能拆定期航班的機會回台，若是旅遊旺季即必須要等待空位，同時大部分都有限額，如國壽提供3萬美元（約合新台幣93萬元）的額度，超過的部分就要保戶自負，但若是這項附加條款，則是提供專機返台，有特殊的艙壓、醫療設備及團隊陪同返台，且保戶不會有自負費用的風險。