「21世紀醫療法案」促進美國醫療產業升級，今年審藥可望加速，結算2016年美國食品藥物管理局（FDA）共核准22項創新藥品，核准件數創2010年後新低。但值得注意的是，首次送審核准率高達95％，保德信投信分析，共和黨完全執政、川普就任後，今年審藥可望加速，大型製藥廠銷售量將持續成長，創新藥廠受到藥價環境壓力相對較小，有利營收及獲利穩定成長，將是醫療基金收復去年績效失土的重藥引擎，投資人可伺機分批進場。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，「新藥核准率」可視為審藥機構對鼓勵新藥研發友善程度的指標，美國FDA相對於全球其他主要經濟體有較佳的新藥核准率，仍將維持偏友善的審藥政策。美國前總統歐巴馬卸任前，簽署了「21世紀醫療法案」，旨在促進美國醫療產業再升級，幫助美國FDA改革流程和機制，這也提高了新藥和新醫材的審核效率。江宜虔建議，不妨以「大型製藥廠」及「學名藥廠」掌握投資機會──大型製藥廠投資成長預期優於產業平均，且在生技藥品、新興市場較多布局的公司。至於學名藥廠，則可鎖定新興市場國家，及已開發國家中學名藥普及率尚低的國家，包括日本及部分西歐學名藥公司。江宜虔提醒，特殊製藥及學名藥廠營運仍將受到挑戰，學名藥審核使用者付費（Generic Drug User Fee Act）的實施及藥價調降的壓力，使獲利成長受限。