「我很愛踢足球，那年代最喜歡的球星是貝克漢，用頭腦打球的他職業生涯很長，就像骨科手術，在身體很累狀況下仍要保持頭腦專注完成事情。」現職振興醫院骨科部關節重建科主治醫師的黃祥霖說，讀書和工作都有辛苦的地方，念書是在訓練我們如何分配時間來做最大的應用，工作就像踢球，一直跑的過程必須保持腦袋清楚，才知道四面受敵的當下要如何合作，即使身體很累，也要專注當下將事情完成。「我父親是木匠，傢俱卡楯的修正與密合其實和骨科很像，也許那時就和骨科有著不解之緣，並在學涯之路被老師帶著走進這扇大門，說來也是有趣。」他說，骨科的治療常常立竿見影，久而久之習慣不去多想，之前有位女性病患跌倒，不只屁股腫得很大，腳也麻了，當時電腦斷層顯示只是尋常血腫，進一步了解才知道，腳不舒服的情況已經長達2年，後來開刀發現是惡性腫瘤，之後便轉院到北榮治療，但在治療半年後仍不幸去世，這讓人非常遺憾，如果自己能多做多想一些，是否這位患者就能有所改善？「很多看似尋常的症狀，只要醫師多想一點，發現嚴重疾病的機會就會多一些。」之前公費下鄉到恆春偏鄉服務時和太太一起開了間親子書店，那時發現城鄉的醫療觀念有些差距，鄉下許多病人服從性上較難教，有些團體會透過送禮方式來誘使他們高價購買保健食品，但當醫師和這些老人家講述保健、飲食控制、血壓調控或輔具使用時，這些專業意見老人家反而聽不太進去。他說，無論是都市或鄉下，只要多花時間和病人講解，一旦他們接受，通常癒後情況都會好很多。