開立「意外帳戶」、「醫療帳戶」以及「退休帳戶」照顧未來的自己，才能在未來安心。然而，該如何建立該三帳戶？除了積極理財之外，保險更是不可或缺。康健人壽產品開發與策略部副總經理唐家舜表示，「意外帳戶」對於青壯年族群保障來說很重要，特別是男性。因根據衛生福利部104年死因統計年報顯示，意外事故所造成的死亡比率，為十大死因中的第六位，其中，男性因意外身故的比率又高於女性，因此「意外帳戶」應要包含殘廢、身故及醫療給付的意外險及意外傷害險，是單身族不可或缺的保障工具。由於國人平均餘命延長且人口快速老化，唐家舜建議青壯年族群除了要趁年輕為自己的老年生活規畫外，更要有足額的醫療保險金移轉疾病風險，避免未來醫療費用侵蝕辛苦存下的儲蓄。由於薪資與台幣利率長期處於低檔，加上物價不斷上漲，要單靠薪水收入或儲蓄達成退休規畫目標日漸困難；若是預算有限，不妨可以考慮投資型保單，投資型保單可兼顧人身風險與靈活繳費功能，較具彈性。AIA友邦人壽也表示，小資族群正處於人生發展階段，最需要意外險與醫療險來為自己轉嫁未來可能發生的風險，同時又要考量自身預算有限，小資族更應該選擇涵蓋意外與醫療保障的保險商品作為人生第一張保單。如「友邦人壽友醫靠定期保險」同時具備意外與醫療保障，不分職業等級，採單一費率計算保費，還針對假日出遊提供意外身故及意外殘廢保障自動加倍的設計，讓最常於假日與朋友或家人出遊的年輕族群更加安心有保障。至於在規畫「退休帳戶」，保誠人壽建議，可以用多元幣別來做好資產配置，基於美元仍是世界上最主要流通的強勢貨幣，保單預定利率通常比新台幣保單相對較高，相同保費可購得較高的保障，尤其退休後計畫要到海外生活的人，美元保單或其他外幣保單更是退休規畫不錯的選擇。