衛福部長由蔡英文醫療政策白皮書撰寫人、曾任衛生署副署長陳時中接任。陳時中表示，上任後，首重「長照2.0」的推動，除長照支付制度執行的更有效率外，也要讓長照內涵更精緻，同時致力急性及亞急性醫療與長照接軌，讓老人家受到全人的安全照顧。陳時中說，政策有其延續性，上任後，目前既有政策大方向不會變，現階段健保以部分負擔經濟誘因推動分級醫療方案，仍會努力去做。他認為，醫療專業性高，必需人盡其才，專科醫師的養成及訓練不容易，但到基層開業，很多都用不到，未來會以獎勵方式，強化及鼓勵社區醫療，更落實分級醫療。至於食安方面，外界十分關心日本核災食品是否解禁進到台灣？陳時中表示，安全標準是一定要堅持的，也是底線，同時也要啟動風險溝通，提供民眾及社會正確認知，標準很簡單，「安全可以進來，不安全就不能進來」，檢驗方式、結果一切講求科學論證，同時與國際接軌，台灣食安才能向前走。專長創新創業理念的陳良基接掌科技部後，重建學術倫理、鬆綁科技基本法、推動綠能科技創新產業，將是他首要面對的三大挑戰；同時，如何一舉打通「產學研」任督二脈，促成研發成果擴散到產業界，將是重要任務。科技部去年開始著手鬆綁科技基本法，包括放寬技轉兼職規定，公立研究單位人員及公立學校兼行政職教師，將開放兼任董事，目前修正草案已在立院初審通過。知情人士說，去年在部長楊弘敦任內鬆綁科技基本法部分法規，等於幫陳良基鋪好基礎，接下來他只需直接面對產學研界盡情發揮，就可讓產學研鏈結成果見效；不過有立委質疑草案未設防弊機制，若三讀通過「恐產生無數翁啟惠」，如何推動鬆綁也考驗陳良基。