衛福部長將由前衛生署（現衛福部）副署長陳時中接替林奏延。行政院以他熟悉衛福部業務、身為蔡英文總統醫療政策白皮書撰寫人等原因，召他入閣。陳時中說，會續推現行衛福部的多項政策，包括食安把關、長照2.0、醫師納勞基法等，同時會更加強與醫界的溝通，捍衛民眾和醫師的權益。陳時中畢業於台北醫學大學牙醫學系，成為第一位牙醫背景的衛福部長。他大學學弟、現任牙醫師公會全聯會理事長陳義聰說，陳能接衛福部長是「全民福祉」，並表示牙醫界都知道，陳做人相當有邏輯、做事很會抓重點，且一再要求「弱勢優先、民眾優先」，而非醫療和利益優先，是不可多得的人才。陳義聰強調，陳時中在健保尚未有「總額預算」限制時，在眾人不看好的情況下，率先在牙醫界力推總額預算，避免醫療預算無限膨脹，隨後包括西醫基層、醫院部門等才陸續加入，「可以說是健保總額預算的推手」。事實上，陳時中去年520就曾婉拒過一次入閣邀請，為何這次點頭答應？他表示，身為醫療政策白皮書的制定者，還是希望有機會親身實踐。外界認為，林奏延面臨的挑戰，也將成為陳時中接任後的挑戰，包括食安、長照2.0、醫師納勞基法等。陳時中說，原則上，各項業務的「大方向不會變」，以食安為例，衛福部絕對是以國人安全為優先，力求風險透明化，在以實證為基礎的前提下，將同時重視本土需求以及國際的接軌。對於今年上路的長照2.0，陳時中說，政委是負責指導、衛福部負責執行，兩者互相配合，沒有大小之分；同時也會續推醫師納勞基法。