政府大力推動新南向政策，教育部青年發展署的「iYouth青年國際圓夢平台」的全球海外志工服務，今年首度開放寒假出國團隊，泰北偏遠地區竟成大熱門，中國醫藥大學捷足先登，完成連續11年深入泰北醫療服務，順便進行招生宣傳。教部iYouth寒假出團青年署在去年成立海外和平工作團，希望國內青年藉由海外志願服務，發揮人道關懷精神，同時開拓多元國際視野，可能受到政府的新南向政策影響，今年第1次開放寒假出團的10支團隊，竟有7隊去泰北、2隊到柬埔寨。率先出團的中國醫藥大學已於1月底完成泰北「金三角」醫療服務返台，團隊指導老師曾新光表示，他們從2007年開始投入泰北地區醫療服務，每年1至2次，「很熟悉那邊的環境了，連預防性的瘧疾投藥都免了。」中國醫藥大學2007年成立國際服務隊以來，已經走過泰北、越南與柬埔寨等地，早已是南向政策的「義勇軍」，在偏遠地區提供醫療需求，並能探索、體驗不同國家文化與生活習俗，拓展視野。志工樂在「三國演義」今年中國醫藥大學擴大服務範圍，一口氣深入泰北、寮國與緬甸「金三角」，進行健康宣導、衛生教育與人道關懷，曾新光指出，該地區治安好、沒危險性，有點辛苦、但學生都做得很快樂，笑稱是「三國演義」。7月招募高中生同行對於政府的新南向政策，曾新光說：「泰北地區愈來愈熱鬧，台商有機會賺到錢。」為了配合新南向政策，中國醫藥大學在醫療服務時，順便向當地華人宣傳招生事宜，希望他們透過外國學生或僑生身分來台念書。今年7月中國醫藥大學仍會組團前往泰北，而且第1次招募國內的高中生一起前去學習，期盼高中生在服務過程中，更有熱誠與憧憬投入醫療工作。