國內疫苗短缺，國際疫苗又遲未到貨，台北市、台中市6日不約而同示警，第5輪施打結束，即進入疫苗「枯水期、真空期」。全台鬧疫苗荒，也導致大型施打站無用武之地。台北市長柯文哲昨天就痛斥，不能接受民進黨故意拖延國際疫苗入台，讓700多條人命犧牲，把國民生命當賭注。北市府在1周內會邀集專家討論是否該自購疫苗。把國民生命當賭注 不能接受柯文哲強調，台灣國產疫苗有2支，無法理解為何如此偏愛「高端」，民進黨政府到底在搞什麼鬼？他強調，支持台灣生技產業，但無法接受民進黨為了實現目的，把國民生命當賭注，故意拖延國際認證的疫苗進入台灣的時程。柯文哲指出，AZ疫苗可跟日本買，真的需要拖這麼久嗎？話鋒一轉，更直接點名衛福部長陳時中，面對記者提問，不是閃躲、就是傲慢的回答，他不能接受這種執政態度。國際採購到貨量 連1%也不到全台鬧疫苗荒，北市日前也差點受到波及，幸好緊急調配因應，才驚險過關。北市副市長蔡炳坤表示，昨天已完成第4輪疫苗施打，下周將繼續施打第5輪，但此後國內疫苗就進入「枯水期」，中央向國際採購5481萬劑疫苗，只來了364萬劑僅0.06％，國人接種疫苗需求不足，北市必須思考是否要自購疫苗。否則疫苗不夠，空有花博大型施打站也沒用。盧秀燕無奈 快打站不用開了台中市長盧秀燕昨天視察北屯區東光國小快打站也指出，目前正在施打第4輪就已缺疫苗，若等第5輪開打，台中連快打站都不用開，全市醫療院所就可吸收，但8月下旬到9月恐就是國家「疫苗真空期」。盧秀燕說，第5輪開始預約，中市的服務量能足夠，每天疫苗接種量高，醫療院所1周可打到8萬劑疫苗，快打站也差不多，全市1周總計可打到10幾萬劑，但就是煩惱「沒有疫苗」。台中市衛生局指出，台中市共16萬8928人接到簡訊，但結存加配撥疫苗劑量，仍缺4萬2600劑未到貨，目前醫療院所的疫苗已減半讓民眾持續施打，至於第5輪疫苗昨日到貨5萬8500劑，數量仍不足，仍等中央調度中。