在春節假期結束之後，接下來又適逢二二八連假，上半年還有清明節連假，旅平險的需求也更旺，業者提醒民眾，除了「貨比三家」之外，一般而言，保險公司在提供旅平險之外，也都會提供附帶的醫療險及傷害險，因此可一併慎選、比較附加的醫療險及傷害險內容。目前市面上的旅平險的醫療保障內容，多半以提供意外身故或殘廢、意外醫療及海外發生突發疾病時的醫療保障為主，保險業者建議，在比較時，包括保險額度是否會隨著旅遊目的地的消費水準彈性調整、是否提供醫療運送服務或補助等等，都是重要的比較項目，在多方比較之後作出決定，如此在國外旅遊時，更能得到全方位的保障。例如，國泰人壽去年則首度推出以「醫療服務類實物給付商品」為旅平險附加條款的保單，此亦為業界首度以「醫療專機運送服務」為實物給付型保險商品，對於在國外出意外，必須緊急送回國內救治時，就給予保戶相當大的幫助，可為保戶免除動輒超過二百萬元的醫療轉送回國費用。國泰主管以亞洲旅遊5天行程舉例，保費僅103元，而當保戶在投保期間於服務區域住院治療，經救助機構專屬醫師，及當地主治醫師共同診斷，認為情況緊急，須以醫療專機運送返台時，國壽將隨即啟動「專機運送」，並和國泰醫療團隊自日本護送至家屬指定的醫院，全程安排返國治療，並全額負擔運送過程所產生的費用，以提供當下最適切的「醫療後送」服務，免去保戶自行安排的困擾。富邦產險則是在5,000美元限額內提供緊急醫療轉送服務。對此富邦產險指出，目前所提供的網路投保傷害險內容，有包括國際SOS的「海外緊急救援服務」，內容包含5,000美元內的緊急醫療轉送、轉送回國等。元大人壽表示，因各國的就醫環境、醫療費用水準等差距甚大，在國外就醫費用可能由幾萬元甚至到數十萬元不等，在外旅遊面對突如其來意外與醫療費用，常使得被保人及家人，措手不及而無法支付。目前元大人壽在旅平險之外所提供的附帶醫療險，除了涵蓋重大燒燙傷、意外身故保險金、喪葬費用保險金、意外殘廢保險金、傷害醫療保險金之外，若不幸於海外因突發疾病門診、急診、甚至住院，也有相對應的海外突發疾病醫療保險金可以理賠，且各海外突發疾病醫療保險金限額也會自動根據旅遊目的地調整，美、加、歐洲為3倍，日、紐、澳為1.5倍，讓保戶在海外突發疾病發生之時，能安心接受醫療照顧。