第一波數位革命帶來的課題，或許看來既陳舊又過時，對於當代企業家似乎沒什麼太大幫助-這是因為大家誤解了這段故事「過時」的部分。 當然，從美國線上創立至今，科技早已大幅進步，不像我們當時用很原始的Apple II電腦，和透過慢到讓人抓狂的數據機上網。然而，就算有了最先進的科技，新世代的企業家必須花非常多時間，專注在科技外的事物。他們跟第一波的企業家一樣需要策略，在守舊派強勢、疑心病重的產業中，建構網際網路基礎建設。第一波努力連上網際網路，而第三波則要把網路連上一切。在某些重要的層面上，第三波企業家的經驗會更接近第一波革命，而非第二波。第二波革命中，網際網路使用率提高，智慧型手機急速普及，讓社群媒體暴增，創造了繁榮的App經濟。這些公司的龍頭，例如Snapchat與推特，都是由少數幾個工程師在一夕間爆紅而創立，完全不需要前一個年代所需的夥伴關係，或長時間的努力。……第三波數位革命並非大家所想的物聯網定義，而是由「全聯網」主宰。我們正進入科技革新的下一個新階段，這個階段中，網際網路會完全整合進生活中的每一部分，包括學習、醫療、財務管理、旅行、工作和飲食。當第三波革命的產物成為主流，每個產業中既有的領導企業都有可能被動搖。想想過去幾十年來矽谷的革新經驗，再想像一下，第三波創業家把這樣的創新文化與野心，用在經濟活動的每個角落。這就是第三波數位革命，它不是即將到來，而是已經到了。如果你是科技企業家，想找到最迫切需要革新的產業，有什麼比醫療系統更好的標的？首先，這個產業規模龐大，占了美國整體經濟的1/6。更重要的是，醫療人員接納新科技的速度慢到令人不安。多數人都感同身受，覺得到醫院看病就像搭時光機回到過去一般，很多醫院還在用紙本病歷和傳真機，甚至連服務費都無法計算。醫療產業中，大部分的研發都聚焦在醫療設備與藥物，卻非常少應用互聯科技來提升醫療品質，再加上欠缺協調性和隨時可取得的資料庫，讓醫療系統變得脆弱無力、錯誤百出。其實，倒不是保險公司希望我們多花點錢、多尋求幾個醫生的意見，而是誤診普遍到令人驚惶。2011年9月，德州大學安德森癌症中心的研究人員發現，患者被診斷出罹患某種病症，再去徵詢第二個醫生的意見後，第二次診斷結果不同的機率高達25％。幾十年來，自我感覺良好已經變成醫療人員的核心價值。美國的醫療系統成本高過其他先進國家，品質卻沒有比較好，原因就在於我們的醫院仍困在網際網路普及前的時代。（摘自本書第三章）