南山人壽昨（2）日與臺安醫院跨業合作，透過建置就醫資訊即時數位傳輸服務，開辦「保險金扣抵醫療費用」服務，只要是南山醫療險保戶，於臺安醫院住院期間提出申請，經審核符合資格者，南山保戶出院結帳時，就能享有以保險金扣抵醫療費用。秉持從客戶角度出發，南山人壽不斷推出新理賠關懷服務，除簡化保戶出院後準備醫療單據與診斷書，辦理申請理賠之流程，未來也將持續與全台各醫院聯繫，期盼將此服務推廣至各地。根據衛生福利部統計，國人平均住院天數為10天，花費約為5萬7千元，住院醫療花費雖可申請保險理賠服務，但多數民眾匆忙中常忘記申請醫師診斷證明、住院證明及醫療收據等理賠所需文件，也延長保險理賠時間，通常出院後1個月以上，才會資料齊備申請理賠。南山人壽客戶服務資深副總吳雲嬌表示，南山人壽改變「先出院、後理賠」的傳統理賠方式，與臺安醫院合作，在客戶授權下即時取得保戶就醫診斷資料，提供「保險金扣抵醫療費用」的關懷服務，現場理賠、當場扣抵、開心出院。凡是投保南山人壽醫療險的保戶，自即日起只要在臺安醫院住院並申辦本項服務成功，保戶於出院結帳時，住院期間的醫療花費，將直接由理賠保險金扣抵，臺安醫院也會將保戶的就醫診斷資料以即時方式提供南山人壽。若扣抵後有剩餘的保險金，南山人壽會依保戶指定方式，最快於出院當日即可以匯款或支票方式給付給保戶。本項服務可扣抵醫療費用的險種，不只有住院日額醫療險，也包括實支實付及住院手術等醫療險在內。南山人壽從客戶角度出發，力求提供超越保戶期待的服務，未來，也將積極與全台各醫院聯繫，推廣「保險金扣抵醫療費用」服務，讓更多保戶享受即時且便捷的理賠服務。