衛福部長將由前衛生署（現衛福部）副署長陳時中接任。陳時中昨表示，會續推動現行衛福部的多項政策，包括把關食安、長照2.0、醫師納勞基法等，同時更加強與醫界溝通，捍衛民眾和醫師權益。陳時中為首位牙醫出身的衛福部長，過去長期擔任民進黨醫療政策召集人，去年總統大選時，更為蔡英文撰寫醫療政策白皮書，蔡英文勝選後，陳時中亦為接任衛福部長熱門人選之一，但競爭者眾，加上陳時中認為成事不必在我，因而失之交臂。陳時中表示，2天前才接獲行政院意願諮詢，身為醫療政策白皮書的制定者，還是希望有機會親手去實現，因而點頭入閣。陳時中多年前卸下衛生署副署長後，對牙醫界事務仍保持參與，同時在牙醫診所持續看診，不少是一看20、30年的老病患。外界認為，陳時中靈活、擅溝通，對醫界事務尤其健保十分熟稔，將是一上任就是狀況內部長。對於「林下陳上」，林奏延昨晚隔海發聲明表示已完成多項階段性任務。陳時中亦替林叫屈表示，他在人事曝光前，曾和在美的林奏延短暫通電話，強調林一直飽受外界指責「改革不力」，相當不公，認為林不斷默默做事，像簡化評鑑等，令人尊敬。對長照2.0外界盛傳「大政委、小部長」，陳時中說，政委是負責指導、衛福部負責執行，兩者互相配合，絕無大小之分，上任後原則上各項業務的「大方向不會變」。牙醫師公會全聯會理事長陳義聰說，陳接部長是「全民福祉」，陳做人相當有邏輯、做事會抓重點，且一再要求「弱勢優先、民眾優先」，是不可多得人才。