隨著中國大陸經濟成長，不少女性成為企業裡的中流砥柱，但受限於大陸法規，許多女強人便選擇遠赴國外凍卵，為自己留下轉機，台灣醫界指出，由於台灣醫療技術先進、價格便宜及語言相通，成為很多大陸女性凍卵的首選，近5年來台人數成長逾2倍。根據大陸國家衛生及計畫生育委員會的規定，單身女性不得實施輔助生殖技術，就算是已婚婦女要凍卵，也需提供身分證、結婚證及准生證，規定相當嚴苛。2013年大陸影星徐靜蕾公開自己遠赴美國凍卵，並直言自己就像是找到了「世界上唯一的後悔藥」，讓不少大陸晚婚晚育的女性看到新的生機。台北醫學大學附設醫院生殖醫學中心醫師楊鵬生表示，近年來，受到影星、名人的影響，許多頂客族、晚婚族都考慮先凍卵為自己買一個「生育保險」，在經濟狀況允許下再生小孩。國內不孕症權威、婦產科醫師李茂盛表示，凍卵的風潮不僅在台灣流行，也吹向大陸，他之前收治一名35歲的上海女患者，服務於跨國企業，已是公司內的中高階主管，卻遲未能找到有緣人，但內心卻又渴望小孩，在朋友的介紹下，來台灣進行凍卵，確保當決定走入婚姻之後，還能生小孩。李茂盛說，台灣凍卵每次費用約台幣12至15萬元，每年保管費則為6千元，歐美地區則一次費用至少約台幣50萬，還有每年價位不低的保管費，台灣費用相對便宜許多，再加上語言相近，台灣成為不少大陸女性選擇凍卵的首選之地，根據他的觀察，近5年來至少成長2倍以上。「現在不存，將來恐怕機會渺茫。」台北榮總婦女醫學部不孕科主任李新揚光表示，女人的外表可以透過醫美凍齡，但是卵子的年齡卻怎麼樣都無法改變，通常隨著年紀增長，卵子的品質就會跟著下降，更是影響受孕成功的關鍵。李新揚去年底就做了2個個案，患者都誇讚台灣技術好、價格又公道，還要介紹其他朋友來做。