近期受到川普上任、市場呈現觀望態勢的影響，那斯達克生技指數(NBI生技指數)受到波及，法人認為，美國生技股基本面表現無虞，今年將是生技產業最佳的投資契機。美國總統川普於上任前的記者會上，強調醫藥業需建立新的定價機制，讓生技股價一度出現明顯回檔，製藥股、醫療器材和醫療服務類股所受到影響則相對輕微。台灣證券交易所表示，NBI生技指數成分股的組成來自美國生技與製藥產業，以大型公司為主，具有穩定成長與風險控管的特性，再搭配小型公司在新藥研發進程的業績成長動能及併購題材，具備未來潛在成長空間。此外，NBI生技指數成分股覆蓋生技產業多種不同業務，包括腫瘤治療、免疫系統、心血管等不同治療方向的藥物，所涵括的指標企業多、營運動能強、流動性佳，是生技領域中極具代表性的指數。由群益投信所發行的群益NBI生技ETF(00678)以NBI生技指數為追蹤標的，直接投資NBI生技指數成分股，並依照資金水位與申贖情況，調整股票配置部位，提供國內投資人最貼近NBI生技指數的投資管道。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，生技醫療產業除了受惠於高齡化社會及人口增長帶動藥品支出攀升外，各種健康產業與新醫療技術的興起，包括養生保健、疫苗、醫美等等，也讓生技醫療產業研發動能旺盛、投資題材多元。群益投信指出，自今年以來NBI生技指數成分股陸續出現新藥研發進度優於預期、分析師調升評等等正面訊息，建議投資人可多運用相關ETF基金布局。1060126