花蓮慈濟醫院為國際研究幹細胞治療腦神經病變權威，幹細胞領導大廠國璽幹細胞公司與花蓮慈院合作，透過抽取慢性腦中風患者自體脂肪，開發出幹細胞新藥，將首度對三名長期中風病患，進行人體試驗階段，為國內再生醫學邁向新的里程碑。慈濟醫院醫療去年在全球醫院網路排名亞洲第一，在幹細胞治療腦神經病變領域，居全球領導地位的花蓮慈院院長林欣榮，引領國內幹細胞臨床應用及治療，成為台灣將胚胎幹細胞成功移植在巴金森氏症病人的第一人，榮獲美國神經治療及再生學會最傑出獎殊榮。看上林欣榮院長帶領幹細胞團隊獲得世界肯定，國璽幹細胞董事長莊明熙，昨日下午與慈濟醫院簽訂醫療合作意向書，委託慈濟醫院進行「以自體脂肪幹細胞（ADSC）腦部移植治療陳舊性腦中風」第一期人體試驗研究計畫，測試幹細胞新藥的安全性及有效性。國璽幹細胞公司研發治療慢性腦中風的幹細胞制劑，委託慈濟醫院對3名長期腦中風患者進行第一期人體試驗；林欣榮表示，將從病患身上抽取2公克自體脂肪，交由國璽分離進行幹細胞培養，並添加新藥，濃縮成幹細胞制劑，注入受傷的腦組織當中，促進神經再生。他指出，這項療法在動物試驗已展現治療成效，可望幫助腦中風患者恢復神經細胞，改善說話不清及手腳中風情形，若新藥安全性及有效性實驗成果良好，盼明年進入第二階段，進行更大量的人體試驗，順利的話，預估3年後新療法將可正式用於臨床治療，幫助更多病人遠離苦痛。