工業電腦廠威強電（3022）力抗黑天鵝，去年營收達76.43億元新高，成長幅度達12％。董事長張明智表示，今年將強化自有品牌業務，透過電商拓展全球版圖，讓品牌及ODM業務相輔相成，全年營收成長以達雙位數為目標。威強電21日晚間舉辦年終尾牙。董事長張明智表示，去年雖遭逢多隻黑天鵝，威強電營收仍成長達12％、創下新高。展望今年，ODM業務除要延續去年亮麗成績，也要拓展自有品牌業績，透過電商通路爭取全球訂單，讓兩者能相輔相成，是未來營收挑戰百億的關鍵。張明智表示，物聯網是今年的最大商機，旗下轉投資的威聯通（QNAP）主攻網路儲存伺服器（NAS），結合軟體推出各式產品。他表示，集團持續在美國默默耕耘，受惠景氣不錯及市場需求增加，近年美國地區的營收成長均達10％水準。此外，威強電過去將IP監控結合NAS推出監控產品，十多年來持續耕耘日本市場，隨著日本推動智慧城市，監控需求往結合物聯網發展，耕耘成果亦於近年逐步收成。張明智表示，日本營收貢獻占比雖還不算大，但未來拓展成長空間可期。由於看好醫療應用產品未來成長性，威強電近期也投注資源開發產品、爭取客戶拓展版圖。財務長呂政達表示，威強電進行中的醫療專案不少，今年也將有不少醫療相關活動，如與合作夥伴參加醫療展、配合政府前往東南亞招商等，雖然出貨時間未定，但未來貢獻可期。