展望2017年，外界經常問起對於生技產業發展的看法？我認為應該從產業營運數據仔細來看，最為客觀。2016年國內159家生醫上市櫃（含興櫃）企業的總營收達2355億元、比2015年增加234.35億，成長率11.05％。相較台灣2016年各產業所有的1,532家上市櫃企業，總營收微幅衰退0.49％的狀況下，其實生技產業是持續在成長中！生醫企業產值穩健、醫材外銷亮眼、多項新藥進入取證階段在外銷方面，藥品、醫材五年複合成長率將近10％，像是抗癌藥、隱形眼鏡等外銷表現不錯，隱形眼鏡近五年成長已經達3倍多，出口近百億。國際也肯定台灣生技產業的機會及優勢，2016 Scientific American Worldview公布的全球生技產業排名，台灣在53個國家中排名第23、比前一年上升2名；另一項在投資界最為廣泛使用的JP Morgan MSCI指數，2016年新增納入了4家台灣生技公司，也可以看出台灣生技產業在國際資本市場開始受到矚目。至於新藥進展，台灣2016年有5項三期臨床試驗解盲成功，累計目前進入新藥許可證申請階段的已經有8個新藥（過去台灣已有7個新藥上市；其中2個在國際上市）。而去年解盲不如預期的浩鼎，其實也不是只有一個藥，還有其他3個項目在前臨床階段或者一期試驗，而原先未達主要指標的OBI-822現在也正重新規劃申請全球的三期試驗。事實上，新藥研發解盲成功、失敗都是常事，美國生技龍頭Amgen在EPO成功之前，也有很多標的在研發中途就失敗了！浩鼎事件引起眾人矚目，主要是因為在新藥還沒有上市前股價過熱。這應該要從投資者對於產業本質有更深度的認識，以及對於新藥開發的階段、價值評估來作客觀的討論，不能盲從。為產業長期的健康發展，我們應該鼓勵企業將每個公司研發的品項的進程、還有經營的狀態透明揭露，讓各界更加了解、減少資訊不對等的狀況。這樣浩鼎事件對社會就可以有正面的教育的意義。政府為引導角色 民間投資仍為資本支持主力相較於我國過去社會大眾熟知的資通訊產業，生技產業是研發期、投資期非常長的產業，需要資本挹注。如果因此誤以為政府投資很多經費在生技、也是炒股的資本，這點誤會必須要釐清。以科技預算為例，今年預算總共1,169億，多數投入大專校院及研究機構、以及研究性質的法人機構像工研院、國家實驗研究院、農科院、國衛院、中研院等，目的在加強重點產業關鍵技術研發，也就是投資較前端、源頭的創新開發研究。而且，實際上千億的科技預算直接補助給產業投入研發創新的額度有50億，其中生技領域每年差不多僅8億。至於國發基金，主要是幫助經濟轉型及引導策略性產業的角色。外界誤解國發基金投資很多經費在生技，其實國發基金直接投資生技企業才14案，加上投資的純生技創投的總金額大約80億左右，以159家生技上市櫃，總資本額1,437億來算，國發基金投資占比非常小，況且國發基金多屬於長期投資。所以正確的說法是：國發基金只是發揮引導的作用，絕大部分的生技投資資本還是來自民間。回過頭來看，生技之所以會容易被炒作，首先還是因為對於生技產業高風險、高技術、高資本的本質仍然認識不足，加上生技公司募資不易，多數公司股本偏小，資本額2億到10億規模的公司占了70％，所以才有炒作的機會。未來應該加速產業併購與整合，將台灣中小規模的企業做大，將資本提升到30億到100億，才能提升技術能量與產品線，也才有國際競爭力，並讓台灣的生技及製藥創新能量吸納海外合作、讓高品質的醫療器材接軌全球，拓展國際合作連結與機會，開發更多國際的市場機會。