台灣是洗腎大國，有8萬多人需固定洗腎，每年健保支出超過500億元，為了減少醫療支出，提高末期腎臟病的腎臟移植率，健保署祭出獎勵措施，針對可能邁入洗腎一途腎臟病患者，醫療團隊只要成功說服活體腎臟移植，就能獲得獎勵金5萬元。目前全台約有8萬多名洗腎病人，且數字逐年增加，這些患者的門診給付費用，每年約450億元，住院費也將近150億元，洗腎與B型、C型肝炎號稱花費最高的慢性疾病，且每周固定時間洗腎，也大幅影響患者的生活品質。若想改變洗腎的不便與龐大支出，健保署長李伯璋指出，對末期病人來說，最有效的方法就是換腎。不過據統計，國內每年有6000人左右登記換腎，但屍體腎臟移植僅200例，活體腎臟移植也才100例左右。李伯璋表示，只要經過醫師審慎評估，家人捐贈的活體腎臟移植風險很低，不僅捐贈者不會受太大影響，也可提升受贈者的健康狀況，更能減少長久的醫療費用支出。平均來看，一名洗腎患者一年健保支出55萬元，一名換腎患者則是約30萬元。李伯璋說，相對於肝病患者，若不換肝就會影響生命，腎臟病患者還有洗腎的選擇，因此活體腎臟捐贈，一直提升不起來。去年活體肝臟捐贈有500例，但活體腎僅100例。為鼓勵活體腎臟捐贈，健保署今年「末期腎臟病前期之病人照護與衛教計畫」中，新增一項獎勵措施，如果醫療團隊透過衛教，成功鼓勵患者接受親人的腎臟捐贈，健保就獎勵5萬點。北榮移植外科主任龍藉泉說，這樣的鼓勵方式應該會有效果，長遠來看，對健保的醫療支出，也是較佳且合理的選擇，且由原本照顧團隊中的醫師來說明，患者接受度也會比較高。