報載嘉義市涂醒哲市長要在嘉義推動「家庭責任醫師結合區域醫療整合計畫」，所有市民全數加入，自由選擇登錄家庭責任醫師，基層診所需選定嘉義市3家區域醫院（嘉基、聖馬爾定、嘉榮）其中一家作為支援醫院。民眾門診由個別家庭醫師承擔財務責任、住院由支援醫院及家庭醫師共同承擔；未登錄者由委員會決議。至於區域預算的計算方式、風險校正、財務責任承擔的分配、給付方式等，尚不明確，令外界對於「宣稱『讓嘉義市每個家庭都有個醫生兒子』」的計畫看得一頭霧水。據了解，健保署之前規畫實施區域整合照護計畫（原論人計酬方案），但存有民眾就醫自由、財務評估方式仍有爭議、績效獎勵誘因及財源不明等疑慮。其實，台灣面臨老年化社會，慢性病人會成長增加，若優先落實《健保法》第44條分級醫療及轉診制度，才有實施論人計酬的基礎。否則在目前病人就醫自由無限制、醫院與診所欠缺垂直整合的情形下，即使實施這個計畫，依舊無法引導醫療行為和就醫行為，基層院所也無法承受相關財務風險，恐讓台灣陷入健保總額後另一個醫療重災區。我們殷殷期盼一個真正能改變嘉義，更能改變整個台灣未來醫療體制的計畫。這類計畫，理應由政府負擔財務風險，制度成熟前，不應把所有風險都歸責於醫療院所。同時，對病人的就醫自由應有所規範，落實《健保法》第43條部分負擔制度（使用者付費原則），才能避免小病跑大醫院的習慣！尤其在血汗醫療已是不爭事實的台灣，在健保總額制度下，不應再實施論人計酬。為了台灣民眾的幸福，懇請衛福部、健保署、嘉義市懸崖勒馬，調整正確的方向，許台灣人民一個健全完整的醫療體系，這將遠勝過「每個家庭都有個醫生兒子」。（作者為醫師）