獲得25萬人次捐款打造的羅東聖母醫院「馬仁光紀念大樓」，今天舉行竣工祈福典禮，除有護理之家外，還有失智症照護專區，另設置「自走式避難梯」，打造一棟「全親老」醫療大樓。羅東聖母醫院從2010年開始，發想打造「全親老」醫療大樓，6年來為籌措6億元經費，共舉辦223場募款及宣導活動，共有100多位藝文界人士共襄盛舉，包含導演吳念真、歌手范瑋琪、趙詠華、王宏恩等人，總計達25萬人次的捐款。羅東聖母醫院在2013年舉行動土典禮，期間曾經歷連續壁構築、砂湧等問題，但建築團隊克服種種困難，2014年讓大樓浮出地面「嶄露頭角」，最後終於「迎頭趕上」，今天舉行竣工典禮，大樓命名為「馬仁光紀念大樓」。馬仁光紀念大樓地下3樓都是停車場，共有200多個停車位，地上6樓分別是1樓居家、社工、營養、輔具等諮詢服務，2至3樓為老人整合門診及復健部長輩的「樂活中心」肌耐力訓練，包含各項的職能、物理、語言等治療室。另外，4至5樓則是為長輩打造的護理之家，共計80床，6樓則是失智症照護專區，除有病房還有日托，7樓也設計成空中花園，不僅可以種花、種菜，長輩也能透透氣、看看美景。羅東聖母醫院表示，這棟「全親老」大樓最貼心的是每層樓都有綠化景觀陽台，還有北台灣獨一無二的「自走式避難梯」，就像摩天輪一般，人或輪椅上去，會自動往下走，每個樓層人員都可順利搭乘，一樓接一樓，給長輩們最安全的醫療照護環境，就連消防局長官都稱讚如此的避難設施難得一見。羅東聖母醫院指出，不論是捐款或是參與活動，因為有各界的愛與支持，才能砌成這座充滿溫度的大樓，期盼從「馬仁光紀念大樓」開始，讓「愛」的故事在台灣各個角落繼續傳唱，「疼惜現在的的老人，就是疼惜未來的自己，因為有一天我們都會變老」。宜蘭縣長林聰賢今天到場祝賀，感謝靈醫會到宜蘭服務超過一甲子的時間，在蘭陽平原為弱勢鄉親守護健康，作到政府尚未能兼顧的照顧服務。他說，蘭陽平原進入高齡化社會，新的政府也要推動長照2.0政策，相信這棟大樓在老人醫療、長期照顧上一定是最重要的場域，宜蘭縣政府一定全力配合。長期為羅東聖母醫院宣導募款的歌手范瑋琪今天也到場祝賀。1060121