婦科權威、新竹馬偕紀念醫院蘇聰賢，今年元旦正式就任，17日正值他生日當天，與媒體進行茶敘，他說，竹馬缺乏急重症資源，以及婦科整合，日後將以「建立特色醫療」、「教學研究並重」、「善盡社會責任」等面向，努力帶領竹馬朝醫學中心邁進。喜歡「玩刀」的蘇聰賢，原鑽研婦癌腫瘤手術，臨床工作時發現，許多女性深受產後尿失禁困擾，當時婦女羞於就醫，婦女泌尿學科更是人跡罕至的「處女地」，30多年前他從無到有，在馬偕台北總院成立亞洲首間尿路動力學檢查室，積極培訓人才、建立本土資料庫和相關研究。他深入觀察新竹市，指出竹馬急重症罕病、併發症、癌症整合治療等，醫療資源不夠，因此現階段精準醫療需加強外，將善盡社會責任，讓長輩醫療系統化，建立慢性疾病醫療網，同時與中央長照2.0接軌，落實照顧弱勢團體以及偏鄉地區婦幼，打造具愛心的醫院。新竹市1年近4000名新生兒，雖小兒科醫療陣容強大，但婦女生產恐引發高危險妊娠，他說，這2科的整合更刻不容緩，讓產婦、孩子都受到更好照顧。關於一例一休政策，他強調，新竹為科技城，家戶幾乎雙薪家庭，在不違法下，要求周六不能減診，尤其是產科檢查。他指出，先前已與清大進行交流，未來也將陸續與轄內學校產學合作，消除城鄉差距、提升醫療品質，讓民眾享受一流的醫療資源服務，同時成立「急重症醫學中心」、「癌症整合治療」等，邁向醫學中心。