台大雲林分院心臟內科醫師張勝南出書《照顧父母》，臚列父母的小病痛為何變成大危機。張勝南醫師的老師、內科部主任陳健弘也表示，雲林縣的老人家就診時交通是一大障礙，怕麻煩子女，結果把肝病變成肝癌、肝硬化而回天乏術，已多度向縣府反映應該要開「醫療路線」專車。張勝南在台北總院、雲林分院通勤間的火車與高鐵上，完成《照顧父母》一書，取材於看診時病患家屬遇到的問題。張勝南說，照顧父母時，子女最焦慮的8個問題是1、囤積各種藥品自己當醫師；2、罹患糖尿病但偏愛甜食；3、對健康食品來者不拒；4、父母健忘還是失智；5、膝蓋不舒服卻又老愛爬山；6、沒吃完的飯菜一熱再熱；7、越來越固執；8、怕三高而煮得沒滋味。張勝南表示，過期藥品可能潮溼絕不能吃，也不可自己調劑；糖尿病控制血糖很重要；健康食品與藥物會交互作用仍須小心；失智症要看神經內科；多鼓勵老人家戶外活動；菜與肉一熱再熱可能變成致癌物；老年人固執可能是因為不敢講實話。張勝南說，不少父母怕孩子操煩，不敢吐露生病，就醫時已經很嚴重，他曾遇過一就醫就送加護病房的例子，包括糖尿病變心肌梗塞、感冒咳成肺炎、高血壓沒控制變中風。內科部主任陳健弘表示，肝病也很常見，就診時就已經出現吃不下、腹水、體重減經、腳水腫等末期肝病症狀 。陳健弘說，交通是雲林老年族群就醫一大障礙，他們不是不知道罹患肝病，也不是不想就醫，是來不了醫院，希望縣府能設置巡迴各醫療院所的專車。