三級警戒期間，雙北疫情爆發得又急，病房嚴重不足，疫情指揮中心隨即啟動「北病南送」，但醫界認為，對轉院制度成熟的台灣來說，這是罕見的，因為醫院可能對病人的需求不夠了解，有時候會措手不及，但也曝露醫療量能嚴重不足。儘管台灣疫情已降級，但新北市長侯友宜日前公開表示，北病南送政策令他感到難過，呼籲各界記取血淋淋的教訓。疫情指揮中心的資料顯示，全國專責病房收治人數在6月4日達到最高峰2539人，其中雙北以外縣市分擔收治將近36％、共912人，而專責加護病房收治人數高峰則落在6月7日共435人，其中141人由雙北以外縣市收治，也占3成之多。北病南送策略看在醫師眼裡，其實是罕見的做法。新竹馬偕醫院小兒感染科主任林千裕表示，台灣的轉院制度成熟，但一般情況下不會送那麼遠，跨縣市是比較少見的做法，且每個病人情況不太一樣，經由衛生局轉達，醫院可能對病人的需求不夠了解，有時候會措手不及，但病房不夠，這是不得已的做法，顯見當時病房塞爆到令人束手無策。家住新北市的林小姐回想5月下旬，媽媽被通知確診，但當時雙北醫院和檢疫所一位難求，因此被送到中部的檢疫所，沒想到才住了一晚，因為發燒被送往附近醫院的專責病房，這段期間都只能透過手機和媽媽溝通，對於北病南送這項政策，她的心情是複雜的，但如果不去中部，就只能在家隔離，「講難聽一點就是等死或傳染給家人。」為了紓緩專責病房緊繃的窘境，指揮中心5月27日放寬解隔離標準，輕症患者發病達10天且症狀緩解，不須採檢即可解除隔離。疫情趨緩後，指揮中心6月23日再度修正解隔離標準，輕症患者須加驗1次PCR，結果為陰性或Ct值逾30才可解隔離。中研院生醫所兼任研究員何美鄉認為，新冠肺炎輕症比例高達8成，未來疫苗覆蓋率漸增，輕症比例會更高，其實不一定都需要住院，英國即未強制輕症患者住院，如不住院可在家隔離。不過，何美鄉也提到，台灣和國外民情不同，常見長幼同住，而且居住環境較小，輕症隔離策略也要因地制宜。另外，近來Delta病毒株肆虐世界各國，傳播力變得更強，指揮中心針對Delta病毒株應有不同的防範措施及處置策略，但指揮中心當前似因降級微解封而忽略了這個至關重要的防疫問題，再不做就太遲，更不用說什麼超前部署了！