台泥公司和工研院合作，試驗鈣迴路捕捉二氧化碳養殖雨生紅球藻，成功提煉出珍貴的蝦紅素，台泥正在花蓮水泥廠建築300坪大室內養殖場，年產1500公斤蝦紅素，並進軍醫療。台泥和工研院合作，利用台泥花蓮水泥廠內旋窯製造水泥所產生二氧化碳來飼養微藻，微藻吸收二氧化碳的效率是樹的300倍，具有極佳的固碳效率。因此2012年，台泥公司與工研院的碳捕獲技術團隊合作外，擴大與生質能研究團隊合作，企圖找出某一種具高經濟價值的藻類，既能有效消耗水泥廠排放的二氧化碳，又可以將藻類的副產品商品化、創造產值，為花東地區帶來就業機會。工研院團隊一開始鎖定DHA、葉黃素、蝦紅素等藻類會產生的物質，最後挑出雨生紅球藻所含的蝦紅素，因為用它作為抗氧化劑，抗氧化的能力是β-胡蘿蔔素的10倍、Q10的150倍、維生素E的550倍，具有美白、抗皺的功能，是相當昂貴的化妝品、保健品原料，一般一公斤要價2萬元，相當值得投資。台泥表示，當時在花蓮水泥廠室內養殖的雨生紅球藻屬實驗性，目的在得知藻種培育、環境溫度、水流強度、養殖容器（口徑、高度、材質）、CO2濃度、光線強度等條件對於生長效率的影響。當時試驗所生產的蝦紅素已經做成面膜和水凝霜樣品，目前沒有庫存。台泥指出，在得知最佳養殖數據後，台泥目前正在花蓮水泥廠內的碳捕捉系統附近，建置合乎食品TQF（先前稱GMP）規範的室內養殖場，面積約300多坪，每年的養殖量可產出約2500公斤的乾燥雨生紅球藻粉，市價約台幣5000萬元。台泥說，蝦紅素存在於藻粉細胞壁內，無法被消化吸收，必須用高壓方式打破細胞壁，然後用橄欖油萃取出來，藻油含蝦紅素約3%到5%。若以含5%蝦紅素的藻油來算，花蓮養殖場的蝦紅素年產量約1500公斤，市價約9000萬元。台泥強調，每公斤的6萬元的蝦紅素是食品級的價格；未來花蓮養殖場將會申請醫療級與清真認證，醫療級蝦紅素可以入藥，價格更高。目前已知僅有日本Fuji-Chemical生產的蝦紅素取得醫療級認證。