全球專業雷射模組領導廠商－LECC迪伸電子，在今年度參加多檔國際展覽，將於2017年1月份出征2017美國西部光電展（1月31日至2月2日，攤位號碼：5339-C）及2017上海慕尼黑光電展（3月14日至16日，攤位號碼：N11769），LECC迪伸電子每年積極參與海內外專業大小展覽與專業論壇，多年來已在國際雷射業界累積相當的知名度，且多項產品皆已成功地取得專利並順利推向全球市場。LECC迪伸電子成立於2000年，總部設立於桃園中壢，致力於專業雷射產品之研發、設計，製造和銷售，產品主要定位於中高階雷射模組， 近年來外銷占比高達9成以上。雷射波長範圍包括400nm～980nm（UV至IR紅外線），涵蓋雷射的光束為點光源，線光源，面光源與客戶終端需求的光束圖樣等，LECC迪伸電子皆能以客製化之商品供應並積極開發雷射模組之各種應用，並且持續擴充產能及改善製程，且導入雷射模組自動化設備， 使產量及品質更趨穩定，同時產品通過ISO、FDA、TUV、JQA Circuit、CE、RoHS、REACH、D&B Registered等品質、安規、環保的認證。近年來，雷射的應用已普及至醫學上的使用，包含腫瘤治療、眼科、泌尿外科、心臟血管科、神經外科、牙科，以及近年最火熱的醫療美容等領域，LECC迪伸電子致力於醫療類產品之研發，醫療類產品（LLLT）認證周期長，要求可靠度高，同時各類安規認證都須符合國際潮流，目前國際級客戶，如GE、Philips、Siemens、Toshiba皆已導入迪伸之產品。此外，時下火紅的3D印表機市場快速崛起，在中高階市場中的SLA製程中不可或缺的雷射，LECC迪伸電子亦已穩定的出貨給客戶。在今年度展出的中高階雷射模組其應用市場產品，包含：醫療、Sensor（如掃地機）、量測儀器、3D printer、測距儀、條碼、VR等應用產品，藉此避開低價競爭之紅海市場，亦配合客戶開發各類新產品，且提供客戶各項專業教育訓練課程及各類雷射應用諮詢服務，補足客戶端對於雷射的陌生，讓客戶端在使用產品上得到最高C/P值。未來LECC迪伸電子將持續致力於提供全球專業雷射模組，並深耕各中高端應用市場，與全球客戶攜手合作並肩開發新產品應用，並更近一步地將台灣品牌LECC拓展至全世界角落，成為專業雷射應用界的台灣之光。