全球疫情尚未結束，變種病毒讓世界各地新冠疫情仍持續嚴峻，未來疫苗施打可能成為日常。法人認為，全球推升疫苗施打覆蓋率，與新冠病毒相關的醫藥概念股可望成為重中之重，新冠製藥、疫苗等醫療生技產業將持續成為投資焦點，新冠肺炎疫苗研發、用藥相關概念股成長動能強，中國創新科技近期深受矚目的生醫板塊，同時受惠疫苗與長壽醫療需求，成長前景持續可期。永豐投信新金融商品部副總經理林永祥指出，大陸國家藥品監管局（CDE）7月初祭出「抗腫瘤藥物臨床研發指導原則」，其中針對部分藥效重複與其同類型的藥物制定相關更嚴格的上市法規。大陸是僅次於美國的製藥大國，新政策影響不少新藥公司與生產企業，但站在創新醫療的角度下，加大的監管政策反而更加利於龍頭藥廠的研發，穩定且有品質的創新療效方可帶來長遠的投資價值。根據Wind數據統計中國生醫板塊企業2020年年報發現，大陸近400家A股醫藥公司研發佔比較低，僅有部分藥廠投入超過10億的金額進行研發，如恆瑞醫藥、復星醫藥、邁瑞醫療等龍頭企業。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，大陸政府近期不斷接連出手打壓科技巨頭、教育與遊戲類股，導致股市急跌，上證指數從3,550點之上，摜破月線、季線。大陸2021年景氣復甦步調不變，企業獲利成長動能強勁，尤其是高科技產業、內需消費，受惠政策力挺、人均所得增加，成長潛力令人期待。因此，整體股市基本面沒有惡化，包括科技創新、消費升級兩大題材，都有結構性表現的機會，投資價值顯現，可望吸引外資重回股市懷抱。中信中國高股息ETF（00882）經理人葉松炫表示，全球經濟由於各國政府大興土木，強力推行基礎建設，加上市場資金浮濫，供應鏈壅塞推升終端產品價格，預期下半年通膨仍將持續揚升。