人口老化為全球不可逆的趨勢，銀髮商機產業長期看俏，凱基投信相對看好與銀髮商機概念股中的製藥醫療、休閒娛樂及資產管理等產業。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，製藥醫療產業股價在歷經過去一年修正後，目前本益比約為15.5倍，低於過去5年平均。川普的減稅政策將鼓勵企業海外資金匯回美國，大型製藥公司因為擁有強勁現金流，未來資金若匯回將可望增加藥廠併購案，有助提升產業評價。劉大平表示，雖然川普對醫療保險政策的態度尚不明朗，但美國醫療產業升級的方向不變，其中一塊便是提升美國FDA改革流程和機制，加快新藥和新醫材的審核效率，未來在新藥加速上市及購併案可望增多下，對生技及製藥產業後市將為利多。此外，歐巴馬健保是否廢除或調整雖仍不明朗，但是受惠老年商機及高齡化趨勢的消化系統、助聽及眼科設備等醫材產業，仍為長期值得布局範疇。川普上任後的施政方向將愈趨明朗，其當選後提出的財政刺激政策促使債券殖利率直線上升，而今年美國聯準會(FED)預期將升息2~3次，未來在殖利率上升與股市上漲趨勢不變下，將持續有利於金融業利潤提升及保險業利差益增加，嘉惠資產管理業後市。此外，減稅政策、工資上漲及失業率下降促使美國經濟逐漸回溫，並刺激國內投資和消費，有錢又有閒的銀髮族將成為最具消費勢力的族群，休閒娛樂產業可望同步受惠，尤其看好航空公司與度假旅館產業。劉大平強調，銀髮基金主要聚焦受惠於人口老化趨勢所帶來商機，布局醫療設備及製藥醫療產業的比重較高，其餘部分則聚焦於健康美容、休閒娛樂、照護服務等銀髮族所需之產業，與市面上僅鎖定於新藥開發的生技醫療基金有所差異，且銀髮商機產業屬於需求較為穩定的範疇，受景氣循環影響較低，值得投資人長期布局。