地方挺中央！為讓長照服務「無縫接軌」，衛福部力推照護專員介入「出院準備計畫」，在預期失能的情況下，讓患者一出院、便能立刻銜接長照資源，該政策預計春節年後上路。新北市政府表示，目前轄內已有10家醫院響應，患者一切長照需求、輔具的評估，都在出院前就完成。預期失能者先做準備衛福部表示，以中風患者為例，若出院後才開始找資源，包括建置家中無障礙空間、申請輔具等都要時間，期間病況有惡化風險，故希望「可能失能的患者」出院前就接受長照的評估。現健保署提供1500點的健保點值，獎勵醫院替病患規畫出院計畫，但當中屬於長照的項目不多、也未強制。新北市社會局副局長林昭文在旺旺中時媒體提團舉辦的《落實長照2.0、強化資源整合力、提昇照護者權益》座談會指出，新北市近年積極和各醫院溝通，將「照專介入」納入病人出院計畫，目前已有包括雙和、新北聯醫、淡水馬偕、汐止國泰、新店耕莘及永和耕莘10家醫院點頭配合。復健可在原醫院進行林昭文解釋，醫院在替病患規畫出院準備計畫時，若評估認為可能會失能、有接受長照服務的需求時，便會請個案管理師進行失能評估，接著請照管專員依結果設計菜單，有些如復健的服務，甚至可直接在原醫院開始進行。他也強調，由於在健保署「強制規定」前，地方政府無法強迫醫院去做，但有鑑於該10家醫院執行的效果良好，已持續說服其他醫院參與。服務銜接照護不中斷衛福部照護司司長蔡淑鳳表示，該政策最主要目的在「服務銜接不中斷」，只要透過教育訓練、訂出標準作業流程，並讓院方和照管中心彼此的評估工具一致，對於院方評估患者的失能程度、建議購買的輔具，照專都會接受其結果、並依其設計菜單，就她了解，目前除了新北，南投也已有許多醫院投入。