臺北榮民總醫院一般外科主任石宜銘日前遭爆料涉嫌違反公務人員利益衝突迴避規定，讓大兒子石柏威在該科擔任住院醫師，被主管人事的國防部退輔會認定不妥，要把石柏威轉至其他醫院受訓，對此，一名自稱與石柏威在一般外科同屆的顧姓住院醫師，在臉書發文揭露白色巨塔背後的醜陋面，發文一出引起網友瘋狂轉發，紛紛留言為石宜銘父子聲援。顧姓住院醫師表示，自己就是一般外科跟石主任兒子同屆的唯一一位住院醫師，「所以面對主任在教學、研究方面唯一有資格抱怨不公平的人就是我，其他人敢在我面前抱怨根本無稽之談。」他直言，「事實上我的論文就是主任指導的，在論文完成前的那段時間我跟主任相處的時間甚至比柏威還多。開刀方面也一樣，每個學長姊學弟妹都是從主任抓著兩隻手開始學刀；而且榮總一般外科每天5－7間開刀房同時在進行手術，我反而想問有疑慮的人到底該怎樣才能偏頗？」顧醫師強調，一般外科的勞累和困難（還有低利潤）是醫界公認數一數二的，在健保大環境的剝削之下更是沒人要來；「過往每屆可以招到5個人的大科只剩下我跟柏威相依為命，如果主任有所偏頗，或是柏威是個靠爸的飯桶，林北不是白痴早就離職了，難道四大皆空喊假的外科醫師會怕找不到工作？」說到「利益迴避」，顧醫師也提出質疑，「台北榮總的主要收入來源（歲末剛公布的第一手資料）是美食廣場跟停車場，醫療部門裡面一般外科是倒數的，會提及這種問題不外乎就是狗官僚的太監遊戲吧！難道要我來告訴媒體『是有外科部長要退休』所以才會演出這種難看的橋段嗎？我倒是想請問高官們一張發霉的爛餅哪來的利益還要你們忍痛擠出迴避兩個字？先用腦想想辦法讓醫院賺錢再來欺壓好醫生們吧！」顧醫師提到，一般外科在醫院是數一數二的救命科，刀量跟危急的程度經常跟心臟、腦袋外科等不相上下；「晚上超過11點才吃晚餐是家常便飯，半夜為了急診刀徹夜未眠也是剛好而已，即使我家人就在捷運不到3站的距離也經常一個月只見一兩次面；就連在同一個科裡工作我都偶爾聽到主任抱怨好久沒有跟柏威一起吃飯了。難道為了理想來到這裡的人還必須背負這些游手好閒的雜碎指指點點嗎？」最後他為石宜銘父子淪為內鬥犧牲品大感不值，怒轟「敝人口才不好講不出什麼正面積極的話，所以請各位沒本事沒能力沒事幹沒腦袋中樞神經長在直腸排泄系統在脖子以上的雜碎們聽到了就乖乖閉嘴回家等著得胰臟癌吧。醫界很辛苦不缺你們一兩個垃圾，但是像石主任這樣的好主管&好老師已經不多了。主任加油！柏威別走～」貼文曝光後引起網友熱議，文章分享數逼近2千則，許多網友紛紛再貼文下方留言支持力挺「霸氣外漏！支持堅守醫療最後線的醫師！」、「台灣如此難得的良醫豈能如此被欺負！！！全力挺石宜銘主任！！！」、「只要有人事升遷的時候，這種黑函攻擊事件總是會出現～」、「官場現形記...就是這麼簡單！官啊.........」、「大部分都看到大佬讓小孩內定小科，很少這種抓自己骨肉跳火坑的。」、「白色巨塔的恐怖：官僚、陰謀論😤」