在聯準會升息步調可能加速之下，將帶動市場對當前股市評價重新進行評估，尋求基本面佳、評價面便宜的標的，市場法人表示，在聯準會升息循環之下，建議投資人在佈局上回歸基本面判斷，以求在利率上升的環境下有更多潛在獲利空間，其中生技醫療產業因研發創新能力強、毛利率高，因此獲利能力較佳，加上市場需求和規模持續成長，且現階段評價面偏低，是投資人可多加留意的產業，建議可透過生技ETF來佈局，把握投資契機。群益投信表示，統計2009年至2016年以來各主要生技指數的平均毛利率，包括NBI生技指數、S&P500醫療保健指數以及MSCI世界醫療保健指數的表現都優於整體產業平均，且指數的期間漲幅都在100％以上，其中NBI生技指數以平均72.07％毛利率及280.07％的累積漲幅雙雙居主要生技指數之冠。生技醫療產業由於創新研發能力強，且產品研發成功後的獲利收成期也相對久，企業獲利能力也較佳，而NBI生技指數成分股多集中在生技和製藥領域，所以表現又更為強勁，看好該產業前景的投資人不妨透過相關ETF來布局。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠指出，生技醫療產業是高度管制的產業，產業的技術門檻高，有助維持穩定獲利，市場對於藥物需求逐年攀升，使得產業持續投入研發創新，也帶動市場規模逐年成長，預估全球藥品銷售額在2019年將成長至1.4兆美金，未來3年每年成長率將逾6％，，在創新能力、獲利潛力、營運動能三者具備下，生技醫療類股後市表現值得期待。