有一個30年前成立的德國社會企業，叫做「黑暗中對話」，原先創業動機是訓練盲人如何自理生活起居，但在幫助盲人過程中發掘他們所長，成為公司獲利來源，就這樣他們不靠社會救助，企業永續發展，這讓瑞寶健康集團總經理鄭亞雲從中得到感動，經營事業和社會責任並不衝突。這與「瑞寶生命救援服務」的精神相同，把助人當作事業來經營。「黑暗中對話」創辦人是個成功的企業家，有一天，他發現這社會上有很多盲人，雖然眼盲但是心不盲，心靈的美麗才是真正的健康，選擇了這個角度切入，他不但有尊嚴的活著，同時成立體驗館，讓普通人去盲人體驗生活。這個社會企業與「瑞寶生命救援服務」有著同樣的經營理念。目前瑞寶生命救援服務平台，整合了中國內地及連結國際的緊急救援服務，成為全中國最完整的生命救援服務平台。瑞寶生命救援已經為許多需要民眾提供服務：人在法國巴黎的蔣女士是「瑞寶生命救援卡」會員，原定法國當地時間10月6日下午回上海，結果前一天晚上散步時不小心摔倒，導致腰部受損，瑞寶救援聯盟在接到客戶報案後，首先安排蔣女士在巴黎當地醫院進行門診治療，根據就診醫療報告，救援聯盟醫生評估認為，客戶需要乘坐商務艙，及需要兩地機場接送機服務，方可在無醫療護送人員陪同下回上海。可全額墊付醫療費用於是瑞寶救援聯盟為蔣女士將原始回程經濟艙升等為商務艙，並且在巴黎與上海兩個城市分別安排商務車接送及進行機場登記手續辦理。最終蔣女士平安順利的返回上海住所，她對瑞寶生命救援這位在發生意外時在旁的可靠好朋友表示衷心感謝。另一個服務案例是10月3日下午，救援聯盟接到報案，得知客戶劉女士在北京平谷區務農採摘過程中不慎摔傷，在平谷區中醫院急診，由於資金不足請求墊付。救援聯盟追蹤病患劉女士在醫院的治療情況，了解到由於傷情比較嚴重，預估其治癒出院的醫療費約人民幣4000到5000元，因此救援聯盟先墊付擔保費5000元，以保證劉女士順利治療。