揪團看雪免擔心，為期2個月的合歡山雪季期元旦正式啟動，花蓮北區共有4家「緊急醫療責任醫院」，醫護人員利用周末上山輪值「雪季醫療支援計畫」，受到暖冬影響，低溫特報延後訪台，估計今年求助高峰期將會落到春節連假。合歡山雪季醫療計畫今年正式邁入第10年，為期2個月的雪季醫療支援服務，主要由花蓮門諾醫院、慈濟醫院、衛服部花蓮醫院及國軍花蓮總醫院共同執行，利用周末假日、連假及春節假期（除夕除外）上山駐站，輪值「雪季醫療支援計畫」，為上山民眾提供就近醫療服務，去年服務人次將近400人。花蓮雪季醫療勤務工作前2年由門諾醫院統籌，醫療站主要設立在合歡山莊及松雪樓，4家醫院累積服務人次分別為457人及377人，今年則交由國軍花蓮總醫院負責，因首梯出隊時間天氣晴朗，合歡山南北兩方道路未受限制，求助者人次大幅減低，初估春節連假人潮多，將會是提供醫療服務的另一波高峰期。「化被動為主動！」今年接手統籌的國軍花蓮總醫院今年首批醫療隊，共分二組團隊，院長張廸生說，其中一組留守醫療站，另一組則成立機動醫療隊，背附氧氣瓶及簡意外傷處理包前往東峰步道提供協助。他強調，非假日雖然沒有醫護人員駐站，但氧氣製造機等相關配備仍留在各醫療站內，民眾若有頭暈、無力、想吐等症狀，可盡快到醫療站使用氧氣供給面罩，也建議民眾做好衣物保暖外，若有頭痛、頭暈及噁心等高山症狀，應盡速下山就醫。