李良雄，國內神經外科領域開拓與奠基者，先後擔任蔣經國、李登輝、陳水扁三任總統的醫師，能在不同執政黨在位時都獲得信任，靠的是一份「平常心」，見大人亦不亢不卑，反而更凸顯其醫療上的專業。70歲的李良雄，仍一派爽朗、親切。回顧近半世紀的醫療生涯，一開始對學醫其實沒什麼興趣，但從紮實的臺北榮總實習醫師訓練經歷做起，接觸了活生生的病人，學習態度開始有了截然不同的改變。在開刀房中的嚴格訓練，養成了李良雄對醫療的雄心壯志，不僅以止血術享譽國際，也成為首位非國防體系的北榮院長。不僅是國內醫界開創的經典人物，無論在醫療成就或管理角色，都留下許多傲人的成績。但他自己心裡，覺得最大的安慰是身為一位「從沒有被病人告過的外科醫師」，尤其做為一個專門處理複雜困難顱底手術的神經外科醫師，確實是件極為了不起的事。李良雄維持醫病關係的方法，沒有什麼技巧，其實就是「照起工」，尊重病家、仔細溝通與說明，「我幫每一位病人手術之前，一定召集所有關心這位病人的人進行說明，把什麼病、什麼狀況、手術要怎麼做，一個步驟、一個步驟說明，甚至配合畫圖圖示。很多家屬會說：『醫師，那個太專業，我聽不懂。』我一定跟他們說：『不懂，我就解釋到你們懂為止。』家屬有什麼意見也全部讓他們提出來，一起討論和說明，一定說到大家都沒問題為止。」李良雄最常與後輩叮嚀與分享的就是，「手術之前花一、兩個小時解釋說明，儘管手術之後的結果不如人意，病家都能理解和接受。好過之後出了什麼問題，醫師再花一、兩個星期去解釋，病家也聽不進去了。」其實道理就是這麼簡單，但至今仍是許多醫療糾紛的癥結。畢業於臺北醫學大學的李良雄認為，當醫師第一重要的事，其實在北醫校歌裡就寫到了：「學好做人方做醫！」才能成為一位仁醫。目前社會不缺名醫，只缺仁醫。在醫療學習過程，也要自己把握每一個機會。他提到，過去與實習醫師座談時，聽到有年輕學生抱怨，在醫院被當成「廉價勞工」，連放射科借X光片，也差他們去跑腿。李良雄認為，學醫不是當工人，其實每件工作都對醫療學習有極大的幫助，「我年輕當實習醫師時，就算去借片子，也把每張片子看一遍，不懂的地方就找機會問到懂。」把醫術扎好根基，也是醫學良知的一環。有仁心的醫師，醫術磨練好了，才會成為『仁醫』；但只有醫術、做人失敗，只是『名醫』。現在社會，不缺『名醫』、缺的是『仁醫』！（摘自本書第一部第一篇）