鴻海與夏普布局醫療事業傳出新進展。日媒報導，鴻海與夏普規劃共同出資，於今年上半年成立與醫療健康領域相關公司，鴻海規劃出資超過一半。日本產經新聞今天報導，鴻海與夏普規劃共同出資，於今年上半年成立與醫療健康領域相關的公司，鴻海朝向規劃出資超過一半的方向調整。報導指出，鴻海積極朝向醫療企業化事業的目標邁進，這個公司將以醫生為中心成立醫療事業小組，並開發相關醫療設備。報導引述夏普高層談話指出，夏普目前正積極銷售8K液晶顯示器，未來有機會應用在醫療手術等領域。鴻海投資夏普後積極開創新事業。日媒去年10月報導，鴻海與夏普雙方擬共同出資成立醫療健康新公司，新公司或許會與鴻海集團旗下負責醫療應用測試設備的事業部門相互結合。日媒先前指出，夏普的半導體和感測元件應用技術，在50年前就切入醫療相關機器設備領域，在日本的醫療體系和研究機構擁有相關銷售通路。報導表示，夏普子公司開發例如超聲波清洗裝置的醫療器具，銷售到醫療院所和牙科診所。夏普也有提供可測量空氣中懸浮微生物的生物感測元件，給日本位於國際太空站的實驗室使用。鴻海集團積極布局醫療健康領域，集團旗下設樂活養生健康事業次集團（M次集團），布局醫療儀器、精準醫學、健康管理等事業，並透過永齡健康基金會打造青年培訓平台及創業社群，積極培育生醫人才。1060112