前言：世局變幻下 攜手安家氣候變遷下，人類文明挑戰接踵而來，世局變幻莫測、國事如麻，爭權奪利紛擾滋事仍不斷，面對千頭萬緒，余紀忠會基金會選擇做安內、整合與分擔的工作，整理改變中的大社會，談人與地的共生共處。從保險制變稅收制，兩者最大差異是錢變少了，照顧對象因錢變少，對象鎖定最底層，或最急需服務的，但政委提到服務人群還要擴大，遺贈稅從10%變到20%，這個數字是達的到的，相對來說有一群人會受不到政府照顧，而政府較無需照顧的是有錢人，是否能把這些人推給市場，讓他們選擇花更多錢，到高檔醫療照顧機構，有無這樣的市場目前不清楚，但未必不是一條新的路。引進市場機制進入長照體系：嚴格設立標準，讓長照機構營運成本大增，卻無法反映在收費上，大部分長照機構只得透過增加床數、提高照護人力的照顧單位、降低採購費用等措施來節約成本，長照品質也受到考驗。若將長照體系分級管理，適當引入市場機制，將可望減輕政府財政負擔，政府更可以集中資源照顧最需要的族群，並達到創造就業、促進階層流動目的。鬆綁長照服務機構分級長照服務機構分級，鬆綁設立以營利為目的之長照機構：讓願意自行付費的長者，選擇適合的長照機構，政府則集中資源在需要由政府提供照顧的長者上。不僅可減輕政府負擔，避免龐大長照經費拖垮政府財政，更可因市場機制帶動台灣的長照產業，擴大內需市場，未來更可輸出臺灣的長照服務產業。創造就業機會與稅收，開放長照機構營利事業化，相關機構可規劃合適的薪酬制度，吸引年輕人力或二次就業人力加入照護產業。政府可從照護營利機構收取稅收，充實國庫，或從這些稅收回饋到弱勢長者的照護體系。舉例來說，現在的照顧機構分為社團法人和財團法人，財團法人一定是非營利性質，社團法人也屬公益性質，與公司法中營利性質財團法人不同，但若能稍微改變規範，讓營利性質社團法人也能進入長照體系，賺錢後繳稅，當中的服務人員也繳綜所稅，政府財源就會增加。開放長照機構營利事業化，也能促進社會階層流動，如果有營利為目的之長照機構，讓經濟環境較好的長者，願意在人生最後階段把積蓄花在自己身上，不僅可在人生最後旅程上享受一輩子辛苦的果實，也提供長期照顧工作者就業機會，達到社會財富重分配。若擔心市場營運易倒閉，可用額外監管方式來加強管理，將來還可引進資本市場力量投資，公開透明財報，稅收也就有穩定來源，另外拋出一個問題，醫院能否使用商業模式經營，許多國家都有醫院IPO，台灣似乎還未達到成熟條件，但若能先有一些試點先行，我認為高端長照體系是可以嘗試的第一點，再逐步考量到其他體系的改變。細數銀髮時代預防、治療及照護的產業機會由於少子化與老齡人口比例增加，銀髮族群的生活及醫療保健需求逐漸受到各國重視。銀髮時代下的生技醫療產業，可分別從預防、治療及照護三大層面來看。（一）整合各項科技達到預防需求：基於早期預防將可達到合理運用醫療資源的目的，並節省後續照護成本，因此日本政府開始倡導預防保健的重要性。考慮目前銀髮族群在慢性病的預防及照護需求，目前生醫廠商結合穿戴式裝置，監測客戶的生理狀況，也透過數據蒐集與分析，為客戶量身打造合適的飲食及運動菜單。這類的業務預計將隨著銀髮族的預防保健需求增加，以及未來異業資源整合而有龐大的發展前景。（二）開發更具效率的治療方式：隨著生物技術快速發展，包含藥廠及醫療器材廠在內的生醫業者也投入開發更有效率的治療方式。如近期引發各項關注的精準醫學及免疫療法等等，便是應用創新技術提高用藥及治療效果的例子。（三）轉向以病人為主的照護模式：過去醫療照護機構以專業化服務為主，缺乏整合性的照護系統；隨著以病人為主的照護服務概念興起，照護模式轉向以疾病為中心，結合跨專業、跨科別、甚至跨單位元的團隊合作模式，尤其隨著銀髮族群身體狀況的老化，疾病的治療及後續照護方式漸趨複雜，一個結合醫療、護理、營養及社工等的專業團隊也將提供更全面的服務。綜上所述，日漸成長的銀髮族群健康照護需求是生技醫療產業主要滿足的對象，在未來的銀髮時代當中是不可或缺的一環。尤其科技整合及跨專業的團隊合作模式已成為生技醫療產業投入銀髮商機中的核心趨勢，各種商業模式也應運而生，將可望提供未來銀髮生活更多樣化的選擇。