【前言】台灣歷經新冠疫情風暴，迄今近800人死亡，堪稱近年最大公衛危機。這波疫情防疫警戒自5月19日升至三級，7月26日降回二級，歷時69天，其間不僅病例數爆增，還出現校正回歸，死亡病例急增；在疫情嚴峻之際，Delta病毒入侵，凸顯入境普篩問題，而國際疫苗採購遲緩，國產疫苗緊急授權等問題百出，社會各界高度關注。疫情雖然降級，但變種病毒環伺，疫情隨時可能反撲，本報今起推出三級警戒防疫政策檢討系列，疏理問題、探索根源、提出建言，期待為未來防疫工作做更好的整備。新冠疫情在華航諾富特飯店事件後大爆發，指揮中心宣布5月19日進入三級防疫警戒，然而不僅確診人數大增，死亡人數也直線上升，6月5日更創下單日新增37死新紀錄，震驚各界。陽交大公衛所政策法律組副教授雷文玫直言，醫療資源整備不及是台灣致死率高的原因。三級防疫警戒期間，死亡人數從5月19日累計的14人，至7月底高達787人，死亡率亦達5.02％，遠高於全球約2.1％的平均值。指揮中心曾把致死原因導向感染者年齡偏高、有慢性病，甚至是簽署DNR（不施行心肺復甦術）比例偏高，但專家認為，致死率高的關鍵在於醫療資源配置不足，政府對病房數、醫護人力的掌控有落差，而治療倚重的新藥、新設備也未能及時到位。爆發初期 病患無處可送5月26日，台大院長吳明賢在臉書求助，指醫院內的感染者超量，就算改裝小兒加護病房仍不敷使用。數日後，北市亦有專責病房醫師透露急診被塞爆，連停車場都得舖床，當時中央說台北有600多張空床，但對前線醫護而言，病患卻是無床可送，加護病房也不夠用。雷文玫表示，醫療資源整備不及是台灣致死率高的原因，她引用陽交大醫學院副院長吳俊穎的研究指出，台灣與歐洲都有人口老化問題，歐洲致死沒台灣高，但若把時間往回拉，比較去年4、5月，即可發現各國起初醫療整備不及時，致死率都偏高，包含西班牙、義大利都是如此，這是因資源整備不及降低了病患的照護品質。醫療滿載 錯過處置佳機北市聯醫整合醫療科主治醫師姜冠宇更表示，疫情爆發之初醫療支持根本不足，無法提供及時、優化的服務，就以治療藥物瑞德西韋來說，直到6月初，瑞德西韋才改由醫院內部提供，錯過對病患最好的處置時間。北醫附醫胸腔內科主任周百謙也說，疫情爆發時醫療滿載，但國內缺乏可防止變成重症的單株抗體藥物，而高流量氧氣鼻導管（HFNC）也引進太慢。7月26日防疫警戒雖降為二級，但Delta已在國際大舉蔓延，疫情隨時可能復燃，周百謙認為未來治療藥物的整備需更透明化，應告知醫護、民眾現有的後線藥物有多少，並簡化申請程序，才能預防大量死亡。雷文玫更呼籲醫療資源的配置應超前部署，美國因經歷過生物恐怖攻擊，醫療整備更有規畫，早在疫情前就對呼吸器的分配建立指引。紐約更參考SARS、H1N1經驗發現，呼吸器不同於口罩、防護衣，一旦缺乏就會致死。未雨綢繆 資源分配透明雷文玫表示，當地約在2016年成立委員會，討論資源有限時如何分配呼吸器，甚至討論原則上以重症優先，但若嚴重到救不活，且可能犧牲他人存活機會時，則一開始就不提供，轉而著重DNR。雷文玫強調，此次疫情開啟了醫療資源整備新的討論機會，在高齡化、少子化之下，未來醫療資源會更供不應求，且台灣引進新藥、新設備較難，許多藥廠為避免價格受影響，往往不願經營台灣市場，政府應建立透明的資源分配標準，為下波可能疫情減少死亡預作準備。