大數據應用如雨後春筍出現，未來開刀模擬考不再是夢！台北醫學大學管理學院院長謝邦昌表示，可透過行動裝置，從個人日常生活擷取醫療數據，除可精確掌握個人健康狀況，生病時治療也能對症下藥，讓大數據導入「精準醫療」成為可能。此外，主計總處自今年起停止編布「國民幸福指數」，並停刊「國民幸福指數年報」。對此，出身主計處的謝邦昌表示，北醫大擬聚焦幸福指數中的健康指數，並跟隨OECD與主計處的編撰方式，最快下半年就會發布「國民健康指數」。台北醫學大學昨（10）日與KPMG安侯建業會計師事務所聯合舉辦「醫療大數據」新書發表，就大數據在醫療產業的應用及未來的發展，以實際案例提供深入淺出的介紹，並就數據商品化的類型及其對企業財務報表的影響與衝擊，提出獨到的見解。該書指出，數據挖掘不僅能發現個人健康的癥結，也能進一步做好健康管理。舉例來說，每天睡不到6小時，發胖比率比睡滿8小時的人高出12％，也容易出現憂鬱、躁鬱等症狀，但透過行動裝置偵測，可盡早調整睡眠，改善健康狀況。不過，穿戴式裝置類型雖多，若缺乏背後的大數據支持，也只是「燒錢」而已。謝邦昌指出，我國自1995年推動全民健保，但2000年才公布健保資料庫，期間花費1億元經費做整合與去蕪存菁，才有10幾年來累積大數據的成果；根據該資料庫發展出的論文，有1,000多篇登上知名期刊，因此台灣在全球的醫療水準評比僅次於美國與德國，凸顯台灣發展醫療大數據的優勢。安侯建業生技暨長照銀髮產業指導會計師寇惠植透露，今年會和新北市建立銀髮長照、醫療平台，也將導入大數據系統，分析發展長照與醫療的實際成本；謝邦昌則指出，下半年也可望運用大數據分析，編撰「國民健康指數」，為發展「精準醫療」做好基礎。