大數據應用如雨後春筍出現，發展「精準醫療」成為可能。台北醫學大學管理學院院長謝邦昌指出，下半年可望運用大數據分析，編撰「國民健康指數」，為發展「精準醫療」做好基礎。安侯建業（KPMG）會計師事務所與台北醫學大學今天共同舉辦「醫療大數據」新書發表會，就大數據在醫療產業的應用及未來的發展，以實際案例提供深入淺出的介紹，並就數據商品化的類型及其對企業財務報表的影響與衝擊，提出獨到見解。謝邦昌表示，台灣自1995年推動全民健保，2000年開始建立健保資料庫，10幾年來累積了相當多的醫療數據；據此發展出的論文篇數高達3000多篇，其中有1000多篇論文刊上知名期刊，因此台灣在全球的醫療水準評比排名第 3，僅次於美國與德國，凸顯台灣發展醫療大數據的優勢。透過數據挖掘，也能發現影響人體健康的癥結，進一步做好健康管理。謝邦昌舉例，每天睡不到6小時，發胖比例較睡滿8小時的人高出12%，且也較容易出現憂鬱、躁鬱等症狀。但透過行動裝置監測，能及早調整睡眠，進一步改善健康狀況。安侯建業生技暨長照銀髮產業指導會計師寇惠植指出，近年來因應科技與網路的崛起以及雲端科技的倍數成長，「醫療大數據」的蒐集、分析及解讀為未來實證醫學、遠距醫療照護及個人化醫療提供了廣泛的應用及服務。寇惠植與謝邦昌透露，安侯建業（KPMG）與台北醫學大學今年會和新北市政府三方合作，建立銀髮長照、醫療平台，也將導入大數據系統，分析發展長照與醫療的實際成本；台北醫學大學下半年並可望運用大數據分析，編撰「國民健康指數」，為發展「精準醫療」做好基礎。1060110