合庫投信近年掌握未來投資關鍵趨勢相當精準，再度與BNY Mellon紐約梅隆投資管理合作，於8月2日募集成立國內第一檔聚焦「醫療」及「照護經濟」的「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」。由於基金主打人口高齡化的商機，切中當下投資趨勢及投資人需求，在市場上造成廣大迴響，募集金額約新臺幣65億，是近期相對較佳的成績。合庫投信表示，「合庫全球醫療照護產業多重資產基金」除掌握人口高齡化趨勢商機外，透過追求長期配息、股息增長與資本利得，提供樂活安養退休生活投資新選擇，而且同時擁有醫療照護REITs的高股息及醫療照護股票的高成長雙重優勢，符合現階段的投資需求，因此募集成績相當亮眼。BNY Mellon紐約梅隆投資管理指出，觀察美國邁入高齡化社會，支出最多的項目就是居住及醫療照護。拜登3月提議增加4,000億美元的聯邦醫療補助計畫，投入「照護經濟」，援助必要照護服務領域的勞工，包括資助社區型養老院和照護機構，預期醫療照護支出將持續增長，以醫療照護不動產作為投資標的的醫療照護REITs可望受市場青睞。「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」經理團隊表示，全球疫苗注射的覆蓋率逐步提升，覆蓋率將同步帶動醫療及照護相關個股表現。去年由於受到新冠疫情影響，不少高齡設施住宅的入住率都有下滑的情況出現，但今年在疫苗覆蓋率逐步提升的激勵下，入住率也同步提升，相關醫療照護REITs的表現也跟著水漲船高。以醫療照護REITs龍頭今年以來截至7月30日的表現為例，Welltower上漲34.41％明顯優於S&P全球REITs指數的22.3％。2021年下半年看好REITs價格表現，但REITs各次產業表現可能有所差異，在疫情之下受害較嚴重的REITs像是辦公室、零售、購物中心等REITs產業前景仍有疑慮，但短線或許有反彈空間，但長期而言，仍是以具剛性需求的醫療照護REITs為布局首選。