從2000年以來，醫療基金在去年首次吞苦果，面對今年新的一年，法人表示，在新藥加速上市及購併案增多下，醫療產業可望漸入佳境。根據美國食品藥物管理局（FDA）資料顯示，該局在2016年共核准22項創新藥品，當年度核准件數創2010年後新低，保德信投信表示，預估今年審藥速度可望加速，加上共和黨對藥價的態度不若民主黨嚴厲，川普的任意言論或許會造成市場波動，但應不用過度擔心美國政府會強硬管控藥價。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，截至2016年12月30日為止，美國醫療產業的本益比僅有14.3倍，遠低於美股大盤的17.0倍，若看好美股後市，醫療產業股相對便宜，不失是CP值較高的投資標的。尤其歐巴馬在卸任前簽署了「21世紀醫療法案」，江宜虔說，該法案主要是促進美國醫療產業再升級，其中很重要的部分是幫助美國FDA改革流程和機制，提高新藥和新醫材的審核效率， 儘管FDA的核准件數並不能直接代表醫療產業的創新能力，但預估可望有更多新藥會被核准，核准速度也會加快，將可提振醫療產業的投資氣氛。此外，在最新出爐的富達投資時鐘的研究報告中，在產業類股中，大宗商品、能源、工業及醫療保健類股都被列入相對看好的類股。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人伊凡‧麥可羅表示，未來一年製藥、生技、醫療設備及醫療科技公司持續創新已使治療方法更為有效、治癒速度更快、照護品質提升，另外，包括減緩阿茲海默症智力喪失速度、治療C型肝炎、改善癌症療效的新藥也將接連推出。尤其在人口結構轉變、醫療成本控制需求、新治療方法的發現等利基簇擁下，健康醫療產業提供主動式選股經理人相當多的選股投資機會。在新藥審核流程上，安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉也表示，未來FDA將簡化原本繁瑣的申請流程，加速審藥速度，目前大概有4,000多顆將受惠於此。除此之外，購併案宣布也是激勵醫療股價走高另一利多，近期生技產業較無大型金額的併購案宣布，但M&A消息持續傳出，尤其在全球資金寬鬆下，有不少大型生技製藥公司現金充裕、併購意願高，持續尋找併購標的，因此未來併購動能可期。展望2017年，許志偉表示，在新任總統川普上任後，川普於競選期間提出的醫療改革計畫，有望成為生技產業的另一股成長動能。