AIA友邦人壽的「老是幸福定期健康保險」和「友邦人壽愛無憂加倍防癌險」分獲醫療險與癌症險的「年度風雲保單」AIA友邦人壽總經理侯文成表示，今年度獲獎的兩項產品，在2014年和2015年也獲得「保險信望愛獎-最佳商品創意獎」的肯定，該保單出現是AIA友邦人壽持續透過各式調查，瞭解客戶的實際需求，設計出最貼近保戶對保險保障需求的創新產品，希望透過該保險商品可以協助每一位AIA友邦保戶擁有更長壽、更健康、更美好的生活。至於「友邦人壽老是幸福定期健康保險」獲評審青睞的原因包含：投保年齡50歲起，最高可達80歲，保費依然實惠；具創新精神。AIA友邦保險表示，國人平均餘命越來越長，是否能有足夠的長壽安養金與完善的醫療照護，一直是台灣民眾最關注的一大問題，而居高不下的疾病風險，讓許多保單都將高齡人口排除在外，因此，獲得「2017年度風雲保單」醫療險類肯定的「友邦人壽老是幸福定期健康保險」被視為銀髮族的福音。「友邦人壽老是幸福定期健康保險」獲獎原因：癌症保險金，最高可增值1.5倍。AIA友邦保險說，該保單除提供21項重大手術最高50倍住院日額給付外，還提供銀髮長輩最需要的住院日額、門診手術、住院手術等醫療保障；另外，保障期間內每屆滿5年之保單周年日仍生存者，AIA友邦人壽即按5倍住院日額給付生存保險金，如不幸於保障期間內身故，可領取按累積已繳保險費總和扣除已申領之各項醫療保險金（不含生存保險金）後的身故保險金。