2016年醫療產業黯淡，是從2000年以來，落後全球股市最多的一年，法人分析，結算2016年美國食品藥物管理局（FDA）共核准22項創新藥品，年度核准件數創2010年後新低，今年審藥速度可望加速，加上共和黨對藥價的態度不若民主黨嚴厲，川普的任意言論或許會造成市場波動，但應不用過度擔心美國政府會強硬管控藥價，醫療基金投資價值已然浮現。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業的低本益比值得投資人留意，這點在美股尤其明顯，美國醫療產業的本益比僅有14.3倍，遠低於美股大盤的17.0倍，對於看好美股的投資人而言，醫療產業不啻是比較物美價廉的選擇。值得注意的是，歐巴馬在卸任前簽署了「21世紀醫療法案」，江宜虔解讀，此法案旨在促進美國醫療產業再升級，其中很重要的部分是幫助美國FDA改革流程和機制，提高新藥和新醫材的審核效率，僅管FDA的核准件數並不能直接代表醫療產業的創新能力，但更多更快的新藥核准，將可提振醫療產業的投資氣氛。江宜虔長期接收第一手醫療產業訊息，她透露，去年12月，Biogen和Ionis合作開發的Spinraza獲得美國FDA核准，是全球第一個獲准治療脊髓性肌肉萎縮症的藥品。江宜虔分析，醫療保健產業中長期有三大驅動力：一、人口高齡化趨勢；二、新興市場國家對醫療產業的需求隨所得提高而增加；三、生技、製藥、醫療器材等技術不斷創新，基本面維持穩健，預期各次產業的需求持續成長及創新研發進展將使整體產業維持長期成長趨勢。借鏡上次Fed升息的經驗，江宜虔指出，2004年醫療類股在美國升息後表現偏弱，主要因為爆發Vioxx藥品回收事件，造成美國審藥速度大幅放慢；目前產業基本面比2004年好許多，而且本益比低於歷史均值，唯美國升息不免讓市場波動加劇，建議採耐心分批買進的方式布局醫療產業長期多頭趨勢。