南山人壽深耕台灣53年，2013年起推動「南山慈善基金－醫療關懷計畫」，至去年底止已與全台各縣市132家醫院合作，服務範圍更擴及偏鄉與澎湖、金門等離島地區，累計醫療補助及設備贊助捐款超過1.8億元，並協助逾13000名弱勢民眾安心就醫。南山人壽除了透過綿密的業務網絡提供專業的保險服務，也積極善用資源幫助弱勢民眾享有醫療照護關懷，透過醫院與專業的社工評估，直接提供經濟弱勢民眾醫療費用的補助，解決醫療需求困境，並贊助醫療設備以照顧偏遠病人。南山人壽在深入社區服務過程中，發現許多經濟弱勢民眾無力負擔龐大的醫療費用。有鑑於此，「南山慈善基金－醫療關懷計畫」長期且持續為經濟弱勢民眾提供醫療救助，是企業界規模最大、與最多家醫院合作的醫療關懷計畫。全台超過2500名南山義工也走入醫院，擔任長期服務義工，用實際行動關懷病友，例如參與安寧病房沐浴服務、宣導器官捐贈及安寧療護觀念、探視與關懷病童等，以及透過音樂表演及奉茶服務，溫暖許多病患與家屬的心情。為了幫助民眾建立健康預防觀念，「南山慈善基金－醫療關懷計畫」2016年結合各地合作醫院的醫護專業，擴大深入社區舉辦逾60場醫療關懷活動，例如為了因應季節性傳染病而推廣預防疫苗施打，或是有感於癌症連年居國人死因首位，投入舉辦癌篩健檢活動等，都是希望朝改善醫療環境、提升社區醫療照護品質而努力。此外，南山人壽也持續關注民眾與社會的需求，台灣近年人口老化趨勢是各界高度關注的議題，為此，南山人壽舉辦逾20場次銀髮族疾病預防與健康照護、認識三高疾病與預防、預防失智症與治療等健康講座活動，希望年長者及其家人能夠活得健康又有品質。