「台大醫院新竹生醫園區分院」7日開工動土，行政院長林全表示，政府積極推動生醫產業發展，也是「5＋2」產業創新方案的主要項目，期盼新竹生醫園區能結合產學研、帶動周邊產業發展，提供竹苗地區最好的醫療服務，並成為全球知名的醫學院之一。林全認為，台灣經濟發展面臨若干瓶頸，必須要有結構性改變才能邁向進步國家。面對低成本、低價格及產業外移等問題，必須增加高附加價值的就業機會，生醫產業便是創新且能提高附加價值的產業，需要生醫產業發揮示範效果，以帶動國家產業朝高值化方向成長。林全指出，台灣有很好的醫療人才，醫療水平及服務能量，全球排名第3、且稱冠亞洲，且過去許多台灣留學生在生醫產業有所成就，回國後成立創新產業，使台灣具備發展生醫產業的條件，期勉生醫產業能成為台灣未來的明星產業，並成為帶動經濟發展的重要引擎。林全以新竹科學園區為例，表示園區的建立帶動台灣資通訊產業成長，影響效果遍及全台。台大醫院新竹生醫園區的開工動土，亦為生醫產業的重要里程碑，希望園區未來也能帶動全台所有相關產業進步及成長。林全表示，對台大醫院有3個期待。首先，希望新竹生醫園區能結合產學研，帶動周邊產業發展，如醫材及新藥研發產業。再者，台大醫院擁有最好的醫療人才與最多資源，不能滿足於現有成果，需力爭成為全球知名的醫學院之一。最後，台大醫院在新竹已有新竹及竹東2分院，希望未來能與生醫園區分院結合，為地方醫療提供最好的服務，尤其是新竹、苗栗地區的急重症醫療服務。