過去一個月醫療類股再獲市場青睞，類股漲幅達3％，優於全球股市上漲1.3％，法人表示，生醫有長線利多，近期資金持續流入。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，在美債利率走低帶動成長股全面轉強，生技指數NBI更強勁反彈8％。值得注意的是，疫情帶來的遠距醫療趨勢蓬勃發展，根據統計，2021年7月美國患者使用遠距醫療件數，較疫情前大增38倍，且2020年創投基金投資在遠距醫療產業金額達146億美元，年增率高達100％，反映出疫情加速遠距醫療需求，在資金投入下，料將加速產業發展的正向循環。江宜虔表示，根據UBS統計，在不同景氣循環時期，醫療產業中的製藥及生技股股價相對較佳，隨著近期全球經濟逐漸進入中期循環，考量醫材及醫療服務類股在中期循環表現往往相對較佳，預期醫療股後續動能可望持續發酵，並持續看好醫材及醫療服務產業。但有些製藥生技股的表現就不如整體股市，百達投顧表示，生技重量級公司的實驗性療法未能在二期試驗達到臨床相關的效應量，使得該股價出現大跌。不過，從生技產業新藥發展的角度，今年仍有不少好消息傳出，例如先前Biogen的阿茲海默症藥物，讓中樞神經藥物開發帶來一線曙光，隨著嬰兒潮世代進入高齡，相關藥物發展更顯重要。從營收的角度來看，百達投顧說，目前生技藥約占全球處方藥的三成，傳統製藥約為七成，預期在五年內，這個數據將進一步調整為35％與65％，說明生技藥物市場持續擴張且成為藥品產業的主要成長動能。罕見疾病與腫瘤療法是目前生技基金主要關注的焦點，前者在2026年以前將以10.8％的複合年增率成長，後者則將在銷售額占比達2成以上。中樞神經藥物與基因治療等產業新星也讓生技產業投資更具多元性與成長空間。法人指出，由於生技醫藥產業雖仍處於長線多頭走勢，但股價表現易受研發成果以及消息面的影響，股價易飆漲，也常常出現大跌走勢，讓投資人難以掌握，因此投資這類型基金仍建議定期定額是較佳的投資方式。