2016年生技醫療產業表現相對落後，但市場法人表示，2017年的升息循環與強勢美元兩大趨勢，皆有利美股醫療生技產業的中長線表現，加上過去資料顯示，生技指數不會連跌兩年，今年投資趨勢看生技，其中以那斯達克NBI生技指數跟漲抗跌性最佳。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠指出，全球資金兩大流動趨勢，一是對於升息循環的預期，資金將持續從債市流向股市；二是美元走強，可望使資金從原物料市場移往受惠景氣復甦的成長型類股，兩大趨勢都有利於美股醫療生技產業中長線表現。現階段看好生技產業的投資人，不妨透過指數ETF布局，即時掌握市場變化與投資契機。宏利投信強調，美國零售銷售額表現優於市場預期，國際資金可能回流美國追逐美元資產，先前投資新興市場的資金將可能開始回投美國，屆時個別產業的基本面及技術領先程度，將是決定股價走勢的關鍵，看好生技產業。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人伊凡．麥可羅表示，生技醫療產業基本面健康，人口結構老化及新興市場中產階級人口成長，醫療支出也將提升，再者生技製藥公司持續創新，許多過去難以根治的疾病或新發現的疾病現在可以被治療，未來基因圖譜應用範圍將更為廣闊，有利生技醫療產業技術發展。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，資金持續流入新興市場醫療產業，提前布局新興市場的醫療產業，將有助於投資人掌握未來的成長機會。