酪農遭食安事件波及，七年級生獸醫師龔建嘉，放棄貓狗獸醫的安穩之路，每天奔波充滿牛糞的牧場，利用群眾募資成立公司，從預購、宅配到超商上架，完成他的白色鮮乳夢。七年級生的龔建嘉從台灣大學獸醫研究所畢業，當兵後，打消成為貓狗獸醫的安穩念頭，住在台南鄉下，每天來回奔波在充滿牛糞和泥巴的中南部牧場，為數百隻牛隻做直腸觸診、接生及開刀。「在牧場裡，每天我需要把整隻手插進牛的肛門裡」，身為鮮乳坊創辦人的他，總是這樣跟別人形容自己的工作。龔建嘉說，全台有約500個酪農，將近80%的乳源都掌控在三大廠手裡，然而食安事件出錯的是品牌並非酪農；但卻造成酪農產業人口流失、不合理分配及鮮乳品質遭質疑等負面影響。酪農業受到食安事件抵制運動波及，鮮乳銷量下滑，不少供應乳源的酪農，成為無辜的受害者，這些龔建嘉都看在眼裡。想解決酪農困境的龔建嘉，在2015年1月發起群眾募資，把自己的理想放上平台，期望透過合理收購價格，鼓勵酪農提高生產品質，進而促進產業升級，同時保障消費者飲用鮮乳的品質。也許是民眾受夠食安事件打擊，募資過程意外順利，原本目標為100萬元，短短2個月收到超過5000位贊助者支持，募資總額高達608萬元，讓龔建嘉決定創立「鮮乳坊」主打小農鮮乳直送。而當初承諾募資者「嚴選單一牧場」、「無添加無調整」、「獸醫現場把關」、「公平交易」的高優質鮮乳，也隨著募資順利，正一一實現。鮮乳坊找到2至5個分布在彰化、高雄的酪農戶，從預購模式、到物流宅配運送鮮乳，去年底則順利進攻超商，成功上架小瓶裝的鮮乳。這個不斷茁壯、看似一帆風順的鮮乳夢，外人可能不知道草創時，從獸醫學姐而來的告誡及酪農業者的防衛心，讓正面樂觀的龔建嘉談起受挫的幽微時刻，眼神也不禁黯淡，坦言曾經為此大受打擊。他回憶起獸醫學姊的告誡，認為創立公司有違獸醫專業也不務正業，獸醫的專業與信賴感扯上商業，很容易被排斥，千萬不要以為自己的熱血可以拯救這個世界；而尋求生乳源的時候，酪農業者不想因為加入這個計畫，得罪收乳的大廠。這兩件事讓龔建嘉萌生放棄的念頭。從募資平台出發，這股白色力量得來不易，龔建嘉說，是群眾無形中推著他走向這條熱血的道路，無論外界給予他新創業者、社會企業家等任何頭銜都不重要，自己不是什麼創業家，只是「看到問題就想去解決」。龔建嘉坦言，現階段因為沒有自己的鮮乳加工廠，所以無法申請鮮乳標章，這是目前法規下，小農有志難伸的地方。他認為這是產業體制僵化的結果，雖然從消費者的回饋發現，許多不同行業店家也開始支持，願意讓自己的店面成為取貨點，但仍有空間需要去溝通、衝撞，而讓自己繼續向前看的，靠的是背後群眾支持的力量。「這些在乎的人，成為我的動力。」他說，選擇以非典型通路就是成就的最好印證。原本期望他當獸醫師的小學老師媽媽，從不看好到接受也肯定，現在全力支援，包括自掏腰包堅持用新台幣「下架」他的鮮奶。以前不喝鮮奶的媽媽，現在每週都要固定宅配 3罐回家。以專業的乳牛獸醫角色搭起消費者和酪農之間的橋樑，龔建嘉親自診斷乳牛，掌握產地牧場飼養管理及醫療規劃，篩選出對牧場管理嚴格的小農來配合，也許可以翻轉台灣酪農產業的困境，讓產業得以永續經營。不過看到畜牧產業參與人口老化、年輕人沒有動力加入，讓台灣農業走得很慢，喜歡挑戰的龔建嘉認為，政府在兼顧整體產業利益上或許瞻前顧後，但民間力量藏有更多的可能性，帶領產業走向新的商業模式。1060108