「醫療體系或許崩壞了，但人都在」， 4年前毅然離開台大醫院，放棄升格教授，自立門戶，蘇怡寧帶著團隊打破框架，建立自已的規則，破繭而出，找回屬於自己的尊嚴與夢想。現任慧智基因執行長、禾馨醫療執行長的蘇怡寧，看著心中夢想著的藍圖一個個被實現，他說「為理想築夢踏實，自己真的很幸福。」17年前蘇怡寧一手創建的台大基因醫學部的分子遺傳實驗室，是慧智基因的前身，慧智是亞洲唯一可以真正做到臨床的基因檢測實驗室，以臨床需求為主，發展最新次世代定序(NGS) 技基因醫學檢測，提供國際化一站式服務，與全球基因檢測龍頭Illumina及Roche等策略合作，提供生殖醫學、孕婦、新生兒、癌症、個人化與罕見疾病基因檢測，更能診斷超過1000種基因異常，具有高度國際競爭實力。慧智基因累計2016年1-11月營收為3.51億元，去年上半年每股盈餘1.55元，2014年開始每年營業毛利超過三成，擁有穩定的獲利，備受市場矚目，今年1月5日登錄興櫃，股價一度擠進百元俱樂部。「在台大的日子，從沒想過有一天會離開。」回想起當時，蘇怡寧仍有些激動。離開，是他深思熟慮後的痛苦決定。投入商界並非蘇怡寧初衷，台大醫學系、台大臨床醫學研究所博士畢業，之後在台大醫院婦產科，一待就將近20個年頭，每個月接生60-70個嬰兒， 看高危險妊娠、24小時無止境的接生開刀，加上門診、研究教學、演講邀約等，「真的是極限了。」他說。但是，累不是他離開的主因，那段忙碌的時間其實是快樂且豐足的，真正讓他灰心的是僵化的體制。他始終相信，研究才是推動醫療產業進步的原動力，原以為台大醫院身為教學醫院龍頭，以學風自由、鼓勵研究為宗旨，但在健保制度擠壓下，醫院連要追求前進的動力都不見了。健保資源有限，醫院必須削減費用，首當其衝的就是研究經費。「總是覺得台大團隊都是最優秀的，原本講話都很大聲，後來連對岸都慢慢趕上了，基因醫學發展演進很快，儀器很重要，但動輒1000-2000萬元的經費，往往申請書送出去就要等上兩三年，儀器到手時已過時，對岸一次就擺出100台機器，那時感覺這國家快沒救了」。在母胎兒醫學產前照護的領域，蘇怡寧自豪的說「我們絕對是頂尖，算是捨我其誰了」，很遺憾的，我們活在一個醫療體系幾盡崩解的時代，慧智基因是個喜歡接受挑戰的團隊，戰士不應該離開戰場，不應該選擇逃避。我們決定用另一種態度來回應，就是，把自己變得更強。離開台大醫院後，在家族支持下，蘇怡寧創辦了禾馨醫療體系及慧智基因，他給自己的使命是「品質第一」，將本求利的cost down是他最討厭的，他希望找回本該屬於醫師應有的尊嚴與夢想，重塑醫師的專業與產業價值。蘇怡寧感慨，「世界都已走到21世紀了，但還有不少醫師還照著20年前念的書跟所學治病」，他認為把研究端跟臨床端結合，是慧智積極扮演的角色跟功能，他相信台灣人擁有好的腦袋，可以借助全球的資源去發揮臨床端的強項跟價值。1060107