2017年啟航，隨美國聯準會（Fed）升息腳步可能加速，在利率上升環境下，為尋求更多潛在獲利空間，應關注基本面佳、評價偏低甚至是具備題材族群或標的，其中生技醫療產業符合三大評價指標條件，產業成長前景佳，成為金雞年布局首選。根據摩根士丹利研究報告，美國生技產業除本益比來到歷史均值之下，展現估值便宜的優勢外，三項評價面指標上也表現正面，且優於整體美股企業；自由現金流收益率表現優於S&P500指數企業，生技業淨回購收益率和現金佔市值比重表現優於整體美股企業，且更有能力增加資本支出或執行併購活動，提供生技股漲升動能，有利生技ETF佈局。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，Fed升息步伐可能加速、美國資金面緊縮環境下，市場將重新檢視估值合理性，尋求基本面佳但評價面較低的標的；生技醫療因具備三大優勢條件，且產業創新研發動能不絕，相關產品和服務與生活相關度高，受景氣波動影響程度小，中長期表現值得期待。台新2000高科技基金經理人沈建宏認為，人口老齡化趨勢，生技醫療長線成長性值得期待，以大陸來說，國務院發布「健康中國 2030 規劃綱要」，首次將有關健康醫療產業提高至國家層級的戰略，目標2020年機構養老市場規模將達每年7,500億人民幣，預估未來醫療產業商機龐大，養老、醫療服務與高階醫療器械等相關生技概念股投資價值持續看好。