台北市陳姓婦人2年前想改善臉上法令紋，到忠孝東路的「全新時代醫美診所」拉皮，豈料花費18萬不僅無效果，更留下疤痕（見圖，池雅蓉攝）。陳婦事後要求執刀的陳姓醫師賠償，該醫師卻僅願退部分，隨後診所關閉、避不見面，昨在議員阮昭雄陪同下出面控訴、提醒其他愛美人士注意，不要花錢還變醜。60歲的陳婦前年因感法令紋變深，當時求診陳姓醫師，醫師告知只要拉皮就能撫平皺紋，但隔天卻沒效果，醫師又推託要過一段時間，經過數個月法令紋依舊，她氣得要陳姓醫師負責，但他僅願賠償8萬元，甚至嗆聲：「不然你去告我啊！」態度囂張。陳婦表示，後來診所無預警關閉，陳姓醫師也轉到新北市板橋某處診所工作、避不見面，經衛生局協商求償未果，才選擇出面控訴，提醒其他民眾注意。阮昭雄也指出，去年北市醫療糾紛共658件，其中超過5成是醫美糾紛，市府相關單位應找出對策因應，避免市民再受害。衛生局醫護管理處長何叔安回應，涉及美容醫療的糾紛很多，任何過程都有風險，且效果因人而異，病人選擇服務應慎選，目前尚無法確認該醫生是否在診所擔任專任醫師，全案仍在調查中。主任消保官何修蘭也說，醫美、整型屬於醫療行為，仍要由醫療相關法規處理，建議民眾手術時應向診所索取收據，避免日後糾紛。