群益投信表示，統統計近十年NBI、S&P 500健保、MSCI世界醫療保健、BTK生技全球四大生技醫療指數期間年度相關表現，只要當年跌，隔年一定漲，都沒有連跌2年過，2017年值得期待。觀察2016年全球產業表現，生技醫療產業表現相對落後，不過市場法人表示，2017年的升息循環與強勢美元的全球資金兩大流動趨勢，皆有利於美股醫療生技產業的中長線表現，加上歷史經驗顯示生技指數不會連跌兩年，因此，2017年的產業投資趨勢看生技，其中以那斯達克NBI生技指數跟漲抗跌性最佳。群益投信表示，統計近十年NBI、S&P 500健保、MSCI世界醫療保健、BTK生技全球四大生技醫療指數期間年度相關表現，10年平均來看NBI與BTK生技指數的年度漲幅都超過一成，而正報酬的機率都有8成以上，再以單年度最高報酬來看，NBI生技指數在2013年單年漲幅65%居冠，單年度跌幅也是NBI生技指數表現相對抗跌。此外，四大生技指數且只要當年跌，隔年一定漲，都沒有連跌2年過，雖然2016年生技指數是負報酬，但綜合以上所述，2017年生技產業的確值得期待。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠指出，全球資金兩大流動趨勢，一是對於升息循環的預期，資金將持續從債市流向股市；二是美元走強，可望使資金從原物料市場移往受惠景氣復甦的成長型類股，而這兩大趨勢都有利於美股醫療生技產業中長線表現。短線上，消息面也有利於類股表現，一月份美國不只有大型學術研討會「摩根大通健康照護論壇」在中旬召開，緊接著BIO國際生技展也即將在1/19於舊金山登場，BIO為北美最大型生技展，也是受全球矚目的年度生技盛會，研討會的成果發表以及展覽話題都可望激勵類股表現。因此現階段看好生技產業的投資人，不妨透過指數ETF布局，即時掌握市場變化與投資契機。1060106