國研院、中研院、國衛院4日宣布跨域合作，正式啟動「健康大數據永續平台」跨部會戰略計畫，善用我國利基優勢來完善大數據基盤及應用架構，以數位科技結合生醫研究，提升國際競爭力。為協助政府建構健康大數據系統及資料分享互惠平台，強化既有生技醫藥研究與產業，帶動新興產業和新醫療技術服務之發展，國研國網中心以國家級的高速網路服務與雲端運算設施，協助打造國家級之友善生醫資料分析及分享平台，與中研院及國衛院的人體生物資料庫合作，提供人體生物資料庫所需之龐大計算分析及釋出服務，為精準健康奠基。國研院表示，一個人的基因定序資料量為200 GB，在執行運算時需要700 GB左右的暫存記憶體，如此龐大的運算能量非一般電腦可以勝任。國網中心打造之國家級友善生醫資料分析與分享平台，提供超大記憶體計算主機最高達6 TB（6,000 GB）以上，並建置高速計算暫存空間至少4 PB（4,000 TB）以上，同時提供4 PB以上的雲端硬碟空間供高速下載與上傳之用，可以滿足基因體定序與生醫影像資料分析時運算及暫存的需求，以協助生物資料庫的資料釋出與管理，同時確保資料安全與可用。對於國內各人體生物資料庫的串接與應用，中研院院士陳建仁表示，沒有一個好的生物醫學研究室會單打獨鬥，所有的研究都需要跨科技整合，讓所有的生物醫學研究和人體生物資料庫研究能做到最好的整合運用。科技部長吳政忠指出，人體生物資料庫大數據結合人工智慧，是從預防、診斷、醫療到照護的精準健康方案之重要環節。國衛院副院長司徒惠康說明，過去藥物的研發主要是以群體去思考，未來透過人體生物資料庫全面性涵蓋基因、蛋白質或個人身上的微生物樣態分析，非常有機會做到真正的精準醫療。國家級人體生物資料庫整合計畫推動至今，已累計登錄逾45萬人參與、100萬個以上的檢體與臨床資料。未來透過完備的人體生物資料庫網，可幫助臺灣學研界與產業界強化生醫研發能量，大幅提升醫療技術，並有機會進一步了解疾病發生的可能原因及演變過程，以個人化、預防、預測三大方向來實現「精準健康」。