工業電腦廠研華（2395）開春打響併購第一槍，宣布將投資南韓醫療顯示器廠商Kostec的6成股權，布局全球醫療版圖。此次為研華首次收購醫療領域企業，將結合Kostec在南韓、東南亞及北美打下醫療顯示器市場基礎和專業技術，整合品牌與全球智慧醫療領域布局與發展。研華昨（3）日公告，為開拓智慧醫療全球市場，將買入南韓醫療顯示器Kostec公司60％股權，但並未公布本次投資金額。據了解，股權交割預估將在第一季底前完成，交易金額應在3億元以下，成為今年IPC產業跨國收購案首例。研華董事長劉克振指出，目前研華在智慧醫療領域中，雖已具備行動醫療台車、行動醫療平板及醫用電腦的產品研發能力和銷售團隊，但對手術室和醫療設備專用的專業級醫療顯示器仍不夠熟悉，此次投資Kostec，將借重其長期生產醫療顯示器的經驗及產業技術，並結合現有全球行銷及業務團隊，發展全球智慧醫療市場。Kostec為南韓醫療顯示器廠，過去13年持續專注生產醫療顯示器，該公司定位為提供全方位診斷及外科影像解決方案的供應商，近期已完成全系列手術室無邊框玻璃顯示器。這次收購除了與Kostec在醫療顯示器全面合作外，雙方也將在南韓市場共同銷售研華數字醫療（Digital Healthcare）全系列解決方案，拓展南韓智慧醫療市場。研華自2010年起陸續併購德商DLoG GmbH、英商Innocore等，本次再收購韓商Kostec，是首次收購醫療領域企業，顯示進軍醫療產品，開拓南韓市場決心。研華去年前3大市場整體營收占比以大中華區（包含中國大陸與台灣）約30％最高，其次為北美28％、歐洲15％。公司表示，未來仍會因應IPC全球市況，持續評估合作機會。