金融監督管理委員會表示，由聯卡中心成立的公務機關信用卡繳費平台，目前已有超過350個公部門加入，提供民眾信用卡繳費，未來公立醫療院所也將全面加入。為提升電子支付比率，金管會持續建構友善的法規環境、加速整合電子化支付端末設備，以及提升公部門及醫療機構提供電子化支付服務，目標2020年電子支付占比達52%。根據最新統計，截至105年上半年止，國內電子支付比率已提升至30%。在提升公部門及醫療機構提供電子化支付服務方面，銀行局副局長莊琇媛表示，由聯合信用卡處理中心建立的公務機關信用卡繳費平台，目前已與外交部領事事務局、 6都14縣所屬地政事務所及國土測繪中心等超過350個公部門合作，提供信用卡繳費服務。為鼓勵公部門提供刷卡服務，聯卡中心對發卡行提供免收單手續費的優惠。銀行局表示，目前提供信用卡刷卡服務的單位會被收取收單手續費，因此，只有台大醫院等幾家公立醫療院所有提供信用卡刷卡服務；希望未來所有的公立醫療院所都可以提供信用卡繳費服務，公務機關信用卡繳費平台正與公立醫療院所洽商合作。同時，金管會亦鼓勵從事公立醫療院所收單業務的金融機構，提供5年免收單手續費優惠，以增進公立醫療院所提供刷卡服務的誘因。除公立醫療院所外，由國際發卡組織Visa與信用卡發卡機構及私立醫療機構合作的手機支付服務「醫療行動支付APP(醫指付)」，預計今年4月上線，第一階段共有長庚、國泰、新光、中醫附醫、高醫附醫、彰化基督教醫院等6家大型私立醫院加入這項服務。1060106