觀察2016年全球產業表現，生技醫療產業表現相對落後，不過市場法人表示，2017年的升息循環與強勢美元的全球資金兩大流動趨勢，皆有利於美股醫療生技產業的中長線表現，加上過去資料顯示，生技指數不會連跌兩年，因此，2017年的產業投資趨勢看生技，其中以那斯達克NBI生技指數跟漲抗跌性最佳。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠指出，全球資金兩大流動趨勢，一是對於升息循環的預期，資金將持續從債市流向股市；二是美元走強，可望使資金從原物料市場移往受惠景氣復甦的成長型類股，而這兩大趨勢都有利於美股醫療生技產業中長線表現。現階段看好生技產業的投資人，不妨透過指數ETF布局，即時掌握市場變化與投資契機。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人伊凡．麥可羅表示，生技醫療產業基本面健康，人口結構老化及新興市場中產階級人口成長，醫療支出也將隨之提升，再者，生技製藥公司持續創新，許多過去難以根治的疾病或新發現的疾病現在可以被治療，未來基因圖譜應用範圍將更為廣闊，有利生技醫療產業技術發展。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，資金持續流入新興市場醫療產業，使醫療產業在新興市場的重要性顯著提高，提前布局新興市場的醫療產業，將有助於投資人掌握未來的成長機會。