由台灣顯示器產業聯合總會舉辦的「智慧顯示與觸控展」將在今年9月20日開展，除了原有的顯示器產業鏈，如：光電、半導體、智慧製造、自動化、機器人、材料與元件、機器視覺、電子生產製造設備等領域外，「醫療領域顯示應用」、「OLED顯示應用」都將是本次展會的亮點之一。台灣顯示器產業聯合總會指出，顯示器前瞻技術推陳出新，從LCD、3D、e-Paper、Flexible AMOLED、Smart living、Transparent、Mirror、Metal Oxide、Head Up、FF(Free Form)Display、AR/VR等一連串技術創新應用，在雲端、大數據(巨量資料)、物聯網及人工智慧等爆發性科技變革帶動下，智慧型手持/穿戴式裝置將成為關鍵的起始點，串起新一代的智慧生活網；而顯示器的應用也將邁入新紀元，廣泛與機器人、車輛產業、自動化產業、醫護產業等異業跨合，創造出智慧城市及嶄新的生活體驗。隨著生活品質的不斷提升，個人健康和醫療水準越受關注，讓醫療市場成為常盛不衰之地。醫療行業興盛，帶來了產業巨大的聯動性，各國政府也紛紛就醫療產業推出相關政策，2015年美國前總統歐巴馬提出「精準醫學計畫」後，再次將尖端醫療科技行業推向全球焦點。由於醫療用顯示器在解析度、穩定性和亮度上都有著極高的要求，加上醫療器材的系列技術門檻，讓醫療顯示器市場過去一直被德國、日本等大廠所占據。但隨著全球顯示技術及應用蓬勃發展，醫療顯示器市場開始慢慢打開新商機，台灣、韓國及中國面板廠商、設備終端企業開始向醫療高端顯示器市場進軍，持續開發高解析度、高亮度、高對比等醫療用顯示面板，具備相當成熟技術，不斷在顯示技術應用在醫療領域突破，讓高端顯示應用備受關注。「智慧顯示與觸控展」除了在原有的顯示器產業鏈外，2017也將整合相關應用領域，其中，針對「醫療領域顯示應用」、「OLED顯示應用」、「可穿戴顯示/VR」、「交通顯示應用」、「車載顯示應用」、「教育顯示應用」等多項主題，邀請更多相關廠商展示最新的技術及應用，讓各相關創新顯示應用成為顯示產業的新商機。