國內骨科權威、前高雄長庚醫院院長李炫昇8月就任屏東寶建醫院院長，誓言將先進醫療帶到國境之南，讓在地民眾不需長途跋涉至外地就醫，可望擦亮「寶建」招牌，扮演屏東健康守護的重要角色。從醫超過30年，李炫昇曾經任職林口長庚、嘉義長庚與高雄長庚醫院，專精關節重建、微創人工膝及髖關節置換等手術，近1年前接獲寶建醫院邀約，考慮超過半年，終於點頭南下，接下重擔。李炫昇直言，在長庚醫療體系服務數十年，擁有最好的行政資源，自喻為如魚得水、一呼百諾，但願意離開舒適圈，除了想要實踐醫療理念，還有就是被寶建醫療法人執行長陳森基「多顧茅廬」所感動，他透露，上門次數已超過10根手指頭。既然同意來到屏東，就當重新開始，李炫昇說，過去執醫就常遇到屏東轉診病人，若能把高端醫療技術帶來，患者就不必捨近求遠，能就近醫治；加上屏東步入高齡化社會，隨之而來骨骼肌肉系統功能的問題可能出現，如何提供正確保健知識與治療，會是未來挑戰。過去寶建醫院被視為屏北地區醫療核心之一，但未來幾年包括榮總屏東分院及義大屏東分院陸續興建啟用，加上原有地區醫院，讓屏東宣告進入醫療戰國時期，如何脫穎而出，考驗各家團隊能力。決定來了便勇於接受挑戰與改變，李炫昇把屏東一役視為從醫最後一戰，如何完美跳出華麗的最後一舞，心中早有藍圖，期許將自己的專業深耕國境之南這片土地，他豪氣地說，要讓外界永遠記得在燈會期間喊得震天響的口號「我屏東我驕傲」。