工業電腦龍頭研華（2395）今日宣布投資南韓醫療顯示器公司Kostec，取得60％股權，將善用Kostec在南韓、東南亞、北美的醫療顯示器市場基礎和專業技術，結合研華全球品牌及歐洲、大中華、中東及澳洲地區的業務團隊及服務網路，拓展全球智慧醫療領域布局。Kostec於2003年成立於韓國江原道，長期經營醫療級與工業級顯示器產業，擁有診斷、手術、放射科器材、會診醫用大型、臨床監測等醫用顯示器，以及超音波等專業智慧醫療顯示器技術，合作夥伴與產品涵蓋全球60個國家。研華董事長劉克振表示，研華在智慧醫療領域中，雖已具備行動醫療台車、行動醫療平板及醫用電腦的產品研發能力和銷售團隊，但對於手術室和醫療設備專用的專業級醫療顯示器仍不夠熟悉，因此決議投資Kostec。劉克振指出，期望能借重Kostec的經驗及產業技術，進而結合研華現有的全球行銷及業務團隊，布局研華全球智慧醫療市場發展。除了全球醫療顯示器領域外，Kostec也將在南韓市場展開研華數字醫療（Digital Healthcare）全系列解決方案銷售，合拓南韓智慧醫療市場。Kostec創案人暨執行長Oh-Sung Kwon表示，公司過去13年專注於生產醫療顯示器，定位成提供全方位診斷及外科影像解決方案的供應商，近期並完成全系列手術室無邊框玻璃顯示器，相信與研華合作，將大幅提升在產品品質、採購、物流和銷售等方面的整體效益。