醫療健康險在金管會鼓吹作為替代躉繳型儲蓄險的主流險種之後，壽險業者更積極推出各類好康增加醫療險的買氣，其中，元大金控旗下的元大人壽，為旗下健康醫療險祭出了最高約當3,800倍住院日額給付的總保險金給付，而龍頭壽險公司國泰人壽，則在上周對外宣布將推出「送藥到府」服務。元大人壽指出，台灣自1995年實施健保以來，國人平均每年醫療保健支出年年遞增，截至2014年止，國人平均每年醫療支出為4.2萬元，若以國人平均壽命80.2歲預估，其一生的醫療費用將高達300萬元以上，特別是在罹患重症時，許多新式的用藥或手術，經常健保給付有限，甚至不給付，造成自身與家人沉重的經濟及心理負擔，因此，現在元大人壽在主打健康醫療險時，就在這一方面多所著墨，倘若以住院日額給付金3,000元來計算，元大人壽評估過，倘若以燒燙傷的保險給付為例，所有保險金給付金加起來，最高約當住院日額給付的3,800倍。此外，若因為疾病或傷害，致成1～6級殘廢時，以後各到期日應繳付的保險費亦全部免繳，延續保障不中斷。元大人壽指出，一般而言，燒燙傷的費用包括四大階段，即門診、手術醫療、燒燙傷病房、復健，而且近年來，因為燒燙傷造成的意外越來越多，相對而言保險的需求性也越來越高，元大人壽進而指出，除了上述四大階段的保險金給付之外，對於等級嚴重的燒燙傷，元大人壽亦另外有保險給付金。由於燒燙傷治療的開銷非常大，投保人在投保時，應多方比較業者所提供的保險給付額度，涵蓋上述四大階段的情況如何。國泰人壽則選擇與政昇藥局合作，提供全台民眾免費送藥到府的服務，這項服務在寒流來襲之際，最為受用，也讓身為慢性病患的保戶，免於出門拿藥，避免因為氣溫降低造成心血管堵塞等意外事故的風險。國泰人壽主管指出，這項服務自9月推出以來，已有超過500人次的保戶使用。國泰人壽指出，此次與政昇處方宅配藥局合作，提供免費慢性病連續處方箋藥品宅配服務，只要透過line、傳真、官網等方式傳送慢性病處方箋，即可享有專業藥師親送到府的服務之外，藥師還會隨身攜帶健保卡過卡機，確認病患本人，並現場進行用藥說明。不僅如此，國壽這項服務還提供價格僅150元的「分藥服務」，國壽主管說明，保戶倘若擔心領取的藥品分類困難，可利用藥物「分裝」服務，由藥局將早、中、晚及睡前藥物分別包裝，不再擔心吃錯藥及吃錯時間。