眼科醫材大廠柏登生醫正式登陸日本，繼產品已經打入歐盟、印度、東南亞後，成功進軍全球第二大醫藥市場日本。柏登生醫表示，用於眼科手術的生物支架「視原膠原蛋白基質」去年起陸續與日本眼科醫師合作，進行臨床測試，近日傳出好消息，該產品已正式出貨給日本區域型醫院，今年起可逐漸放量。柏登生醫表示，這次的出貨是以專案申請的方式進行，未來也不排除有更多以此模式進行申請，如此一來，可望加速日本厚生省對於該產品的上市許可，帶動柏登生醫在日本市場的營運動能。柏登生醫的「視原膠原蛋白基質」是一種眼組織修復的生物支架，其特殊的結構及與成分，可提供類細胞間質環境，協助醫生調控傷口組織再生修復，避免因細胞緊密增生或線性排列的造成瘢痕組織影響手術成功率，市場需求量極大。該產品研發成功後，已於許多國際醫學會發表，且不同國家眼科醫師臨床的使用案例，在專業醫療社群間，也累積了相當多的口碑。除了青光眼手術外，同時可應用於翳狀?肉手術、斜視手術、下結膜腔結痂切除重建、角膜潰瘍、眼整形手術、視網膜剝離手術，應用範圍相當廣泛。根據日本政府去年公佈的最新人口統計，日本老年（65歲以上）人口有3460萬人，佔總人口的27.3%，是老年人口比例最高的已開發國家。而視力障礙則是老年人口最常面臨的健康問題。因此，柏登生醫進軍日本市場，格外具備市場戰略意義。法人指出，隨著全球逐漸步入老年社會，眼疾治療將成為增長最快速的醫療需求之一。而日本是全球第二大醫藥市場，柏登生醫的順利登日，對未來的營運而言是一大利多，目前已經有多家日本廠商積極與柏登洽談代理事宜。1060103