雖然去年全球生技類股表現不佳，台灣生技類股跌幅更高達25.46%，跌幅居類股之冠，但法人認為，跌深後的生技股在今年第1季可望回春，重新找回舞台發光。群益投信表示，醫療生技產業的國際級展覽以及重要醫學會議就扮演了重要的亮點角色，就功能性而言，醫療生技展與電子科技展的相同點在於提供參展廠商進軍國際市場的捷徑，增加企業及產品的能見度，同時也讓買賣雙方在更多元的平台進行媒合，進而促進商機觸角無限延伸，對於企業獲利都能有實際助益。根據群益投信統計，今年第一季全球生技醫療產業總共有7個重要國際盛會，幾乎平均每個月有近2個重量級展覽或是醫學會議召開。今年可望是生技股重新發光的一年。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，生技族群在歷經大波段修正後，在今年3月底年報出爐前的財報空窗期，通常是中小型股的活躍期，配合接下來國際展覽盛會密集展開，對生技股也許是個轉機。預期不會像之前齊漲齊跌走勢，新藥股價波動度較大，投資人轉趨保守，有基本面及未來市場想像空間的個股較獲青睞。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠表示，去年生技指數表現不佳，但觀察各項數據變化來看，今年著實是生技即將發光發熱的一年，首先，在新藥許可件數上可望優於去年，企業併購題材上，在川普當選美國總統後，跨國藥企的境外所得稅有望免除監管，將有利併購活動增溫，生技企業潛在本益比提升。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中則認為，現階段看來基本面沒有太多樂觀的理由，主要是沒有較具指標的大藥，目前最大利多是股價在相對低檔位置，能不能重新獲得資金青睞，投資人信心還有得考驗，需要進一步觀察。台新主流基金經理人施昶成認為，隨著全球人口的爆增及高齡化時代來臨，市場對於延緩老化、保健、抗癌等新藥物的需求愈來愈大，生技醫療產業的長線成長性是值得期待的。以台灣而言，台灣生技業開發的產品很多都是結合大數據、精準醫療等的高階產品，且政府民間都積極鼓勵新創，加上生技新藥條例修正草案已於立法院經濟委員會初審通過，適用家數可望從先前的102家倍增至逾200家，有助帶動整體生技產業發展。施昶成表示，依據中國國務院2013年擬定的目標，2020年機構養老市場規模將達到每年7500億元人民幣；另外，大陸全國老齡工作委員會預估，大陸老年產業規模到2020年和2030年將分別達到8兆元和22兆元，分別可推升GDP上揚6%和8%，在全球最大市場中國政策力推下，未來醫療相關產業商機龐大，養老、醫療服務與高階醫療器械等相關生技概念股投資價值持續看好，建議可以逢低布局。1060102