近年透過《生技新藥條例》掛牌的公司超過200家，逾半新藥公司零獲利或長期虧損，甚至接連爆發基亞、浩鼎等事件；但連續出包卻未動搖生技產業的籌資情形。根據統計，2016年生技醫療產業掛牌10家、籌資金額高達81.9億元，位居各產業之首。展望今年，安永（EY）表示，從2016年台灣IPO市場表現穩定，推估仍可維持約60家企業掛牌上市櫃，其中仍以新政府宣示「5加2」產業中，大力發展的生技醫療產業占多數，工業及科技業則緊追在後。安永審計服務部營運長涂嘉玲分析，去年上半年台股呈盤整態勢，但上市櫃股票本益比仍維持平穩，下半年則隨全球經濟回穩，帶動IPO活動復甦。據統計，全年共有58家企業掛牌上市櫃，總籌資額為新台幣253.76億元。從產業來看，涂嘉玲說，2016年台灣上市櫃籌資的主要產業為科技、生技醫療及工業，分別掛牌20、10與7家，其中生技醫療籌資81.9億元、科技業籌資74.4億元，兩產業合計籌資額就占整體IPO市場8成；而登錄興櫃的66間公司中，也有半數是生技醫療和科技業。安永分析，生技醫療業接連掛牌，主因在於政府推展「扶植生技產業10年計畫」，將打造台灣成為亞太生技醫藥研發產業中心，創造下一個兆元產業；至於工業產業，則是受惠油價低檔及政策鼓勵推動，對深耕已久的台灣汽車零組件產業有帶動效果。展望2017年的IPO市場表現，涂嘉玲認為，包括金管會提升監理能量、加強對金融消費者的保護、證期局通過小額投資免稅與當沖交易降稅等政策持續推動開放，均有助台灣資本市場健全發展，吸引更多企業來台掛牌。不過，涂嘉玲也說，除了上述正面因素外，仍須留心美國聯準會已宣布啟動升息循環，國際熱錢會回到美國、川普將於1月20日就職與義大利公投等後續影響。尤其在深港通開通後與人民幣國際化下，若MSCI真的將A股納入指數，台股恐有被邊緣化的隱憂。