繼開拓歐盟、印度、東南亞市場後，眼科醫材廠柏登生醫（4177）宣布正式登陸日本，成功進軍全球第二大醫藥市場！柏登生醫表示，用於眼科手術的生物支架-「視原膠原蛋白基質」去年起陸續與日本眼科醫師合作，進行臨床測試。目前產品已正式出貨給日本區域型醫院，今年起可逐漸放量。柏登生醫指出，「視原膠原蛋白基質」是一種眼組織修復的生物支架，其特殊的結構及與成分，可提供類細胞間質環境，協助醫生調控傷口組織再生修復，避免因細胞緊密增生或線性排列的造成瘢痕組織影響手術成功率。除青光眼手術外，亦可應用於翳狀胬肉手術、斜視手術、下結膜腔結痂切除重建、角膜潰瘍、眼整形手術、視網膜剝離手術。據日本政府去年公布的最新人口統計，日本老年（65歲以上）人口有3,460萬人，佔總人口的27.3%，是老年人口比例最高的已開發國家。而視力障礙則是老年人口最常面臨的健康問題。因此，柏登生醫進軍日本市場，格外具備市場戰略意義。柏登生醫認為，全球逐漸步入老年社會，眼疾治療將成為增長最快速的醫療需求之一。日本又是全球第二大醫藥市場，目前已有多家日本廠商積極與柏登洽談代理事宜。尤其，這次出貨是以醫生專案申請的方式進行，未來也不排除有更多醫生循此模式進行申請，有利加速日本厚生省對此產品的上市許可。