佳世達（2352）集團7月合併營收續創同期新高紀錄，達186.97億元，比去年同期增加43億元、成長約30.11％，月減8.8％。累計前七個月合併營收達1,255.85億元，年增283億元、成長近三成，持續刷新同期新高紀錄。佳世達表示，在聯合艦隊新事業新夥伴，包括明泰、仲琦、國韶、Frismed等的加入之下，佳世達持續拓展網通事業、智慧解決方案、醫療事業的布局，再加上既有資通訊事業優化，都帶動營運成長。佳世達旗下友通7月合併營收約12.2億元，年增90.86％、月減14.63％。友通今年投資美國電腦相關產品電商Brainstorm，取得35.09％股權，友通將藉此整合線上線下資源，強化美國市場的布局，因為認列Brainstorm合併營收，5月起營收跳升，而且隨著歐美地區陸續解封，友通接單明顯回溫，下半年成長動能樂觀看待。明泰公告7月合併營收約20.63億元，年減31.71％、月減24.29％。受到缺料影響，明泰第二季營運表現平平，越南新廠量產時間也延後到下半年，公司積極追料，期望第三季營運回溫。明基醫7月合併營收約1.17億元，年成長5.12％、月減3.3％。明基醫搶防疫商機，投入醫用平面口罩、立體口罩、FFP2高防護口罩等製造與銷售，除供應國內需求之外，並擴展至東南亞、歐美等海外市場，讓明基醫除提供醫療產品外，更擴大提供一般消費者能使用之防疫物資。隨著近期國內疫情升溫，明基醫也透過旗下的明基健康生活擴大對國內民眾的專業服務，近期導入快篩試劑，和策略夥伴組成快篩防疫的三級防護網，當民眾有快篩需求時，提供省時快速、專人專業諮詢的服務。佳世達將於8月12日舉行線上法人說明會，屆時將說明第二季營運表現與未來展望。