時序將進入2017年1月，統計2010年以每年1月生技醫療相關指數平均全部正報酬，扣除2016年黑天鵝陸股熔斷事件，那斯達克生技指數1月平均漲幅逾5％表現最佳，觀察生技產業已經歷長期震盪打底，在全球高齡化的醫療保健需求越來越旺盛下，預料將持續升溫，生技基金布局好時機已到。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠表示，美國為生技醫療相關產業的領頭羊，除了具備產業競爭力之外，更擁有題材多樣化特色。統計生技醫藥股票指標企業上市的交易所，以那斯達克最多，成份股多集中於創新能力、獲利潛力較佳的生技與製藥等次產業，整體營運動能較強。就流動性而言；張菁惠指出，那斯達克生技指數成份股交易頻繁，較其他醫療生技指數成交量較大，且具代表性、創新力、公信力、流動性等四大特色，值得留意，建議透過指數ETF布局，更能掌握市場變化與投資契機。台新2000高科技基金經理人沈建宏認為，除美國外，全球最大市場的大陸，也發布「健康中國2030規劃綱要」，首次將有關健康醫療產業提高至國家層級的戰略，目標2020年機構養老市場規模將達到每年7,500億人民幣，老年產業規模2030年將達22兆人民幣，將推升GDP上揚8％；因此兩大經濟體未來醫療相關產業商機龐大，養老、醫療服務與高階醫療器械等相關生技概念股投資價值持續看好。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅強調，生技以及製藥產業基本面穩健，腫瘤、罕見疾病、神經疾病等領域治療取得的重大進展，使得2017年的新藥研發、醫療需求企業更具利基；生技產業研發活動熱絡，而且美國食品暨藥物管理局（FDA）藥物審核態度相當友善，較難治癒疾病治療方法需求相當殷切，FDA不得不加速審核藥物，更是推動生技產業成長的主力。