三級警戒期間死亡人數高達近800多人，面對不停歇的死因質疑聲浪，專家諮詢小組召集人張上淳曾說，「死亡率高與家屬具DNR觀念（不施行心肺復甦術）有關」，有相當比例的病人是救得回來的，引發軒然大波，醫界批評這是對家屬的打擊，而他也在沉寂幾天後致歉。指揮中心分析雙北死亡個案資料表示，5月18日至6月24日間，有17.85％病患或家屬簽DNR（不施行心肺復甦術），平均75.8歲，9成有潛在疾病如高血壓、糖尿病、癌症等。而本報取得健保署DNR統計資料，發現全台65、75歲以上長者簽署比例是7.77％、8.79％，而近3年主診斷為癌症者的比例為10.55％，雙北確診死亡個案簽署DNR比例，甚至是長者的2倍多。對於指揮中心一度將致死率與DNR掛鉤，健保署長李伯璋說，不論是新冠肺炎或癌症，假如無法繼續治療，簽署DNR是好的，不過有時DNR概念若不夠普及，真出現還沒治療就離開的案例，就會有點可惜。一位新冠肺炎家屬表示，先生在確診入院後，其實狀況還在控制，但護理人員一直跟他們談簽署DNR，讓他們覺得十分不解，覺得觸霉頭。北醫附醫胸腔內科主任周百謙則說，疫情爆發時醫療滿載，大家悲觀以對，醫師憑著有限的藥物、設備，去面對可能呼吸衰竭的危險族群，多會偏向家屬預告插管、難以拔管的風險，就有可能去碰觸DNR。但台北市醫師職業工會發言人陳亮甫說，確診者病況變化大，疫情嚴峻時陪病管制嚴，若狀況危急，家屬無法隨時在旁，醫師會較積極詢問DNR意願，這是趁家屬還在時讓家屬考慮，不代表此事不該被談論。北市聯醫整合醫療科主治醫師姜冠宇強調，造成死亡的真正原因是醫療量能不足，DNR只是必經之路，在資源不足前提下，即使不簽也不保證能救回，DNR應回歸單純倫理問題。