中國醫藥大學新竹縣健康產業園區昨舉辦動土典禮，中醫大暨醫療體系董事長蔡長海指出，中醫大將投入75億打造醫學中心等級醫院、進修學院等，以「救急、救心、救命、救腦」為使命，第1期工程預計在2018年底完工，預計帶來2000個工作機會，除此之外也將與工研院、清大、交大合作，結合資訊工程與醫藥，產業升級。結合資訊工程 產業升級蔡長海表示，中國醫藥大學在全台、全世界排名均名列前茅，私立大學更是全台第一，此外醫院在全台設有13間，過去其他縣市也曾邀請中國醫大招商投資，但經評估後，決定到竹北設校、設院。中醫大在竹北未來將有教學研究中心、生醫工程研發中心、生技研發中心，以及499床附屬醫院的癌症中心。蔡長海也指出，在醫療之外，也會加強敦親睦鄰，與地方連結，未來3期工程結束、全區落成後，可望帶來4000個工作機會。新竹縣長邱鏡淳、議長張鎮榮表示，新竹縣的醫療資源在全台敬陪末座，未來有中醫大進駐，可讓新竹縣民遇重大疾病時，可免於舟車勞頓，不必前往桃園、台北及台中等地就醫。蔡長海：提升生醫競爭力蔡長海表示，醫院在癌重症、顯微重建、腦中風、風濕免疫、減重、不孕等均已達到國際級醫療水準，近年也積極發展生醫產業，希望能提升台灣在國際的競爭力。此外，為了善盡企業責任，醫院也深入偏鄉服務，落腳竹北，不僅以發展國際級的醫學中心為目標，也將敦親睦鄰，提供大新竹地區民眾更好的醫療服務。改善醫療資源 鄉親最樂除了工作機會與醫療品質外，蔡長海也表示，未來亦有碩博士課程進駐新竹縣健康產業園區。立法院副院長蔡其昌昨出席動土典禮並指出，未來為高齡化社會，在地老化及長照2.0為趨勢，醫療資源進駐也為地方創造福利。台灣科學工業園區科學工業同業公會沈國榮表示，新竹地區人口過去成長15萬人，但病床卻缺少1300床，嚴重不足，如今可望改善醫療資源，實在是地方之福。