川普當選美國總統讓生技醫療產業帶來藥價控管壓力減、企業獲利看增、企業本益比看升的三大利多。川普執政主要目標是改善經商環境，在生醫業方面，針對醫療器械企業所附加的2.3％醫療保健補貼稅可望降低，提升醫療產業盈餘成長加速，跨國藥企的所得稅也有望免除監管，有助帶動產業併購活動增溫，進而提升相關企業的潛在估值。再從基本面來看，隨著人口增加及壽命延長，醫療保健需求看增，整體生技醫療產業的年複合成長率估達5至6％，企業獲利方面，根據彭博的分析師調查數據顯示，今、明兩年生技醫療類股的營收和EPS皆處在成長軌道中，加上與景氣的連動度較低，由此預期生技醫療產業後市表現值得期待。此外，那斯達克生技指數成分股集中於生物科技與製藥等次產業，平均獲利率優於其他生技指數，根據Bloomberg統計，2009年至2015年那斯達克生技指數成分股平均獲利率為16.2％，2016年預估為29.2％，2017年更預估達31％，那斯達克生技指數為看好生技醫療產業的投資人最佳選擇。美國為生技醫療相關產業的領頭羊，除具備產業競爭力外，更擁有題材多樣化特色。全球邁入高齡化社會、醫療保健需求將越來越旺盛，生技醫療業的營運料將持續升溫，看好那斯達克生技指數並運用ETF基金進行布局，將更能貼近市場脈動，掌握投資契機。（記者黃鳳丹整理）