為推動分級醫療，落實轉診制度，中央健康保險署長期推動「全民健康保險家庭醫師整合性照護計畫」，目前花東兩縣尚有6個次醫療區域無診所參與計畫，健保署考量各區醫療資源疏密度限制，明年起放寬組成條件，降低民眾就醫負擔。健保署自2003年推動「全民健康保險家庭醫師整合性照護計畫」，由同一地區5家以上西醫基層診所與合作醫院共同組成「社區醫療群」，以群體力量提供民眾整合照護，就近設立機動性、長久性的醫療據點。截至今年11月，花、東二縣加入健保的西醫診所共有243家，其中共有26家、45位醫師組成5個社區醫療群，照護個案2萬4000人，皆集中花蓮縣，受到成立條件影響，台東縣至今尚未成立社區醫療群。全台共51個次醫療區，目前共有7個次醫療區，因區域內診所數量不足，無法參與「社區醫療群計畫」，東區業務組長李少珍指出，衛福部預計明年放寬參與條件，只要當地有2家診所願意合作，就能結合特約醫院組成社區醫療群。李少珍指出，因應長照2.0政策明年正式啟動，衛福部健保署也同步增加「出院準備服務」給付項目，對於即將出院患者，提供轉銜服務，並整合社區醫療群，建立家庭醫師制度，促進民眾的分級醫療及雙向轉診。截至目前為止，花東二縣共有5個居家醫療照護團隊、6家醫院提供「出院準備服務」及5個社區醫療群。李少珍說，次醫療區域整合診所需要時間，現階段除了積極邀請診所加入外，衛福部明年也針對次醫療區放寬參與條件，只要有二家以上的診所願意合作，並結合特約醫院作為後盾，就能成立「社區醫療群」。