亞星健康科技公司為了讓每個國人都能享受健康美好的生活，持續投入在健康、醫療、美容科技等產品的研發與製造。其外銷世界多國的「亞星桌上型電位治療器」，通過衛署醫器製字第002814號，能減輕肩膀酸痛，改善慢性頭痛、慢性便秘以及改善末梢神經麻痺。該產品創新的設計除了受到許多消費者好評外，更在去年獲得國家品牌玉山獎的殊榮，在年關將近之際，期望能喚醒民眾對健康的重視，成為國人健康的守護神。打開醫學相關的雜誌書籍都會看到，雖然醫學發達，但很多慢性病似乎都難以脫離長期服用藥物治療，預防勝於治療的觀念愈來愈重視。而現代人因環境污染、生活壓力大、工作忙碌、缺乏運動，也常常出現頭痛、便秘、酸痛等症狀。亞星自行研究開發的「亞星桌上型電位治療器」就是為了改善這些症狀而誕生的。「亞星桌上型電位治療器」是集負電位、負離子、低週波這三種功能於一身。能減輕肩膀酸痛，改善慢性頭痛、慢性便秘以及改善末梢神經麻痺。亞星健康科技總經理盧俊豪博士說，該產品超越市面一般機械型的功能，創新設計負電位、負離子、低週波合而為一的預防醫學科技產品，只要一台就可以享有多種保健功效，而且其貼心的功能，附有搖控器，讓使用上更加方便。「亞星桌上型電位治療器」除了獲得創新專利與國家品牌玉山獎的殊榮外，也通過衛署醫器製字第002814號以及南市衛醫器廣字第1040100006號。另外，也通過中國SFDA（國家食品藥品監督管理局）醫療器械註冊證。產品諮詢請洽各大百貨之培芝家電專櫃或電洽：（07）725-6606；亞星健康科技：0800-606-008。