全球疫情尚未結束，變種病毒讓世界各地新冠疫情仍持續嚴峻，未來疫苗施打可能成為日常，永豐投信新金融商品部副總經理林永祥認為，全球推升疫苗施打覆蓋率，與新冠病毒相關的醫藥概念股可望成為重中之重，新冠製藥、疫苗等醫療生技產業將持續成為投資焦點，COVID-19疫苗研發、用藥相關概念股成長動能強，中國創新科技近期深受矚目的生醫板塊，同時受惠疫苗與長壽醫療需求，成長前景持續可期。中國國家藥品監管局（CDE）於7月初祭出《抗腫瘤藥物臨床研發指導原則》，其中針對部分藥效重複與其同類型的藥物制定相關更嚴格的上市法規。對此，林永祥認為，中國是僅次於美國的製藥大國，新政策影響不少新藥公司與生產企業，但站在創新醫療的角度之下，加大的監管政策反而更加利於龍頭藥廠的研發，穩定且有品質的創新療效方可帶來長遠的投資價值。林永祥強調，2021年是十四五計畫的開局之年，更是中國醫藥行業迎來繼往開來的關鍵時期，政策鎖定創新醫療升級和供應鏈完備等，此外，還有針對中國老齡化社會所聚焦的長壽醫療等研發及市場。永豐中國科技50大ETF（00887）追蹤中証科技50指數，是市場最純陸股科技ETF，被視為中國版那斯達克，投資產業涵蓋資訊科技、創新醫療保健等相關族群，是目前市場上陸股ETF所追蹤指數中，唯一醫療保健產業占比逼近三成的核心標的。近期陸股大盤指數受到國家監管政策影響，跨國掛牌網科股受衝擊大，中証科技50指數表現逆勢優於A50、上證、滬深300等綜合型指數，林永祥表示整體中國股市仍保持看好，包含貨幣政策降準、釋出長期資金等，皆有利於下半年市場資金流動性持續保持寬鬆狀態，建議投資人可保持樂觀態度，並把握中國境內具題材性、成長性的科技型陸股ETF為首選。