國內學界龍頭國立台灣大學與3D列印系統整合應用服務供應商－德芮達科技，共同研發經濟部補助產學計畫－研發客製化人工骨與手術導板之3D列印技術及專屬生醫材料計畫，並成功研發出3D列印生醫陶瓷技術，完成簽訂「陶瓷人工骨3D列印技術」技術移轉全台專屬授權合約。計畫參與團隊結合台大醫學臨床端、學界製造工程端及德芮達3D列印技術端，藉由各方研究團隊的特色與經驗，運用選擇性雷射凝膠（Selective Laser Gelling, SLG）專利積層製造技術及現有的商業積層製造設備進行升級。發展出複合材料粉末的配方，利用疊層加工技術製作出複雜形狀的支架結構，以及運用SLG技術將生醫陶瓷材料，如氫氧基磷灰石（Hydroxyapatite, HA）以及黏結劑（如：氧化矽溶膠）依適當比例混合為原料，以共同開發的原型機進行層狀堆疊製造，製造出具有高度生物相容性與較高強度的生醫陶瓷骨骼支架。該計畫團隊所持有之專利積層製造方法與材料控制，能夠在足夠的機械強度，且無須繁瑣的加工過程，製造具多孔性的生醫陶瓷材料。在研發過程中，成功製造多孔性支架－具孔隙率與互聯通孔結構，以及運用最佳化生醫陶瓷材料配方進行複合陶瓷醫材之測試，針對骨缺損及骨外科技術，開發客製化人工骨及手術導板，為台灣的客製化醫材研發產出創新技術，取得國際生醫產業應用積層製造市場的優勢地位。另外，台大技術團隊表示，透過精準手術，以客製化截骨手術導板而言，陶瓷人工骨3D列印技術將簡化施行手術時的複雜度，透過本計畫之3D列印技術的應用，可有效地執行複雜骨科手術，以提升醫療產業技術與品質。