基因遺傳自父母，用以決定一個人的天生特質，但也帶來許多遺傳疾病，科學家研究基因、修改基因、編輯基因，希望預防許多遺傳疾病。俗話說「有一好，沒兩好」，事情往往很難兩全其美。科學家警告，遺傳學的編輯基因技術進步，或許根除癌症等疾病，但也可能使未來無法再出現英國物理學家霍金等天才。據英國「每日郵報」報導，科學家庫什蓓克博士（James Kozubek）指出，為消除憂鬱症和精神分裂症等疾病而修改、編輯人體基因，可能將讓下個莎士比亞或愛因斯坦消失於無形，因人類創造力和高智商經常與這類疾病有關。庫什蓓克說，作家罹患躁鬱症的機率是普通人的10倍，詩人診斷出患躁鬱症的比率則較常人高出40倍。改變人類基因以治療疾病和機能失常的作法，可能會抹殺天才的出現。庫什蓓克舉例發明大王愛迪生（Thomas Edison），他曾被認為是「低能兒」，被踢出學校，只接受過三個月的學校教育；美國知名劇作家田納西‧威廉斯（Tennessee Williams）家族可能有精神分裂症遺傳，姊姊大部分的時間都在精神病療養院度過。他則常被憂鬱症問題困擾。庫什蓓克說：「科學家往往將生命中產生的變異看作待解決的問題，看作偏離正常軌跡的異常。事實上，達爾文（Darwin）已經向我們展示，進化不是朝著理想的方向前進，而只是為了適應在地生態做出的修補。」