時序進入1月，根據群益投信統計資料顯示，2010年來每年1月生技醫療相關指數表現全數正報酬，若扣除2016年的黑天鵝陸股熔斷事件，那斯達克生技指數歷年1月平均漲幅逾5%表現最佳。市場法人表示，生技產業已經經歷一段不算短的震盪打底期，加上全球邁入高齡化社會、醫療保健需求將越來越旺盛，生技醫療業的營運料將持續升溫，運用ETF基金進行布局，將更能貼近市場脈動，掌握投資契機。群益投信表示，市場上較為投資人熟悉的生技醫療相關指數為那斯達克生技指數、S&P500健保指數、MSCI世界醫療保健指數，其中那斯達克生技指數因掛牌的指標企業多、營運動能強、投資範圍適中且成交量較大、流動性較佳，因此是該領域最具代表性的指數。因此看好生技產業的投資人，不妨透過指數ETF布局，更能掌握市場變化與投資契機。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠指出，美國為生技醫療相關產業的領頭羊，除具備產業競爭力外，更擁有題材多樣化特色。統計生技醫藥股票指標企業上市的交易所，就以NASDAQ最多，此外，成份股多集中於創新能力、獲利潛力較佳的生技與製藥等次產業，整體營運動能較強；流動性而言，成份股交易頻繁，相較於其他醫療生技相關指數成交量較大，交易相對活絡。基本上，那斯達克生技指數具代表性、創新力、公信力、流動性的四大特色，值得多留意。