美國大選塵埃落定，但從2015年9月開始發酵的「希拉蕊效應」，讓醫療產業幾乎是「重傷」，從本益比來看，醫療類股相對美股大盤出現明顯折價，法人分析，希拉蕊落選後，市場氣氛逐步改善，醫療產業正醞釀「本益比修復」的行情；企業併購意願也再度升溫，投資人可留意製藥大廠的銀彈充足，目前生技股價在相對低檔，預料併購消息將愈趨熱絡。人口老化是不可逆的全球趨勢，「醫療產業」堪稱最能受惠此一趨勢、值得長期布局的產業，2011到2015年，醫療股連續5年贏過全球股市，但連勝紀錄恐要在今年中斷，甚至有可能創下近15年最大的落後幅度，背後最大原因來自於美國選舉的紛擾。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，川普的競選口號是「讓美國再次偉大」，必然不會忽略美國佔有領先地位的醫療產業，更何況醫療產業還是美股績優生，長期報酬在主要產業排名第一，川普提倡引導海外資金回流美國，將可讓未來併購資金更加充沛；此外，美國擁有多家世界級的醫療龍頭企業，並有波士頓等全球頂尖的生技研發聚落。醫療類股在美國選前因「希拉蕊打壓藥價」而跌跌不休，在川普當選後，投資人關心歐巴馬醫療改革的可負擔健保法案（Affordable Care Act，ACA）是否會被推翻或取代？根據權威醫療保健產業研究機構史特洛資產管理顧問公司（Sectoral Asset Management）分析，倘若這項法案被推翻，將導致數千萬美國人失去健保的醫療保障，可能性不大。即便川普一意孤行，想終止歐巴馬醫療改革，史特洛資產管理顧問公司研判，美國醫療產業的遊說團體及各州政府官員（包含共和黨員）也將齊聲站在對立面，預期川普僅會微調，增加醫療補助計畫（Medicaid）的彈性，醫療保險交易平台可望持續保留，這也將是醫療基金的中長期題材江宜虔提醒，由於美國聯準會（Fed）利率上升的速度及幅度可能大於預期，加上醫療產業創新循環的調整，市場對醫療產業個股獲利預期可能向下修正；但是，創新能力仍是醫療基金成長的主要動力，醫療基金反攻的旅程中，可能有不小的波動，投資人宜採定期定額策略。隨著川普力促海外資金回流，更有利生技類股的併購加溫，但江宜虔建議，投資人勿單押生技，不妨平衡布局：以製藥和生技次產業為主，同時搭配醫療服務和醫療器材次產業以分散風險，組成可爭取獲利機會，又能降低波動度的投資組合。