信邦（3023）7月營收22億元、年增15.29％，再度改寫單月歷史新高，累計前七個月營收達146.92億元、年增24.88％，續創歷年同期新高。展望下半年，公司預期，第三季為傳統電子旺季，各產業需求不淡，正面看待第三季營運，同時，2021全年追求雙位數成長的目標不變。信邦指出，七月營收22.01億元，再次超越六月，並首次站上22億元，續創公司成立以來單月營收歷史高點，也是今年第六次及連續五個月改寫新高。7月成長動能來自，汽車、醫療、工業應用等產業銷售，分別較6月成長12.94％、3.49％、2.27％。信邦旗下MAGIC五大電子產業，累計前七月之銷售，相較於去年同期，醫療及健康照護產業成長19.9％、汽車產業成長96.78％、綠能及節能產業成長1.1％、工業應用產業成長19.07％、通訊及電子周邊產業成長42.63％。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占集團營收74.26％、連接器及零組件銷售占25.74％。產業別的銷售分布上，通訊及電子周邊產業占合併營收27.48％、工業應用產業占27.06％、綠能及節能產業占24.65％、汽車產業占11.20％、醫療及健康照護產業占9.61％。針對下半年各產業看法，信邦指出，傳統旺季的帶動下，消費性電子的動能還是最為強勁，工業、醫療兩項產業Q3動能也維持暢旺，綠能則以太陽能相關需求較強，風電則受到去年中國市場搶裝潮影響，今年表現相對較弱，汽車方面，看好車市反轉後持續升溫，今年全年需求不看淡。