全球邁入高齡化，醫療保健需求持續增長，美國新一任總統川普明年上任，預期未來藥價監管將更具彈性，生技醫療產業長線看好，且以美國為領頭羊，群益投信也因此推出亞洲首檔生技ETF基金，追蹤生技醫療產業最具代表性的那斯達克生技指數，提供投資人直接參與美國生醫股新選擇，以利掌握生技產業契機。統計投信ETF基金發行，截至12月27日止共63檔（不含期貨型），追蹤指數初期以台股為主，進而發展出追蹤大陸、美國、日本等股市的ETF，產品相當多元；最新一代海外ETF基金以產業為主，其中群益投信的「群益那斯達克生技基金」，為亞洲首檔ETF基金，也是國內首檔以產業為主題的海外ETF基金，明年1月4日開募，上限200億元，提供看好生技醫療產業的最新標的。群益投信表示，「那斯達克生技指數」是生技醫療產業中最具代表性的指數，除掛牌企業多、流動性佳，還具基本面、評價面及政策面三大優勢，指數成分股今年獲利率估29.2％、明年估達31％，表現亮眼；且現階段評價便宜，加上川普效應有助緩解藥價控管壓力，稅務監管可望鬆綁，有利企業盈餘表現。全球用藥和醫療服務需求長線成長趨勢，那斯達克生技指數後市表現可期，看好生技醫療產業，可透過ETF布局，全面把握產業投資契機；群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠指出，觀察今年以來生技醫療產業併購活動，溢價併購幅度與前一年明顯擴大，高價收購也代表產業前景看好。企業透過併購可在短時間內提升生產力與競爭力，有利營運成長，進一步提升企業的潛在估值，相關類股中長期表現可期；張菁惠認為，生技醫療產業跟景氣連動度低，產業技術門檻高，產值得以長期穩定成長，較無市場過熱疑慮，尤其需求多元化，產業不乏新題材，後市表現更值得期待。