美國今年來生技醫療產業營收成長率明顯優於其他產業，那斯達克生技指數企業更有超過1成增長，觀察S&P 500企業，不論今年以來及2011年以來年平均成長率，都由醫療保健股拔頭籌。進一步觀察那斯達克生技指數企業營收成長，更勝S&P 500醫療保健類股，可說是生技醫療最關注指標，相關ETF也成布局生技的配置標的。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，生技醫療產業除基本面表現穩健亮眼外，基於追求營收成長、競爭力及生產力提升的目標，看好併購趨勢仍將持續，不僅企業現金部位來到歷史新高，利息保障倍數也在10倍以上，意味著企業有足夠能力進行併購活動，有利帶動營運表現持續高度成長，中長期來看有利於生技醫療類股表現。台新2000高科技基金經理人沈建宏指出，高齡化趨勢是全球關注重點所在，也帶動生技醫療產業長線成長，以全球最大市場的大陸來看，健康醫療產業提高至國家層級戰略，2020年機構養老市場規模將達到每年7,500億人民幣，顯示未來醫療相關產業商機龐大，養老、醫療服務與高階醫療器械等相關生技概念股，投資價值持續看好。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，2017年生技及製藥產業的基本面相當穩健，生技產業正在經歷前所未見的創新浪潮，其中對於腫瘤、罕見疾病、神經疾病等領域治療取得的重大進展相當感興趣，看好致力於新藥研發、聚焦於醫療需求尚未被滿足領域的企業。生技產業研發活動未來將持續熱絡，依凡．麥可羅強調，美國食品暨藥物管理局（FDA）藥物審核態度仍相當友善，市場對較難治癒的疾病治療方法需求殷切，FDA不得不加速審核藥物，還有免疫腫瘤療法、基因療法及基因工程則是另一令市場期待的創新技術，都成為生醫產業長期利基。