因應Fintech電子支付時代來臨，合作金庫銀行領先同業推出全方位醫療繳費e化服務。自即日起，可用合庫APP行動支付繳交三軍總醫院松山分院醫療費用，讓民眾隨身攜帶的智慧型手機就是「個人行動繳費機」。於三軍總醫院松山分院的就診民眾，只要在智慧型手機下載安裝「合作金庫銀行」APP，點選APP裡的醫療服務專區／三總松山分院，即可使用網路預約掛號、掛號查詢、看診進度查詢及繳費等服務；就診民眾查詢待繳費用後，只需輸入本人任一金融機構活期性存款帳戶或使用任一銀行金融卡（搭配行動讀卡機）就完成繳費，手續非常簡單、便利又好用。為了讓民眾及台北、宜蘭地區國軍人員也能享受到最新科技化給付醫療費用的便利性，三軍總醫院松山分院積極投入發展行動醫療服務，民眾直接利用手機或平板即可查詢目前進度，讓民眾可以更自由的調整到院看診時間；現在更進一步可自行使用手機APP繳費，年長的病患也可通知工作忙碌無法陪病的子女，在遠端使用行動裝置進行繳費，隔空繳費完成後病患即可直接到藥局領藥。這樣的行動服務節省了病患排隊等候批價的時間也減少現金支付及找零的不便，並避免外傭ATM提現繳款之風險，繳費完全不受空間的限制，大大的提升醫療服務品質。