全球生技指數今年表現震盪整理，雖然今年來美國納斯達克（Nasdaq）生技指數回檔兩成，但法人表示，生技產業基本面佳，且接下來國際相關展覽盛會不斷，生技長多趨勢不變，現在正是逢低分批布局的好時機。群益投信統計，明年第1季全球生技醫療產業總共有7個重要國際盛會，幾乎平均每個月有近2個重量級展覽或是醫學會議召開，首先將由1月9日的摩根大通健康照護論壇拉開序幕，接下來依序為國際生技展、東京健康產業博覽會、美國拉斯維加斯國際醫療保健展、美國心臟病學會年會、歐洲生技展、美國原料藥專業展。全球生技產業可望持續發燒，投資人不可不留意。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠指出，今年生技指數表現不佳，但從各項數據變化來看，2017年著實是生技將發光發熱的一年，首先在新藥許可件數上可望優於2016年，企業併購題材上，在川普當選美國總統後，跨國藥企的境外所得稅有望免除監管，將有利併購活動增溫，生技企業潛在本益比提升。再以財報表現來看，根據彭博預估數據顯示，醫療生技第4季盈收獲利成長，產業具備基本面優勢，生技長多趨勢不變，現在正是逢低布局好時機。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，12月聯準會升息議題提升帶動波動度，未來看好稅務政策及醫改政策能夠推升生技類股。其中癌症領域開發持續發酵，未來仍相對看好阿茲海默症和特殊疾病。明年期待新藥發展預計有癌症免疫學療法、阿茲海默症、B型肝炎、乾眼症及生物相似藥。瑞銀全球生物科技基金經理人詹瑜認為，川普的藥價言論，其實對製作化學分子藥物的製藥廠衝擊較大，並非技術障礙高的生技藥廠，生技藥廠反而在製藥廠表現可能受壓抑下，股價有機會反映多項利多題材，包括：現金流量穩定、藥物產品多且新藥題材較多等，而有表現的機會。詹瑜指出，川普早在選舉期間就已發表對於藥價管控的看法，並表示美國部分藥物過高的狀況，將採取由加拿大等地進口的學名藥來取代，然而，學名藥全面進口衝擊最大的將為傳統製藥廠，而非具利基性且高技術的生技藥物。