大同(2371)旗下大同醫護深耕於醫療照護產業多年，今年首次以「遠距健康照護服務」參加由社團法人國家生技醫療產業策進會(生策會)主辦之評選活動，榮獲「2016 SNQ國家品質標章-醫療週邊類」認證，由大同醫護董事長林蔚山親自出席領獎，成為全台灣第一個得到SNQ認證的遠距健康照護服務。大同醫護陳立民總經理指出，SNQ國家品質標章（Symbol of national Quality，代表Safety and Quality），是由生策會召集全國最權威的學者專家，經過嚴謹、專業的科學驗證審查，將優質的生技、醫藥與保健產品及醫療、護理照護服務篩選出來，為民眾健康嚴格把關。獲得認證不僅代表著最高的肯定，也同時是驅策自己不斷超越的最佳動力。陳立民總經理進一步說明，大同醫護所提供的遠距健康照護服務，不但能夠整合多項的生理資訊量測服務，且與許多的縣市政府衛生單位合作。加入遠距健康照護服務的會員，免除了經常往返醫療院所的勞頓，只要透過智慧載具與雲端資訊平台，即可便利取得文字、數據、圖形等各項生理資訊內容，同時可直接經由影像、音/視訊方式提供即時諮詢、醫護門診轉介等服務。截至目前為止已經累積超過7,000多名的會員、提供了高達756,916人的服務總人次，此外，為因應人口高齡化的衝擊、緩解逐年擴大的照護人力缺口，大同醫護特地引進全球最新科技“免接觸式”的爾立昇EarlySense呼吸頻率監視器。被照護者身上不需任何導線，護理人員便可即時、連續性偵測其心跳、呼吸、身體動作(偵測跌倒/壓瘡)，除了大幅減低護理人員工作負擔，同時能夠兼顧照護品質，目前這套系統也已經被北醫附醫、雙和醫院、為恭醫院、豐盛護理之家…等醫療機構院所採納使用中。