新冠疫情爆發以來，美國相繼推出許多財政及經濟上的刺激措施，以減少疫情對經濟的衝擊，且都是以美國為優先。投信法人指出，美國目前正用史上最強的財政及貨幣政策來支撐經濟發展，尤其是提供4千億美元的預算在社區醫療照護支出，為長期醫療照護商機提供強大的支撐。合庫投信投資長陳信嘉指出，美國總統拜登所推出的擴大基建方案，主要包括傳統交通建設、寬頻網路、創新研發支出及年長者社區照護支出，特別是在長期社區照顧部份，高達4千億美元的支出，主要用於援助照護服務領域勞工及資助社區型養老院及照護機構，這可望推升一波「醫療照護經濟」的投資商機。合庫投信指出，醫療照護產業能快速成長，各國政府政策的強力支持很關鍵，且人口高齡化趨勢不可擋，醫療照護不動產、生技及科技雙技創新產業可望是未來剛性需求。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，數位醫療借重AI人工智慧、雲端運算、大數據等創新技術，幫助疫苗和藥物開發，及提供遠距看診、全天候的健康照護、醫療數據分析和管理等服務，因此在去年疫情大流行期間，發揮強大的優勢，成為投資市場矚目的焦點。兆豐投信生命科學基金經理人劉明芳指出，在去年疫情所造成的低基期因素下，今年以來不論美企、歐企獲利多有雙位數成長，尤其是健康醫療類股受惠於生物科技，以及醫療器材的持續進步，新冠肺炎疫情前後對醫療健康認知提升，均有利類股中長期表現。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，許多新技術正逐步發展，包括基因療法、基因編輯、免疫腫瘤及mRNA技術等，長期將為整體產業帶來創新商機。隨著經濟重啟，新藥臨床實驗以及相關銷售陸續恢復，市場將重新聚焦在研發能力強的企業。此外，企業併購亦可能帶來潛在商機。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，新冠病毒陸續出現變異株，在全球新冠疫情尚未獲得有效控制之前，新冠疫苗儼然成為剛性需求。全球疫苗施打普及率持續推進全球施打疫苗速度加快，相關廠商獲利具想像空間。