據瑞士信貸研究報告，今年來美國食品藥品管理局（FDA）突破性藥物認證件數44件，創新高，顯示生技醫療產業研發成果和創新題材動能源源不絕，加速發展針對嚴重疾病創新治療加快上市腳步，帶動藥企營運，生技醫療股中長期表現受惠可期，布局生技ETF搶搭生技醫療新行情。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文指出，川普明年上任後政策充滿不確定性，但目前來看，其個人所得減稅、企業減稅、對外貿易協定重啟談判、製造業回流大方向可確定；尤其在醫藥政策上，先前市場認為川普任命的衛生部長，不太想被扯進壓抑藥價的法案中，使得生醫製藥類股近期出現止跌，後續仍須觀察實際政策，財報優於預期的個股，有繼續表現的機會。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，生技股受藥價議題飽受壓抑，那斯達克生技指數股價銷售比低於過去10年平均，大型生技股評價面也較大盤折價近3成；展望川普對藥價打壓的言論較溫和，加州藥價提案未過，加上總統及國會均由共和黨勝出，執行大幅藥價改革的可能性降低。從評價面來看；法人分析，現階段生技醫療股本益比仍在相對低點，那斯達克生技指數指數目前本益比近18倍，與近5年均值25倍相比，表現明顯低於長期平均，在題材面、獲利面及政策面等條件兼具吸引力之下，後市表現可期。