市場上生技醫療相關指數共有那斯達克生技指數、BTK指數、與MSCI世界醫療保健指數，其中那斯達克生技指數因掛牌的指標企業多、營運動能強、投資範圍適中且成交量較大、流動性較佳，因此是該領域最具代表性的指數。基本上，那斯達克生技指數具代表性、創新力、公信力、流動性的四大特色，值得多留意投資契機。從公信力來說，NASDAQ至今編纂超過4.1萬種各類型資產價格指數，並含括全球各類型股票指數的98％，市場接受度高；另統計生技醫藥股票指標企業上市的交易所，就以NASDAQ最多，此外，成份股多集中於創新能力、獲利潛力較佳的生技與製藥等次產業；流動性而言，成份股交易活絡，相較於其他醫療生技相關指數成交量較大，交易相對活絡。2017年新藥許可件數可望優於2016年，而在川普當選後，跨國藥企的境外所得稅有望免除監管，將有利併購活動增溫，生技企業潛在本益比提升。美國為生技醫療相關產業的領頭羊，除了具備產業競爭力外，更擁有題材多樣化特色。由於那斯達克生技指數已經歷一段不算短的震盪打底期，加上全球邁入高齡化社會、醫療保健需求將越來越旺盛，生技醫療業的營運料將持續升溫，運用ETF基金進行布局，將更能貼近市場脈動，掌握投資契機。（記者黃鳳丹整理）