根據瑞士信貸研究報告，今年以來藥企獲得FDA突破性藥物認證件數達到44件，創下歷史新高，顯見生技醫療產業在研發成果和創新題材上的動能源源不絕，投信法人表示，突破性藥物認證的實施主要是為了加速發展針對嚴重疾病的創新治療，獲得此認證的新藥其審批進程可望縮短，有助加快藥物上市腳步，帶動相關企業的營運，生技醫療類股中長期表現也將因此受惠，建議投資人不妨伺機透過生技ETF布局，把握生技醫療產業的投資機會。群益投信表示，根據瑞士信貸的統計，截至11月底，今年以來藥企獲得FDA突破性藥物認證的件數達44件，表現創歷年新高。突破性藥物認證是FDA在2012年實施的新機制，主要是為了加速創新藥物的研發，處在研發階段的新藥如獲得此認證，將可加速藥物審批進程，加快藥物上市腳步。整體來看，在藥物認證增加的題材加持下，生技醫療產業不乏新的投資亮點及成長動能，類股表現可期，建議投資人不妨適度布局生技ETF，把握投資契機。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，過去五年間美國生技製藥企業不僅在新藥上市核准方面取得重大突破，原先已核准的藥物也帶來強勁的業績收入，加上公司購併熱潮以及川普施政方向中的稅改計畫等利多皆有利於生技醫療類股表現，除此之外，從評價面來看，現階段生技醫療類股的本益比仍在相對低點，那斯達克生技指數指數目前本益比近18倍，與近五年均值25倍相比，表現明顯低於長期平均，因此在題材面、獲利面以及政策面等條件兼具吸引力之下，後市表現可期。