大陸「藥價黑洞」問題嚴重，一大原因來自藥廠與醫院間存在「灰色空間」，其中處方藥的利潤空間最為驚人，民眾支付的藥品費，近半進了不肖醫師與「醫藥代表」口袋。醫生從中獲得的「油水」可達藥價4成，藥廠業務則可獲得約10%抽成，醫院最高可賺千倍利潤。大陸國家衛計委25日凌晨對事件回應，稱已要求上海、湖南兩地相關部門調查高回扣高藥價事件，並傳出上海已有3名涉事醫師被停職處分。上海市衛計委則從25日起到明年4月展開為期近半年的「醫療機構大整治」。不肖醫生獲4成油水央視踢爆，湖南、上海等地醫院裡，長期遊走一群不看病卻天天上醫院的特殊病患──「醫藥代表」，即藥廠派來的業務。「醫藥代表」天天蹲守醫院，向各科室醫師推銷特定藥品。這個現象已成為各地醫院普遍情況。穿梭醫院的藥廠業務，專挑門診病患較少或下班時間聚集診間，有的在醫生電腦上查詢其用藥情況，有的和醫生暢聊用藥量話題。事實上，這些藥廠業務人員所代理的藥品至少有10多種，每種幾乎都有十幾名到上百名醫師使用。在藥廠和醫院配合之下，只要醫師開立處方時，選擇金額較高、利潤空間較大的特定藥品給病患，「醫藥代表」即可拿到10%抽成。藥廠或業務人員再暗中「塞信封」，將油水分給醫師，醫師拿到的回扣可達藥價的30%至45%。若清算 釀醫療大地震其中一款治療過敏性鼻炎的藥，標價129元（人民幣，下同），醫生可拿到45元回扣，光回扣就占了藥價的35%左右；另一款盒裝藥品，每開一盒能拿到12元回扣，醫師若一個月開150盒，就能分到1800元回扣，利潤驚人，而這僅僅是一種藥品的回扣金額。陸媒長達8個月的臥底調查發現，上海某醫院的醫生，在3分鐘內就收到4名「醫藥代表」送來的信封，裡頭裝的都是高額藥品回扣。對於藥價回扣歪風，以敢言著稱的北京協和醫院前急診室醫生于鶯痛批，「醫師不能因收入低，就理直氣壯地拿回扣！」于鶯在微博表示，若真的大規模清算藥品回扣問題，恐怕會造成「醫療大地震」。她也坦言，若沒有藥品回扣，「醫師亂開沒啥用的輔助藥」情況或許會少很多。