全球邁入高齡化社會，醫療保健需求持續增長，加上川普當選，預期未來藥價監管將更具彈性，因此生技醫療產業長線發展趨勢看好，當中又以美國為該產業的領頭羊。群益投信表示，「那斯達克生技指數」是生技醫療產業中最具代表性的指數，不僅掛牌企業多、流動性佳，還具備基本面、評價面以及政策面三大優勢，指數成分股今年的獲利率估有29.2%、明年預估達31%，表現亮眼，且現階段評價便宜，加上川普當選有助緩解藥價控管壓力，稅務監管可望鬆綁，有利企業盈餘表現，整體而言，在上述條件的支持，以及全球用藥和醫療服務需求長線成長趨勢引領下，那斯達克生技指數後市表現可期，因此看好生技醫療產業的投資人，不妨透過相關ETF來佈局，更全面的把握產業投資契機。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠指出，觀察今年以來生技醫療產業併購活動概況，其中溢價併購的幅度與前一年相比明顯擴大，顯示企業樂於出高價收購，代表產業前景相對看好，同時企業透過併購也可在短時間內提升生產力與競爭力，有利營運表現持續成長，進一步提升企業的潛在估值，相關類股中長期表現可期，除此之外，生技醫療產業跟景氣的連動度低，產業技術門檻高，因此產值得以長期且穩定的成長，較無市場過熱疑慮，加上在需求多元之下，產業不乏新的投資題材，整體來看，生技醫療產業後市表現值得期待。群益投信將在1月4日推出亞洲首檔生技ETF基金「群益那斯達克生技基金」，基金募集上限為新台幣200億元，透過追蹤生技醫療產業中最具代表性的那斯達克生技指數，提供投資人直接參與美國生技醫療類股的投資管道，免除選股壓力，更全面的掌握生技產業投資契機。