全球生技指數今年表現震盪整理，雖然今年來Nasdaq生技指數表現不佳，但法人表示，生技產業基本面佳，且接下來國際相關展覽盛會不斷，2017年可望是生技股重新發光的一年。根據群益投信統計，明年第一季全球生技醫療產業總共有7個重要國際盛會，幾乎平均每個月有近2個重量級展覽或是醫學會議召開。首先將由1月9日的摩根大通健康照護論壇拉開序幕，接下來依序為國際生技展、東京健康產業博覽會、美國拉斯維加斯國際醫療保健展、美國心臟病學會年會、歐洲生技展、美國原料藥專業展。群益投信表示，醫療生技產業的國際級展覽以及重要醫學會議就扮演了重要的亮點角色，就功能性而言，醫療生技展與電子科技展的相同點在於提供參展廠商進軍國際市場的捷徑，增加企業及產品的能見度，同時也讓買賣雙方在更多元的平台進行媒合，進而促進商機觸角無限延伸，對於企業獲利都能有實際助益。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠指出，今年生技指數表現不佳，但觀察各項數據變化來看，2017年著實是生技即將發光發熱的一年，首先，在新藥許可件數上可望優於2016年，企業併購題材上，在川普當選後，跨國藥企的境外所得稅有望免除監管，將有利併購活動增溫，生技企業潛在本益比提升。再以財報表現來看，根據Bloomberg預估數據顯示，醫療生技Q4盈收獲利成長，產業具備基本面優勢，生技長多趨勢不變，現在正是逢低布局好時機。1051227