由國家生技醫療產業策進會主辦的「國家生技醫療品質獎」，上銀(2049)首次以「下肢康復機器人MRG-P100系列」參加評選，即獲評審肯定，除獲「SNQ國家品質標章」認證，並以品質卓越，獲「國家生技醫療品質獎銅獎」殊榮。國家生技醫療品質獎為生技醫療產業年度盛事，由生策會集合120位橫跨產官學界各領域權威專家組成評審團隊，針對不同審查項目，經過嚴謹、專業的評審流程，並依據其SNQ國家品質標章決審成績進行遴選，此獎也是生技醫療產業，最重視的指標獎項之一。上銀HIWIN「下肢康復機器人MRG-P100系列」在全球已與多個醫學中心合作，在臨床使用上已經有超過1萬人次的病人使用體驗，在早期的復健中，可以幫助病人快速恢復體力與基本之運動控制能力。在使用6周後，有超過85％病人在平衡感與肌耐力都有明顯進步。上銀2016年10月並通過衛生福利部醫療器材優良製造認證(GMP)，可製造沐浴水療設備、內視鏡扶持機器手臂與下肢康復機器人。上銀積極投入醫療產業，產品所需關鍵元件與技術皆為HIWIN自製，透過垂直整合，創造強大的成本優勢，提供「優質平價」醫療設備，除了各大醫療中心外，還希望將復健服務普及到社區，讓有需要的病患都能得到最佳照護與治療。