大陸醫院的藥品採購價「灌水」，得標價炒到天價，增加利潤空間，成為藥價高漲幫凶。某些特定處方藥，在大型醫院的藥品採購目錄裡，得標價竟是藥品出廠價的10幾倍，甚至更高。台灣今年也爆發「藥價黑洞」爭議。按照中國大陸現行藥品集中招標辦法，所有公立醫療機構使用的藥品，必須競價採購，價格由當地省級藥品管理機構集中招標後審定公布。最終公布的價格叫「中標價」，即醫院採購藥品的最高限價。一款藥品的中標價究竟是多少錢，行業都有一套「潛規則」。據業內人士透露，藥品中標價越高，回扣空間越大，就越能激勵醫生多開處方。在醫院提供的藥品價格目錄可見，一些用於心腦血管、抗感染等疾病治療的常用藥品，上海市的藥物中標價，大多是市場批發價的5倍左右，最高可超過10倍。其中一款抗生素藥物「氨曲南」，在藥品集散地出廠價僅5元（人民幣，下同），省級招標採購的中標價為50.3元，是供貨價10倍以上。據大陸國家衛計委2015年公報資料顯示，全國醫療總費用中，門診藥費占48.3%，住院藥費占36.9%。相較於英美等國的藥費占比僅約10%，可看出大陸藥價虛高問題，藥價仍有下調空間。國內今年也爆發「藥價黑洞」爭議，醫療機構被踢爆為賺取最大藥品利潤，擅自把135種藥物從原廠藥換成學名藥。我衛福部健保署表示，為防止醫療機構賺取藥價差，未來擬公開個別醫療機構「藥價差比」，並收集各界藥品利潤資料，參考後針對藥品訂定合理的「建議售價」。健保署強調，如果醫院無法提供病人所需廠牌藥品，患者擔心「被換藥」，也可要求醫師釋出處方，再持處方至外面藥局自行領藥。