上銀（2049）看好醫療用機器人未來發展前景，與中國醫藥大學、秀傳等醫院攜手攜手合作開發上肢及下肢復健機器人、內視鏡扶持機器手臂、沐浴輔助等醫療機器人，昨（23）日以下肢康復機器人，不單取得SNQ國家品質標章認證，還獲生策會頒發國家生技醫療品質獎─銅獎。無獨有偶，大同（2371）集團旗下大同醫護今年首度以遠距健康照護服務，也獲SNQ國家品質標章－醫療周邊類認證，成為全台灣首家獲SNQ認證的遠距健康照護服務業者，大同集團董事長林蔚山代表領獎。上銀滾珠螺桿、線性滑軌及機器人三大主力產品，因大陸、歐洲及日本等地市場對智慧自動化及機器人需求持續增溫，12月出貨可望維持11月分熱度而突破15億元，全年合併營收有機會挑戰160億元。因應全球人口老化，上銀在醫療用機器人著墨甚深，先後與中國醫藥大學、長庚、慈濟及秀傳等醫院產學合作，投入開發上肢復健機器人、下肢復健機器人、內視鏡扶持機器手臂、沐浴輔助機器人及腹腔手術輔助機器人，今年10月還取得衛生福利部醫療器材優良製造認證（GMP），可製造沐浴水療設備、內視鏡扶持機器手臂與下肢康復機器人等產品。上銀預計醫療輔助機器人市場會逐漸放量，3年後才會大量出貨，目前先求不虧損。其中與中國醫藥大學開發下肢康復訓練機，先後獲台灣TFDA、歐盟CE及大陸CFDA認證，正式跨足醫療用機器人領域。上銀表示，上銀首度以「下肢康復機器人MRG-P100系列」參加財團法人國家生技醫療產業策進會（生策會）主辦國家生技醫療品質獎，除取得「SNQ國家品質標章」認證，還獲國家生技醫療品質獎銅獎。上銀表示，上銀的下肢康復機器人MRG-P100系列，在全球與多家醫學中心合作，病人臨床使用超過1萬人次，在早期復健中，可幫助病人快速恢復體力與基本運動控制能力。使用6周後，超過85％病人在平衡感與肌耐力都有明顯進步，在歐洲土耳其、大陸等地開始銷售。