第19屆國家生技醫療品質獎頒獎典禮今日舉行頒獎典禮，一共30項醫療團隊及產品獲獎。在產品類部分，今年由默沙東吉舒達獲得藥品類金獎，此為新型免疫性療法，Checkpoint inhibitor的PD-1抗體，在癌症治療之藥效是一創舉。在醫療服務類，則由台大醫院奪下護理類金獎殊榮，同時還包辦醫療服務類三座銀獎，成為本屆獲獎最多的醫院。本屆的醫療服務類一共頒出兩座銀獎，包括台大兒童醫院心臟科在心導管治療具領先優勢，每年執行近500例心導管，其中40%是複雜性心臟病，超過2/3屬於介入性治療，多項心導管治療的成果及安全性達到世界水準，另有多項創新的心導管技術，包括冠狀靜脈竇型心房中膈缺損關閉以及右心同位症候群之心律不整治療技術媲美全球一流醫療機構；另一個獲獎則為三軍總醫院耳鼻喉部，在嚴謹的手術執行下，皮瓣存活率達到100%。另在相關學術論文發表上近五年已發表三篇SCI論文，與美國頂尖大學醫院如哈佛與Mayo相比也有勝出的項目。評審團總召集人陳維昭表示，台灣的醫療服務、藥品與醫材已推進到國際級的規格水準，例如今年獲獎藥品類所提出新型免疫性療法，相當具突破性機轉及效果，在醫材部份有的是從研發到製程100%都是IT；此外，獲獎的醫療團隊不僅有論文發表被國際教科書採用、甚至被列為臨床治療指引，更建立全球疾病治療的準則，在在都證明台灣是有能力在國際生醫產業中占有一席。護理類召集人盧美秀鼓勵護理團隊，將想法落實為實際作為。而且從成效面來看，無論是在感染率、滿意度、教學以及研究成果等數據都優於國際。例如年度獲得金獎的台大傷口造口護理團隊協助培訓醫療院所21所護理師，教育推廣橫跨兩岸及亞太，近期將發表以Negative Pressure Wound Therapy進行腸皮(廔)管治療成效，未來也已訂定研究計畫方向。照護成果足以獲得金獎之殊榮。