民眾手中有舊式重大疾病險保單勿輕易解約。自2016年元旦起，保險局宣布重新修正重大疾病的項目以及定義。重大疾病險包含七項重大疾病，其中以癌症理賠率最高。Money101.com.tw台灣董事總經理周純如提到，民眾投保重大疾病險，主要能將罹癌後所產生的高額醫療以及休養費用轉嫁給保險公司，而新式重大疾病險中，癌症除外不賠項目增加到13項，輕度癌症也採列舉式理賠，民眾過往若有投保舊式重大疾病險，應盡量保留。健保署統計數據顯示，自2011年以來，癌症就醫病人數平均年成長4.9％，2015年來到63.9萬人，而因癌症領有重大傷病卡的人數就占所有領證數的45％；癌症醫療支出由2011年的660億元增加到2015年的815億元，年平均成長率5.4％。癌症為國人死因之首，其發病率以及致死率甚高，醫療過程的照護品質也就更為重要。「重大疾病險」與「癌症險」最大的差別在於，「重大疾病險」經確診罹患癌症就會給付一整筆現金，不會因為日新月異的治療方法而影響理賠狀況（20年前的癌症險未必將標靶治療列為理賠項目），加上治療過程中仍須支付的房貸及營養補給品等，理賠金能彈性使用。Money101.com.tw金融產品比較網指出，「舊式」與「新式」重大疾病險在癌症理賠上有兩大差異：第一種、理賠範圍大不同：「舊式」條款中，「第一期惡性類癌」是在理賠範圍內的；「新式」條款則是將癌症分為「重度」與「輕度」，其中「重度癌症」是將「第一期惡性類癌」除外不賠的，而「輕度癌症」則是僅將部分列舉的第一期惡性類癌（像是乳癌、大腸直腸癌、子宮頸癌等）納入理賠範圍。第二種、理賠金額差很多：「舊式」條款中，除列舉的四項癌症疾病除外不賠，其餘皆可獲得100％保額理賠；「新式」條款中，「輕度癌症」僅能獲得保額10％（依各家保險公司略有不同）的理賠金。