美國總統大選、聯準會升息、英國脫歐公投等風險事件塵埃落定後，市場回歸基本面判斷，營運表現佳的產業接下來可望獲得市場關注，市場法人表示，以美國來看，今年以來生技醫療產業的營收成長率明顯優於其他產業，其中那斯達克生技指數企業更有超過一成的增長，因此在基本面相對優異之下，後市表現看好，建議投資人不妨透過相關ETF來佈局。群益投信表示，觀察S&P500大企業中，各產業的營收成長率表現，無論是今年以來或是2011年以來的年平均成長率，都是由醫療保健類股拔得頭籌，今年以來營收成長率為8.16%、2011年以來年平均成長率為8.21%，可見生技醫療產業基本面表現較其他產業強勁，再進一步觀察該產業中最具代表性的那斯達克生技指數企業的營收成長速度，今年以來營收成長率和2011年以來年平均成長率都超過一成，表現更勝S&P500醫療保健類股，因此那斯達克生技指數可說是看好生技醫療產業的投資人更應關注的指標，相關ETF也是投資人在布局生技產業時建議配置的標的。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，生技醫療產業除了基本面表現穩健亮眼之外，基於追求營收成長、競爭力及生產力提升的目標，看好併購趨勢仍將持續，不僅企業現金部位來到歷史新高，利息保障倍數也在10倍以上，意味著企業有足夠能力進行併購活動，有利帶動營運表現持續高度成長，中長期來看有利於生技醫療類股表現。