近幾年來，市場對於健康管理和行動醫療科技的倚賴逐漸攀升，如何藉由科技力量來提升居家照護的能量，近年來成為各界關注的議題，產官學界競相投入產品/技術研發，而可穿戴式裝置中最重要的電子元件就是微控制器(MCU)，國內MCU廠商包括盛群(6202)、原相(3227)、新唐(4919)及松翰(5471)等業者都有所布局，準備迎接2017年醫療相關應用爆發商機。隨著社會快速邁入高齡化社會，個人健康管理意識抬頭，隨著Apple、Google針對個人健康生理監測應用生態系相繼推出Apple HealthKit、Google Fit應用服務後，國內外品牌商及系統整合廠皆跟進這波行動醫療風潮，大量導入智慧手環、智慧手錶、智慧眼鏡等裝置開發，相關業者期盼在繼穿戴電子應用熱潮後，醫療或健康用途的物聯網應用能再迎來另一波營收高峰。事實上，打造醫療穿戴式產品，微控制器(MCU)堪稱是其中的關鍵之一，由於現有市場的穿戴式醫療、健康裝置的特性，不僅講求低成本，還需兼具高效能、高整合度和高續航力，其次還有有美觀、尺寸、防水、無線通訊等要求，因此對於MCU的選型就顯得相當重要，但說到要低成本，就會想到8或16位元的MCU，但如果要順應前述的嚴格要求，基於ARM架構的32位元MCU將會大行其道。研究機構曾指出，隨著醫療系統進步，有更多的醫療影像系統數位化，及健康照護設備進入電腦化階段，可望推升醫療相關IC市場成長，且速度可望與行動裝置與其他消費性電子裝置相當。另外，低成本的醫療穿戴裝置與健康監控產品，可提供病人與醫生更同步監控相關健康資訊，也會是未來醫療產品的重要成長動能。32位元MCU產品今年開始在台廠中浮現，盛群今年在新產品發表會中，展示出96MHz的32位元MCU、智能家居與IEC/UL 60730安全標準規範、Sub-1GHz無線通訊、BLE結合健康量測應用、行動穿戴裝置顯示器方案。原相積極布局新藍海，心律感測晶片去年總出貨超過2百萬顆，今年更是推出新一代心律感測器產品，成功打入美國知名運動品牌廠商。原相看好下一代穿戴式健康和健身應用產品的發展，與超低功耗集成電路領導廠商Ambiq Micro，合作開發穿戴式產品中的超低功耗心率監測(HRM)解決方案，可真正實現“always-on”的感測功能。IC Insights預估，到2020年為止，微控制器(MCU)的銷售金額與出貨量數字都將連年打破歷史紀錄。健康管理和醫療穿戴式裝置快速增長，台灣相關IC設計包括盛群、原相、新唐及松翰等皆有推出新品，將跟隨這波醫療產業成長的趨勢，為2017年的營運再添成長動能。