精準醫療大廠奎克生技於上月亞洲生技線上展會，展出全球第一個微小核糖核酸（microRNA）用於提高試管嬰兒成功率的新型基因檢測。奎克生技事業長楊博鈞博士表示：「以microRNA作為分子標記用在生殖醫學檢測，是一項領先全球的嶄新技術，奎克生技希望以最新的生物科技和醫學界聯手提升國內醫療水準，也為年輕一代帶來更多希望。」奎克「MIRA蜜瑞納」為新一代子宮內膜容受性檢測，以微小核糖核酸調控基因表現之功能，從標記群表現狀況，判斷子宮容受胚胎最合適的時機，提高胚胎著床成功率。奎克已完成多項臨床研究，於國際頂尖生殖醫學期刊發表，並與國內外超過30家醫療院所合作，近期將擴大至歐美和東南亞。計畫明年取得新加坡IVD認證，而於歐洲已取得CE IVD mark，並與西班牙醫療單位進行產品測試中，美國則有產品測試與FDA認證申請中。奎克生技專注於精準醫療之臨床需求，開發快速、準確，同時可檢測多重基因標記之臨床分子檢測分析系統，可於兩小時內精確完成100個基因分子生物標記之定量檢測。過去癌症精準醫療多在大型專業檢驗實驗室以集中式進行檢測，楊博鈞博士認為，實現去中心化，以便捷、可負擔的平台，成就精準醫療的可近性，意義重大。