趁著月黑風高，4名船員將1900噸醫療生活垃圾傾倒長江太倉水域，隨著潮汐漲落，不斷擴散到其他水域，儘管非法行為被查獲，但垃圾已全數入江，破壞長江水生態難以估算。這起事件不過是冰山一角，大陸跨地非法傾倒垃圾案件屢屢發生，原因在於偷倒成本代價太輕，讓不肖人士敢於鋌而走險。垃圾漂浮在長江太倉水域江面，汙染帶綿延數十公里，沿岸受到波及效應顯現，連上海市崇明島重要飲用水源地「東風西沙水庫」附近江面，也出現大量生活醫療廢棄物。出動清汙員千餘人次官方除了緊急應變關閉了長江水源地取水口外，蘇滬兩地聯手打撈回收江面垃圾漂浮物，減緩並降低水域危害。受創最嚴重的太倉市，五顏六色垃圾綿延數公里，沿江浮現大量條塊分布的垃圾帶，景象令人觸目驚心，空氣中散發著難聞的氣味。據調查發現，傾倒垃圾的運輸船受雇於浙江一家垃圾清運服務公司，任務就是把浙江嘉興的生活垃圾倒到江蘇太倉水域。兩艘船的惡意行為，讓該市付出的代價卻是數十倍以上，出動清汙船50艘次，清汙人員千餘人次，才從江上清出約2000噸的垃圾。非法傾倒垃圾案頻傳近年江浙滬地區相互跨境非法傾倒垃圾事件頻傳。2016年6月下旬，多艘上海運輸船將散發臭味垃圾倒在蘇州太湖西山島上，傾倒垃圾超過2萬噸；7月14日，江蘇省南通海門的江心沙農場，準備傾倒建築和生活垃圾，幸被攔阻；更早前無錫市也曾被汙染過，2015年5月，一批上海生活垃圾被偷倒至境內。對於異地非法傾倒垃圾事件屢禁不止，大陸環保組織認為，全是利益作祟。偷倒的成本比合法處置費用少很多，自然會有需求出現。另外，城市規模不斷擴大，垃圾場胃納不夠，垃圾處理滯後，就會造成垃圾異地外流的問題產生。