台灣生技醫療產業國際化，不再靠產業單打獨鬥！由衛福部支持、生策會執行規劃「Taiwan Healthcare +國際入口平台」於正式啟航發表，首波匯聚百間生技製藥、創新醫材及醫療照護等三大領域頂尖企業和機構，今日啟航現場將由陳建仁副總統、生策會王金平創辦人、衛福部林奏延部長以及THP醫療院所和各領域生技產業代表共同啟動上線，正式向國際提供服務。陳建仁副總統也親自向與會的加拿大、以色列、韓國、盧森堡、馬來西亞、荷蘭、法國等駐台商貿代表推薦Taiwan Healthcare + 平台，期待台灣優質的醫療技術、經驗和知識得以無私對國際分享，幫助台灣生技醫療產業鏈結國際夥伴與跨入全球市場做好準備。衛福部林奏延部長表示Taiwan Healthcare +國際入口平台第一階段已先匯聚百間生技製藥、創新醫材及醫療照護等三大領域頂尖企業和機構加入，其中包括台大、榮總、高雄長庚等13家醫學中心，生技部分則涵蓋國內原料藥、學名藥、研發型新藥、高階植入式醫材及ICT行動醫材等代表性企業，並集結超過250項具台灣特色優勢、且可立即與國際連結合作之技術、產品與服務品項！負責建置平台的生策會表示，Taiwan Healthcare +籌備經歷三年，2014年即開始投入「Top 醫療在台灣」和「Bio Taiwan Highlights」的盤點和評選，並於2015年7月公告頂尖醫療團隊與標竿企業，發表下階段匯聚台灣強項、建置國際入口平台的任務和願景；2016年起，歷經逐一訪視國內各醫療體系與生技產業界汲取寶貴與務實建議，目前在平台上架的項目，也代表著台灣最好、足以代表台灣的生技醫療品牌。下個階段，平台聯盟將持續號召和集結台灣至少1000個國際潛力品項，加速推進全球合作，擴展海外生醫市場和規模量能。