隨著數位化科技、消費者喜好快速改變的興起，連帶影響全球各個產業面臨快速轉型需求，從零售、電子、金融、物流甚至到醫療，都面臨巨幅的變化。其中，「以使用者為中心」的原則更是涵括所有產業轉型的核心思維，無論是產品研發、作業流程、溝通環節等，都不再以企業組織自身作為出發點，而是透過使用者的角度進行設計思考，進而打造下一波動能。以消費為導向的零售業，除了上述原則之外，更透過其他兩大原則積極打造符合新時代趨勢的零售業樣貌。首先，打造擴充彈性以符合顧客特殊或大量的需求；再者，以認知商務平台建立完善的生態體系。舉例而言，現今越來越多消費者傾向於在家中或是辦公室透過線上通路購物，甚至在感恩節後的黑色星期五、1111光棍節等特殊節日大量消費。因此，零售業者需建立自身完整的生態體系，像是與物流業者配合、自行建立運送生態網絡、彈性化擴充倉儲等來因應與時俱進的消費者行為。此外，金融業、電子業、醫療業更可被視為讓台灣引領此波數位化轉型浪潮的功臣。以台新銀行與台灣IBM共同開發的數位金融服務Richart而言，其以25-40歲的年輕世代使用者體驗作為設計思考核心，團隊組合嚴選與使用者年齡相似且來自IT、設計、商業、心理等多元背景的成員，一同運用敏捷式開發的創新加速度挑戰既有的開發流程並突破現有的框架，讓產品從設計到發佈皆能因應需求而即時調整數位銀行服務；期間雙方團隊密集溝通、依照使用者回饋的意見立即修改功能，以確保Richart提供的功能和服務完全契合客戶需求，甚至達到快速上市（Time to market）的目標。另一方面，醫療產業更是有可能透過數位化轉型將台灣打造成亞洲地區的醫療樞紐，進一步與新加坡抗衡、甚至比擬阿拉伯聯合大公國等醫療重鎮。面對上述來自各個產業的新興需求，台灣IBM興建了客戶創新中心（Client Innovation Center, CIC），從新鮮人到業界人士皆大幅徵才。CIC貫徹了3P原則，希望培養對的人才（People）、打造對的環境（Place）、運用對的方法（Practice），在透明開放的環境中，設置大量實作方法與產品原型，攜手生態圈中的成員共創平台，甚至結合其他廠商的分支機構，一同測試開發、融合各自所長、打造最符合當前趨勢及需求的產品。當數位化轉型浪潮席捲全球，需要業務、IT人員、使用者耗費時間與心力來回溝通的傳統瀑布式開發，逐漸無法跟上日新月異的消費者需求及喜好；而敏捷式開發流程打破團隊的界線，讓業務、IT人員與使用者能一同參與產品從無到有的過程，以即時回應的特性引領主流。敏捷式開發的崛起，從基層到核心、從學生到企業、從使用者到開發人員，應一同響應共盡其力。舉例而言，學生與開發人員應屏除傳統聽令於業務人員的模式，轉向學會以商業的語言，設身處地以使用者經驗為出發點，截長補短，一同組織團隊共同開發；而高階主管應屏棄無法控制雲端平台、事必躬親等陳規，大幅導入新興科技與方法，獎勵員工實作，成就「趕快做、趕快錯、趕快改」，即時了解外界的需求並迅速回應。