醫療用品連鎖通路龍頭杏一表示，明年將是醫療照護通路整合元年，將以業務合作、併購、自行展店及加盟等方式，全面開展健保藥局業務。杏一第 4季在中國大陸市場正式轉虧為盈，將保持穩定成長；公司積極開發社區門市，並已與知名連鎖藥局達康美得策略聯盟。杏一表示，明年將是醫療照護通路整合元年，將以業務合作、併購、自行展店及加盟等方式全面開展健保藥局業務，以目前健保藥局約6000家市場規模推算，未來有極大發展空間。杏一前11個月營收為新台幣36.95億元，年增6.25%，公司表示，未來將持續擴大醫療用品通路，以深化醫護服務量能；而營收成長趨緩，主要因市場競爭漸趨激烈，杏一跨入健保藥局市場，追求下一波成長，也提高進入門檻。根據統計，現階段台灣健保藥局超過6000家，但目前連鎖系統規模都偏小型，杏一以現有205家醫療用品門市規模，加上持續發展社區門市，預期未來規模效應能逐漸展現；再者，拓建物流倉儲以提升採購力，可以進一步降低整體採購成本。除了規模效益外，杏一更具有大規模連鎖門市操作經驗，在人員培訓、門市服務上，有管理know-how，跨入健保藥局市場更具競爭力。杏一目前策略合作健保藥局共有20家，且藥局都以社區展店為主，與杏一目前門店集中在醫院附近不同，雙方具有互補效益，另外也可以建構從醫院到家庭的完整醫療服務網絡。1051223