志豐電子(3206)強化在車用產品的佈局，目前車用產品已打入Bosch及Delphy等大廠，佔營收比重亦拉升到15%，在車用及消費性產品等出貨暢旺下，志豐11月合併營收達2.22億元，連3個月創下單月歷史新高，從目前訂單來看，志豐第4季營收可望創下單季歷史新高，法人預估，志豐電子第4季獲利有機會創下單季歷史新高，直逼前3季獲利，在產品佈局發酵下，明年業績亦將優於今年。志豐主要產品為蜂鳴器、揚聲器、耳機及藍芽產品，其中蜂鳴器約佔營收40%，耳機約佔30%，麥克風及揚聲器約佔30%，公司在站穩手機及消費性產品後，亦強化在車用產品及醫療相關產品的佈局，目前車用相關產品已打入Bosch及Delphy等，在各項產品出貨暢旺下，帶動志豐合併營收自9月起一路向上攀高，連3個月創下單月歷史新高。志豐自結11月合併營收為2.22億元，月增13.27%，年增82.75%，連3個月創下單月歷史新高，10月及11月合併營收為4.18億元，累計1到11月合併營收為17.74億元，年成長22.68%。若以終端應用來看，車用相關產品約佔營收15%，NB揚聲器及麥克風約佔20%，醫療相關產品則有體重機、智慧醫療等蜂鳴器及喇叭，約佔營收10%。志豐今年前3季合併營收為13.57億元，營業毛利為3.17億元，合併毛利率為23.4%，受到認列火災損失影響，前3季稅前盈餘為5205萬元，稅後盈餘為3710萬元，每股盈餘為0.83元；不過，在第4季營收衝高下，法人預估，志豐第4季獲利有機會創下單季歷史新高，直逼前3季獲利，在產品佈局發酵下，明年業績將優於今年。