第13屆國家新創獎今舉行頒獎典禮，結合ICT、大數據跨領域的智慧醫療等，是未來國際研發的重要方向，也是此次聯展焦點。生策會預計22、23日舉行Innovation‧Quality‧Taiwan Healthcare+Roadshow年會，首度從源頭的研發創新、醫界臨床能量以及醫療技術產品的生產一直到國際化的合作布局藍圖完全呈現，將超過90個創新研發技術、30個醫療團隊，以及國際合作夥伴，共有107個機構、142個參賽項目，創下歷年參賽團隊數最高，現場近50個新創產品聯合展出。總覽本屆參賽技術，看得出國內整體的研發已經朝高端、更具國際競爭門檻的項目，例如結合ICT（Information & Communication Technology）、大數據跨領域的智慧醫療等，都是未來國際研發的重要方向。科技部產學司司長邱求慧表示，科技部鼓勵學界投入新創商化，今年特別設立「初創企業獎」鼓勵學界的創業團隊，獲選的初創企業將由科技部商化計畫協助創投籌資、營運經營、強化財務體質，目的在幫助初創企業取得足夠資源、快速擴大營運規模，走過最艱難的草創期。評審團召集人張文昌院士表示，今年企業組，新藥開發項目涵蓋過敏、癌症、感染或發炎各項適應症，而且多數開發階段都已推進臨床二期，並規劃多國試驗；學研組參賽項目豐富多元、創意十足，針對食安、空汙、能源環保問題，提出解決方案，切中市場需求。尤其在新藥與醫材開發上，半數團隊有臨床醫師積極參與；而農業食品、化工材料、能源環保領域的研發項目中，65%有產學合作或已技轉，甚至規劃創新創業。臨床組則多由醫療人員需求出發，7成已有產品或原型機實際使用；整體而言，超過7成項目擁有國際專利，近4成申請PCT或有3國以上專利布局。1051222