上銀科技首度以「下肢康復機器人MRG-P100系列」參加國家生技醫療產業策進會(生策會)主辦「國家生技醫療品質獎」，今日除獲得「SNQ國家品質標章」認證外，還贏得「國家生技醫療品質獎-銅獎」。上銀指出，國家生技醫療品質獎為生技醫療產業年度盛事，生策會集合120位橫跨產官學界各領域權威專家，組成評審團隊，針對不同審查項目，經過嚴謹、專業的評審流程，並依據其SNQ國家品質標章決審成績進行遴選，這項獎項也是生技醫療產業，最重視的指標獎項之一。上銀表示，上銀HIWIN「下肢康復機器人MRG-P100系列」已在全球與多家醫學中心合作，在臨床使用上已經有超過一萬人次的病人使用體驗，早期的復健中，可以幫助病人快速恢復體力與基本運動控制能力。使用6周後，有超過85%病人在平衡感與肌耐力都有明顯進步。上銀科技2016年10月並通過衛生福利部醫療器材優良製造認證(GMP)，可製造沐浴水療設備、內視鏡扶持機器手臂與下肢康復機器人。上銀強調，上銀秉持『精進人類生命品質的參與者』精神，積極投入醫療產業，產品所需關鍵元件與技術皆為上銀自製，透過垂直整合，創造強大的成本優勢，提供優質平價醫療設備，除各大醫療中心外，還希望將復健服務普及到社區，讓有需要的病患都能得到最佳照護與治療。