第13屆國家新創獎今日舉行頒獎典禮，共有107個機構、142個參賽項目，創下歷年參賽團隊數最高，現場近50個新創技術聯合展出。總覽本屆參賽技術，看得出國內整體的研發已經朝高端、更具國際競爭門檻的項目，例如結合ICT、大數據跨領域的智慧醫療等，都是未來國際研發的重要方向。科技部產學司邱求慧司長表示，科技部鼓勵學界投入新創商化，今年特別設立「初創企業獎」鼓勵學界的創業團隊，獲選的初創企業將由科技部商化計畫協助創投籌資、營運經營、強化財務體質，目的在幫助初創企業取得足夠資源、快速擴大營運規模，走過最艱難的草創期。評審團召集人張文昌院士表示，今年企業組，新藥開發項目涵蓋過敏、癌症、感染或發炎各項適應症，而且多數開發階段都已推進臨床二期，並規畫多國試驗；學研組參賽項目豐富多元、創意十足，針對食安、空汙、能源環保問題，提出解決方案，切中市場需求。尤其在新藥與醫材開發上，半數團隊有臨床醫師積極參與；而農業食品、化工材料、能源環保領域的研發項目中，65%有產學合作或已技轉，甚至規畫創新創業。臨床組則多由醫療人員需求出發，7成已有產品或原型機實際使用；整體而言，超過7成項目擁有國際專利，近4成申請PCT或有3國以上專利布局。總覽今年的參賽技術，除了看出台灣生技整體的研發已經朝向更具國際競爭門檻的項目，此外，看到團隊有更長遠、完整的研發計畫，代表著國內的團隊除了有好的idea，對於後續的上市流程、法規、國際專利、跨國臨床的knowhow更為成熟，整體新創企業在未來進入市場的成功率與機會，將可以有大幅度的提升。