雖然今年冬至可能是有史以來最暖的冬至，歲末送暖的愛心不停歇，永齡健康基金會選在昨冬至這一天，與台大兒醫共同舉辦別出心裁的聖誕演唱會，主角群則特別找來個頭小巧可愛的夏普機器人Robohon大軍！更是Robohon第一次在台灣觀眾面前公開表演。永齡健康基金會愛心不落人後，今年首次推出「Robohon With You」的智慧機器人系列專案，首站來到台大兒童醫院，期待透過機器人的歡樂表演，暫時減緩病童與家長在就醫時的焦慮，進一步忘卻病痛，永齡健康基金會秉持著關懷兒童健康，為推動「兒童友善醫療環境」盡一份力。經過精心規畫， 昨日Robohon特別以「蘿蔔紅樂團」帶來精采的聖誕歌舞組曲，說學逗唱樣樣精通，還和小朋友互動玩自拍，不單為兒醫一樓大廳帶來歡笑，同時為了體恤無法下樓與會的住院病童，Robohon團隊還特別前進12樓病房護理站加碼演出，讓住院的小朋友也能近距離感受Robohon迷人的表演。Robohon除了帶來熱鬧表演，也不怕展現智慧功能，現場Robohon同時秀出「導引指路」的服務功能，當民眾向Robohon問「診間在哪？」Robohon就會透過內建的雷射投影裝置，投影出兒醫平面動線圖，再搭配語音功能，便能引導民眾至目的地；永齡健康基金會指出，如果未來醫院有需要，其他像是廁所、藥局、檢查室、病房等位置圖，都能開發加入語音地圖中。夏普Robohon日前才因在當紅日劇中軋一角，在日本爆紅，也帶動日本市場的購買熱潮，如今遠渡重洋來台，透過永齡健康基金會轉化，未來Robohon有可能轉型成為照護、陪伴兒童就醫的機器人，從衛教指導進階到陪伴醫療，透過與醫護人員、病友家屬的互動與反饋，永齡健康基金會表示，昨日到院表演與住院小朋友互動只是第一步，未來Robohon會持續修改、精進各項功能，希望可以將兒童友善醫療環境推上智慧新境界。