我國與聖多美普林西比建交19年來，除經濟援助之外，兩國有許多雙邊交流，例如每年都派遣農技團、醫療團等到該國服務，另外在資訊、生活、教育及國際合作等領域，也都提供許多資助。現在聖國與我國斷交，全部都將停止。台聖雙邊交流，在兩國簽署備忘錄、外交關係協定及醫療合作協定等項目下，中華民國派駐醫療團及農技團進駐聖國，協助聖國改善醫療品質和加強農業開發。農業方面，我國在聖國執行「糧食安全計畫」推廣作物，農技團在該國指導糧食開發技術、養豬發展計畫、農漁產品加工技術，辦講習會，甚至編列經費逐步整建農宅，以改善該國鄉村居民生活環境等。醫療方面，先前已完成友好國家醫事人員訓練計畫、聖多美普林西比醫療服務計畫等，仍在進行的有聖多美普林西比腸道寄生蟲防治計畫。萬芳醫院目前派駐到當地的醫療團，斷交後已停止醫療相關服務，待外交部指示後將撤離。財團法人國際合作發展基金會也協助聖多美普林西比多項計畫，仍在執行中的包括外交替代役專案計畫、海外服務工作團等。資訊方面的協助，台聖雙邊合作計畫委託資訊工業策進會資通訊計畫，為聖國設立的第6座數位機會中心剛在12月8日舉行啟用儀式；該國也派人到台灣學習資通訊知識及技術。教育方面，教育部提供「台灣獎學金」供該國學生來台受高等教育，今後獎學金將停發。雙方政府簽署2016年兩國雙邊合作計畫項目，還包括邀請聖國企業代表團訪台，舉行雙邊經貿會議、電廠計畫、穩定水電供應及基礎設施等。