美國聯準會升息一碼並調高明年度升息次數，在升息步調可能加速之下，將帶動市場對當前股市評價重新進行評估，尋求基本面佳、評價面便宜的標的，市場法人表示，現階段生技醫療類股的本益比在各產業中相對便宜，表現也低於長期水準，加上企業獲利成長動能強，可望吸引資金青睞，成為聯準會升息後的受惠族群，建議投資人可多加關注，或透過生技ETF來佈局，把握投資契機。群益投信表示，過往在超低利率的環境下，全球資金尋求收益率較高的標的，導致股市本益比不斷攀升並高於長期平均水準，不過在聯準會升息後，市場將對股市評價面重新評估，尋求具備基本面但本益比較低的標的，根據彭博資料統計，目前S&P500醫療保健指數本益比為15.58倍，低於近五年均值，評價面表現在S&P500指數的11大類股中處於低位，而生技醫療業的重要指標那斯達克生技指數目前本益比為18.15倍，相較於近五年均值25.47倍，表現明顯低於長期平均，且折價幅度更大，整體來看，在評價面優勢引領之下，預估生技醫療類股將受到資金青睞，建議投資人不妨透過生技ETF來介入。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠指出，除了評價面具吸引力外，生技醫療類股的基本面表現也相當穩健，隨著人口增加及壽命延長，醫療保健需求看增，整體生技醫療產業的年複合成長率估達5至6%，在企業獲利方面，根據彭博的分析師調查數據顯示，今、明兩年生技醫療類股的營收和EPS皆處在成長軌道中，加上生技醫療產業與景氣的連動度較低，不至於因為景氣波動而有大幅變動，由此預期生技醫療產業後市表現值得期待。