台大醫院雲林分院安寧緩和醫療耕耘出新綠洲，服務超過3000人次，並記錄心路歷程，今天發表新書，疾病末期故事一幕幕感人呈現。台大醫院雲林分院在虎尾院區舉辦「緩和醫療病房八周年回顧」，分享感動的故事，期許雲林的安寧緩和醫療，能從外界認為的沙漠地帶開發為新綠洲。台大醫院雲林分院指出，雲林地處偏鄉，缺乏醫療資源，安寧緩和醫療進駐8年，整合醫療、心理、社會、靈性等多層面關懷，服務超過3000人次，讓疾病末期病友不需跨縣市，在家鄉就可享受高品質醫療照顧。安寧緩和醫療團隊更以人本關懷出發，記錄並編輯患者的心路歷程，完成一本本的生命故事書，贈送給家屬做為走過創傷醫療的最佳陪伴。台大醫院雲林分院推動「安寧緩和醫療」，對於類似癌末的不可治癒末期患者，以當今世界公認最佳的疾病末期患者照顧模式，提供全人、全家、全隊、全程、全社區的「五全」支持，讓患者享有良好生活品質與尊嚴，自然、平穩、無痛走完人生最後一程。台大醫院雲林分院社區及家庭醫學部主任洪壽宏指出，雲林分院在民國95年成立並訓練安寧緩和醫療照顧小組，同年9月收案服務，97年12月在虎尾院區提供住院服務，最近剛通過台灣安寧緩和醫學學會認證，成為「安寧緩和醫學專科醫師訓練醫院」。緩和醫療病房主任黃建勳醫師表示，台大雲醫提供寬敞病房、生活起居空間、宗教室等硬體設施，軟體方面整合醫師、護理人員、社工師、宗教人士、靈性關懷、患者返家持續居家照顧等，達到生死兩相安的完美結局。1051220