新光金(2888)旗下新光銀行主辦柬埔寨第一大銀行ACLEDA Bank Plc. 3年期美金7500萬元國際聯貸案順利募集完成，ACLEDA Bank Plc.在柬埔寨市占率達20％，主要股東包括SMBC、ORIX Corporation等國際知名金融機構，分行家數達259家，遍佈柬埔寨全國各省，於寮國、緬甸皆設有據點。該聯貸案於市場推出後，獲得銀行同業的熱烈迴響，最終金額以原額度的1.5倍超額認購。新光銀行為該案主辦行，參貸行包括合作金庫、華南銀行、彰化銀行、陽信銀行、日盛銀行、華泰銀行與聯邦銀行等7家參貸行參與。此案為新光金暨關係企業「團體戰」的典範之一。新光金董事暨新光人壽副總經理吳欣盈所領軍的戰略發展部，過去陸續結合新光各關係企業資源布局海外，並積極以團隊合作方式搶攻海外市場。在業務經營上，聯繫關係企業協同運作，藉由資源互補方式，彼此發揮相乘效果，使新光於東協市場上的耕耘已陸續開花結果，顯示出戰略發展部所採取的「團體戰」策略成功奏效。另外，在緬甸市場經貿合作方面，新光人壽與新光銀行均成立辦事處，其中新光銀行更與緬甸第五大銀行Myanmar APEX Bank(MAB)簽署MOU及進行雙邊合作；新光保全海外子公司「新保緬甸控股有限公司」與緬甸甘博薩KBZ集團旗下的Trust Channel公司簽訂合資協議，成立新公司「KBZ Shin Kong Myanmar Co., Ltd.」。在公益醫療方面，鑑於緬甸醫療資源嚴重不足，新光人壽慈善基金會結合新光銀行、新光醫院共同推動「緬甸醫療提升方案」，開設種子教師培訓課程，安排緬甸醫師來台學習，提升當地社區醫療水準。同時，此方案亦獲得香港國際型基金會的支持，主動爭取參與計畫，投入經費共同執行，提升緬甸仰光的受惠區域，使緬甸醫療提升方案擴大實施。