專注於醫療用電腦的醫揚科技上櫃承銷以競價拍賣及公開申購進行，競拍得標加權平均價格新台幣213.70元，約為競拍底價185元的1.155倍，今天將以185元掛牌上櫃。醫揚科技創立於2010年，是集合研發、製造、行銷全方位醫療設備解決方案廠商，以「ONYX」品牌營銷全世界，並為客戶提供可信賴和高品質的醫療照護智能解決方案。醫揚科技已經憑藉「ONYX」品牌迅速成長為專業的醫療/臨床IT產品市場的領導者之一。目前醫揚科技總部在新店，同時在美國、歐洲及中國均擁有服務據點。醫揚科技在產品的開發與推廣上，採行自有品牌與ODM客製化服務並行的策略。主要產品依功能可分為：生理監測系統、行動護理系統、長照照護系統及行動醫療輔具等四大項目。醫揚科技一方面以「ONYX」品牌在國內及歐美地區銷售醫療護理、高階醫療工作站及病房娛樂資訊系統等產品，具有在醫院環境中行動化和智能化作業優勢，獲得國內外醫療院所青睞外，另一方面則同時提供快速樣品製作與ODM產品開發的服務，替歐美國際醫療大廠客製化生產，應用於控管嚴格的加護病房、手術室的生理監測儀器，以及漸凍病患行動醫療輔具等高階醫療電子設備控制元件。目前全球人口高齡化問題越來越顯著，隨著高齡化社會的到來，慢性病患照護需求與醫療經費相關支出將逐年攀升，再加上醫療產業競爭越來越激烈，藉由醫療設備智能化降低醫療作業成本與提昇病人服務品質，將是醫療業者未來發展方向，亦帶動醫療器材產業的需求成長。醫揚科技深耕醫療照護市場，除持續站穩美洲及歐洲市場外，積極開發亞洲及中國大陸市場，將歐美市場的銷售成功模式，成功複製到其他市場，成為醫揚科技下一波成長動能。1051221