為恭醫院精神科長期提供完善精神醫療服務，協助精神病友透過皮雕、手工皂、烘焙等多元職能訓練課程，漸進式協助病友復健並回歸社會，今年精神科通過SNQ國家品質標章肯定，是竹苗地區第一，院方致力透過治療到預防、機構到社區，提供民眾精神醫療和心理衛生服務。為恭醫院多年來提供急性、慢性、日間照護與社區醫療等完善精神醫療服務，團隊成員有醫師、職能治療師和醫療輔助人員等142人，近500個精神病床數是全台區域級教學醫院最多，在精神復健領域深受各界肯定。為恭近年大力推展社區精神醫療及多元化職能訓練，規畫洗車美容、油漆工坊、餐飲烘焙、手工皂坊和皮雕工作坊等課程，希望藉著漸進式協助病友進入庇護性就業或支持性就業。職能治療師林佳靜表示，職能治療課程是用有目的性活動設計，幫病友做復健，利用日常生活中常見的洗衣、手工皂等課程，訓練病友的持續度、專注度以及手部靈巧程度。林佳靜說，病友親手製作的麵包、手工皂等產品，平時在信義院區提供販售，扣除成本，獎勵金回歸病友，他們的工作能力。精神科副院長黃照表示，院方的目標是想辦法讓病友回歸社會，除了減少醫療照護成本，也讓他們獨立生活並對社會家庭付出貢獻，希望病友能在家裡安養，回歸社區服務。