中國大陸南京市公安局（警察局）日前偵破首起醫療廢物汙染環境案件，發現約3000多噸醫療廢棄物被轉賣到市場，被製成餐具、玩具等。線代快報報導，南京棲霞公安分局歷時3個多月，偵破這起案件，共3名嫌犯，其中1人被逮捕，2人被取保候審（交保候傳）；現場查獲醫療廢棄物13.5噸，嫌犯收購、倒賣醫療廢物3000多噸，涉案價值人民幣4000多萬元（約新台幣1.8億元）。醫療廢棄物含有大量的致病細菌有害物質，不僅會造成環境污染，而且可能傳播疾病。報導說，8月29日，南京棲霞公安分局在對燕子磯顧家村一帶清查整治時，發現顧家村1號廢品收購站內收購、儲存大量的醫用點滴袋、點滴管、點滴瓶等醫療廢棄物，伴有難聞氣味，令人作嘔。警方調查，46歲的張姓嫌犯及從犯於2012年初起從南京數家醫院以每家每月800元至1000元不等的價格回收混有針頭、點滴管的醫療廢棄物，這些販賣廢醫療廢棄物的醫院，甚至不乏公立的三甲醫院。報導說，8月30日至31日，專案組民警在收購站及張嫌的車內共清理針頭、點滴管等醫療廢棄物約8.5噸、抗生素類小玻璃瓶約5噸，共約13.5噸。針頭等危險醫療廢物堆積成山，混亂的現場讓人觸目驚心。這些醫療廢棄物被製成塑膠顆粒，出售至江蘇宿遷、浙江等地進一步加工。生產出來的塑膠顆粒透過市場和網路，銷售到大陸各地的塑膠製品廠家。警方表示，這些塑膠顆粒經過再加工，甚至還被一些黑心廠家用來生產仿冒知名品牌的塑膠玩具、餐具等。警方已在宿遷、浙江發現加工好的免洗餐具。目前，案件正在進一步追蹤調查。1051220