政府新南向政策推動計劃正式啟動，新光關係企業近年來也看準海外東協市場的成長空間，積極佈局，透過整合壽險、銀行、保全、醫院等關係企業的資源與力量，聯合出擊，經過多年全方位的努力與深耕，在經貿、醫療交流等方面已逐步產生綜效與實績。新光金控董事暨新光人壽副總經理吳欣盈領軍的戰略發展部積極佈局策劃，以「團體戰」策略全面挺進東協市場。在業務經營上，聯繫關係企業協同運作，藉由資源互補之方式，彼此發揮相乘效果，使新光於東協市場上的耕耘已陸續開花結果，顯示出戰略發展部所採取的「團體戰」策略成功奏效。吳欣盈及其團隊近期成功爭取到柬埔寨第一大銀行ACLEDA Bank Plc美金七千伍佰萬三年期聯貸案，為新光銀行首次在海外聯貸案件中擔任主辦行角色。ACLEDA Bank為柬埔寨規模最大之銀行，在柬埔寨擁有259個據點，資產及獲利皆占整體柬埔寨銀行業20%以上，主要股東包含三井住友銀行、歐力士、ASA等，於寮國、緬甸皆設有據點。此次與ACLEDA的合作是新光關係企業拓展柬埔寨市場的一個重要里程碑，亦顯示未來新光進軍東協國家市場將有更大的發展空間。在緬甸市場經貿合作方面，新光人壽與新光銀行均成立辦事處，其中新光銀行更與緬甸第五大銀行Myanmar APEX Bank(MAB)簽署MOU及進行雙邊合作；新光保全海外子公司「新保緬甸控股有限公司」與緬甸甘博薩KBZ集團旗下的Trust Channel公司簽訂合資協議，成立新公司「KBZ Shin Kong Myanmar Co., Ltd.」。在公益醫療方面，鑑於緬甸醫療資源嚴重不足，新光人壽慈善基金會結合新光銀行、新光醫院共同推動「緬甸醫療提升方案」，開設種子教師培訓課程，安排緬甸醫師來台學習，提升當地社區醫療水準，讓新光溫暖的光，照亮至各地。同時，此方案亦獲得香港國際型基金會的支持，主動爭取參與計畫，投入經費共同執行，提升緬甸仰光的受惠區域，使緬甸醫療提升方案擴大實施。