腎臟病變長期名列台灣10大死因之一，由於腎臟病初期可能症狀不明顯，因而容易被忽略，為此醫師呼籲民眾要「謹『鹽』、『腎』行」。台中榮民總醫院嘉義分院腎臟科醫師陳致中表示，隨著醫療、公共衛生和生活水準提高，國人平均壽命延長，慢性疾病也逐漸取代急性疾病，成為臨床疾病的主流。腎炎、腎病症候群及腎病變在過去10幾年間，一直名列台灣10大死因之一；而慢性腎臟病的盛行率，也由過去的1.99%上升至11.9%。由於末期腎臟病患者大多需要接受長期連續的透析治療，不但影響病人與家人的生活，也成為健保財務的沉重負擔。陳致中指出，人體有良好的代償機制，因此腎臟病初期可能症狀並不明顯；而慢性腎臟病的患者中，也僅10%知道自己罹患腎臟疾病，這些都可能延誤疾病的發現和治療。有鑑於此，陳致中建議國人應謹「鹽」、「腎」行。所謂謹「鹽」，就是適量的鹽量攝取，限量食用醃製食品，或添加鈉鹽的加工食品、濃縮食品及調味料。至於「腎」行，則是要有健康的生活行為，做到「三多三少」、「四不一沒有」來維持健康。他說，所謂「三多三少」就是多運動、多蔬果、多檢查；少熱量、少肉食、少吃藥。「四不一沒有」就是不信偏方、不抽菸、不嚼檳榔、不坐以待斃；沒有鮪魚肚（拒絕肥胖）。此外，陳致中也呼籲民眾要適量喝水、不要憋尿，並自我監測與定期健康檢查；若尿液型態異常，應尋求專業醫師協助，如此才能成為人生的「腎」利組。1051220