住在桃園山區的鐘爺爺，10年前診斷出支氣管癌，但因經濟困頓並未積極治療，近年情況加劇惡化，經常痛到想輕生，在醫療團隊建議下接受安寧照護，平靜走完人生最後一哩路。居家照顧團隊仁仁居家護理所主任陳香君表示，鐘爺爺因未積極治療支氣管癌，曾多次因為呼吸窘迫送急診，近年症狀加劇，還做了氣管切開維持生命，患有腦瘤的女兒放心不下爸爸，便放下家庭回娘家照顧，經常得在醫院、家庭之間來回奔波。團隊經醫院轉介，到宅提供鐘爺爺氣切管護理服務，陳香君說，當時爺爺病情已屆末期，癌症帶來的痛楚常讓他生不如死，不僅好幾次偷偷跑到附近的山崖邊試圖輕生，甚至會推打女兒出氣，但事後總是又流著淚道歉。隨後，家屬在醫療團隊建議下，讓鐘爺爺接受安寧照護，除透過藥物緩解癌症帶來的疼痛，也試著替他聯繫多年未見到面的兒子，希望完成他的心願，就在鐘爺爺臨走前幾天，他突然恢復意識，抱著妻子和女兒說「對不起」，平靜在睡夢中笑著走完人生最後一哩路。健保署自民國84年起，陸續推動多項居家醫療照護，每年照顧人數超過10萬人，但病人的照護需求會隨著病程發展轉變，而不同類型的醫療機構，僅能供給片段式的服務。今年2月起推動「居家醫療整合照護計畫」，整合照護團隊、醫事人員等單位，依患者病況提供到宅醫療服務，讓行動不便患者，在家中也能得到「居家醫療」、「重度居家醫療」、「安寧療護」連續性的醫療照護，截至10月已有5327人接受照顧。民眾如有居家醫療照護需求，可在健保署網站（https://goo.gl/JfwV7Q）查詢健保居家醫療特約醫事機構電話，或聯繫各縣市長期照顧管理中心協助轉介。1051218