新冠疫情加速數位經濟的轉換進程，並造成IPC生態快速變化。友通資訊（2397）總經理蔡其南表示，零接觸、宅經濟所帶動的新藍海市場需求激增，企業若無法與時俱進，就會被淘汰。工業電腦的應用結構也逐漸趨近去中心化、虛擬化及倚賴邊緣運算，這些正是友通產品全速發展的核心目標。友通為佳世達子公司，屬於集團旗下智能方案事業群（BSG）的主要設備供應商，以工業電腦與嵌入式解決方案享譽海內外，並於今年邁入第四十週年。2017年友通加入「佳世達艦隊」攜手BSG成員擴展市場，協助母集團加速整合IT+OT+CT戰略，佈局5G、雲端及機聯網設備，形成可提供一站式服務的完整供應鏈。2020年受疫情影響，博弈市場需求遽減，友通藉機調整資源比重，擴大工業4.0的垂直整合布局。IPC的垂直應用領域很廣，友通目前聚焦工廠自動化、車載、醫療三方面全速發展，透過與通路夥伴合作，提供市場軟硬整合的解決方案。蔡其南指出：「公司產品將以遠端遙控、預知維護等遠距維運應用為優先方向，設計上則朝小型化變革，還要一併解決物聯網應用可能產生的資安問題。」遠距維運應用已有明顯成果。友通去年7月聯手宜鼎國際Innodisk推出RemoGuard遠端系統管理平臺，可從雲端管理廠房端點設備，其中導入的頻外管理技術（OOB）甚至能在主機故障時自動復原最佳化狀態或重開機，協助工業製造或商業服務達成高可靠度（High Availability）需求。無人值守應用尤其受益，如售票機、自動販賣機、數位看板等，RemoGuard的即時系統更新機能可避免軟體漏洞造成營運損失。工廠自動化、車載（智能交通）及智慧醫療是友通三大聚焦區塊。工廠自動化占友通營收逾30％，包含生產設備、網路通訊等。車載營收比例也持續增加，相關產品已應用於冷凍車、卡車、警車、救護車等各類型的運輸車輛，並延伸觸角至軌道交通。智慧醫療部份，目前主力為與佳世達合作的超音波等產品應用。