從江西到福建石獅市打工的阿志，日前突發心肌梗塞，所幸，公車上的乘客幫忙搶救，於是全車幫忙，公車直接開到醫院，眾人七手八腳抬進醫院，加上醫師透過微信群組「急梗救治」，確診發病原因，醫院開出綠色通道，緊急轉院開刀才保住一命。阿志平常身強體健，但12月8日上午，在工廠搬東西時突感心口疼痛。他致電在另一部門上班的母親阿梅，兩人一起到附近衛生院檢查。醫生照了心電圖，說情況嚴重，要阿志趕緊去大醫院進一步檢查。病發昏迷 眾人搶救阿梅覺得不對勁，立即帶著阿志坐上石獅8號線公車，未料，上車沒多久，阿志又病發昏迷。車上所有人都急了，司機更改路線，油門一踩，超速將公車開往醫院，乘客們還主動留下幫忙，將他抬進急診室。《海峽都市報》17日報導，阿志先被送到石獅華僑醫院，經搶救，心跳恢復跳動，但意識仍不清楚，後來阿志心臟又驟停6次，瞳孔反射弱，情況很危險。由於石獅華僑醫院沒有心肌梗塞介入手術的條件，醫生把阿志的心電圖等資料發到「心梗急救」微信群組，泉州第一醫院城東分院心血管病中心主任林榮教授判定病情危急，需要做介入手術。兩院的醫護團隊立即動了起來，為阿志轉院開闢綠色通道，以及做手術前的準備。阿志被轉到泉州第一醫院城東分院時，院方已全部準備妥當，城東分院心血管內科吳志忍醫生、林榮等醫生已待命，阿志被直接推進開刀房。經檢查，心臟冠狀動脈左前降支完全閉塞，急性廣泛前壁心肌梗塞。手術全程僅用35分鐘在加護病房（ICU）醫生團隊的配合下，林榮等人為阿志進行冠狀動脈血管內支架植入術，並植入主動脈內球囊反博輔助心臟功能，手術十分順利，只用了35分鐘。在鬼門關前搶下阿志。死裡逃生的阿志說，感謝所有幫助他的人，「我這條命，是好心人救的。」如果把人生寫成一本書，現年31歲的他說，前面的31年，三句話就可以濃縮得清清楚楚。但剛過去的這一周，即使用上極其厚重的一個章節，他也覺得不夠分量。小 靈 通綠色通道所謂的綠色通道，即為特殊事件開闢的專屬通路，例如台灣水果以前賣到大陸，從通關到運輸，各部門都要開綠色通道給予方便，以免水果不耐存放而腐壞。這個詞彙也可用在其他領域，包含醫療、就學貸款與交通便利等。在此新聞事件指的是免除掛號的等候時間，先用專業APP與醫師電話會診，診斷出患者的疾病，直接將病人送入手術房，爭取急救的黃金時間。（林瑞益）