前年面臨經營危機的屏東新埤小康醫院，2年半前由新東家皇安醫療社團法人接手，卻驚傳積欠員工餘千萬元薪資，今約60名遭積欠薪資的員工前往抗議，控訴院方11月底無預警歇業又避不見面，且經營期間在新埤鄉置產8棟房產及千坪土地，質疑院方將營運收入挪至私用。今日屏東新埤鄉小康醫院聚集約60名護理師、檢驗師、放射師及行政人員，高喊「有錢置產，沒錢發薪，出來面對！」小康醫院管理部主任羅家宗說，2年半前皇安醫療社團法人董事長莊智涵家族接手，薪水才正常發1年，後來就「亂經」，最後直接惡性倒閉，積欠千萬餘元薪資、勞保、公署費與廠商藥品費等。「所有承諾一再跳票，竟還要員工跟他們一起打拼。」被欠薪近20萬元的行政副院長陳金鷰控訴，院方自今年初就未發全新，8月曾則承諾會全面正常給薪卻跳票，10月再強調有200萬元可發薪，11月初卻陸續疏散病人，搞得醫院人心惶惶，縣府勞工處前來關切時，院方還「北賊」否認歇業，不料11月30日就無預警歇業，讓留到最後的員工情何以堪。屏東新埤鄉長林志成則出面喊話，小康醫院是新埤鄉唯一一家醫院，也是鄉民醫療的防線，卻被捏在財團手裡，要資方盡快償還薪資，直嗆「要上法院也不怕」，也盼屏東縣政府衛生局與勞工處伸出援手給予協助，保障居民看病權益。針對員工指控欠薪部分與資方未達成共識，當天資方未出面，也不接電話，但屏東縣府勞工處指出，15日勞資雙方根據勞基法進行勞資協議，曾開協調會議，也達成共識，資方會依法以健保費支付欠薪，若未依約執行，將依「工資墊償基金」保障勞工權益。