癌症盤據國人十大死因之首已經多年，隨著平均壽命的增加、環境汙染加劇以及最近爆發一連串的食安問題，都讓大家談癌色變。現階段大多數癌症的治療基本上還是以手術、化學治療和放射線治療為主，而其中放射線治療由於發展時間較短，所以較不為大家所熟悉。放射線治療是指利用本身具有放射性的物質（如鈷-六十或體內近接治療Ir-192），或者是可產生放射性的儀器（如直線加速器）來治療病人，即俗稱的『電療』。雖然俗稱電療，但實際上並不是真的用電流來作治療，而是利用具有穿透力的高能X光或粒子光束來治療疾病，這些高能量的X光，可以破壞DNA，使之喪失分裂繁殖的能力，造成腫瘤萎縮以至消滅。而且在治療完畢後，也不會有殘存的放射線留在體內，可以安心和身邊的家人或小孩互動。高劑量的放射線可以殺死細胞或阻止它們的成長及增殖，因為癌細胞的成長及增殖的速度比旁邊的正常細胞來的快速，所以癌細胞對於放射線比正常細胞來的敏感許多。細胞在接受照射後雖然會嘗試修補放射線造成的傷害，但當劑量累績造成無法修補的傷害時，就會啟動自毀程序使細胞死亡，因此腫瘤不會在放射治療後立即開始縮小，而需等待數日甚至數週才能觀察到治療造成的變化；但也因為同樣的原因，在最後一次照射完成後的一個月腫瘤仍有可能會持續縮小。除了腫瘤細胞之外，正常的細胞在治療的同時也會受到影響，因此，視治療的部位不同所接受的放射線治療也會產生不同的副作用。為了保護正常的細胞，醫師會仔細地控制放射線的治療劑量以及範圍，並且將治療所需的劑量分成多次治療，一至五每天給一次，六日兩天休息；盡可能的保護正常組織，以使傷害減到最輕。如同手術一樣，放射線治療也是針對局部的治療，通常只影響身體特定部位的細胞。所以有時候醫師會在放射線治療以外加入全身性的治療，像是化學藥物治療、標靶藥物治療等，都是用來加強療效的方法。放射線治療也經常與手術併用以徹底治療癌症，例如在手術之前使用放射線治療來縮小腫瘤的範圍，使得癌症組織容易切除；放射線治療也用在手術後進行，以阻止看不見的殘留癌細胞繼續生長；醫師也可能選擇手術與放射線治療同時使用，這個過程稱為手術中的放射線治療。另外值得一提的是，很多癌症的治療方式漸漸的從大範圍切除之廓清手術，變成局部切除腫瘤，再加上輔助性放射線治療或合併全身性治療藥物;甚至單純使用放射線治療加上化學治療，達到「器官保留」的目的，讓病患得以保留較多的正常器官或組織功能，提升病患生活品質。隨著醫療科技日新月異，放射線治療在近年來也有長足的進步，從傳統的二維放射線治療，進展到3D治療、強度調控放射線治療，更能保障腫瘤治療的順形性，使得劑量更集中，同時讓副作用大大減少。在台灣，直線加速器的密度可說是全球屬一屬二的高，很多地區型醫院也有購置放射線治療相關設備，讓需要用到此治療的病人可以選擇就近的醫院接受放射線治療，不用每天都要為了接受治療而舟車勞頓，多了更多休息時間可以安排自己的生活。除了治癒性治療，放射線治療也常應用於緩和醫療，針對骨髂轉移、腦轉移、無法切除之腫瘤壓迫的疼痛控制及腫瘤控制，因此，放射線治療在癌症醫學的應用可以說是非常的廣泛。梁家郡檔案◆學歷◎國立陽明大學醫學系◆經歷◎彰化基督教醫院放射腫瘤科住院醫師◎彰化基督教醫院放射腫瘤科總醫師◎台灣放射腫瘤學會專科醫師◎彰化基督教醫院放射腫瘤科主治醫師◎埔里基督教醫院放射腫瘤科主任