屏東新埤小康醫院2年前由新東家皇安醫療社團法人接手，卻驚傳積欠員工餘千萬元薪資，昨天60名員工抗議，控訴院方11月底無預警歇業又避不見面，經營期間在新埤鄉置8棟房產及千坪土地，質疑院方將營運收入挪至私用。昨天60名護理師、檢驗師、放射師、行政人員高喊「有錢置產，沒錢發薪，出來面對」口號，小康醫院管理部主任羅家宗說，2年半前皇安醫療社團法人董事長莊智涵家族接手，薪水正常發1年，後來即出問題，最後直接惡性倒閉，積欠千萬餘元薪資、勞保、公署費與廠商藥品費等。「承諾一再跳票，竟要員工一起打拚」，欠薪近20萬元的行政副院長陳金鷰控訴，院方自今年初就未發全新，8月曾承諾全面正常給薪卻跳票。10月再強調有200萬元可發薪，11月初卻陸續疏散病人，搞得醫院人心惶惶，縣府勞工處關切還否認歇業，不料11月30日無預警歇業，讓留到最後員工情何以堪。新埤鄉長林志成說，小康醫院是新埤鄉唯一醫院，也是鄉民醫療防線，卻捏在財團手裡，要資方盡快償還薪資，要上法院也不怕，也盼衛生局、勞工處伸出援手，保障居民看病權益。針對員工指控欠薪部分與資方未達成共識，資方未出面也不接電話。屏縣府勞工處指出，15日勞資雙方根據勞基法進行協議，資方會依法以健保費支付欠薪，若未依約執行將依「工資墊償基金」保障勞工權益。