屏東新埤鄉小康醫院2年前經營不善，由皇安醫療社團法人挹注經費接手，沒想到卻在今年11月底無預警歇業，積欠員工新台幣千萬元薪水，60餘名員工及家屬今天在醫院外抗議。小康醫院已在新埤鄉經營30多年，是當地最具規模的醫院，台南富商莊明章及莊智涵父子2年前接手醫院，莊明章掛社團法人監察人，兒子莊智涵掛董事長，今年8、9月間開始積欠醫護人員薪資，11月10日引來縣政府勞工處官員介入協調處理。莊某父子當時向勞工處官員強調，醫院一切正常運作，絕對沒有要歇業的打算，也會儘快補足員工薪資，也在10月28日召集全院員工會議，表示將會投入200萬元現金發薪，要求員工們繼續留任，但卻在11月30日無預警歇業。抗議員工表示，醫療人員有多人被欠薪20餘萬元，護理人員也被欠數個月薪資，不少人生活發生問題。60多名員工和家屬下午在醫院外拉無預警歇業．枉顧勞工等白布條抗議。員工表示，莊姓父子宣稱已挹注1億經費經營醫院，根本欺瞞員工，經營2年多來在新埤鄉購置8棟房產，且購入土地千餘坪，卻積欠員工千餘萬薪資，經營心態可議，希望檢調單位能主動介入調查。新埤鄉長林志成也到場聲援，表示將與員工站在一起，並協助提出相關訴訟。勞工處表示，12月15日曾召開勞資調解會議，當時依據勞基法，勞資雙方有達成協議，由資方在健保費核發後，償還積欠員工的薪資，如資方未依約給薪，勞工處也會透過工資墊償基金保障勞工權益。1051216