歐洲教堂一座比一座華麗，但如果把各國意象集聚一堂，那又會是什麼模樣？地中海微型國家馬爾他，曾歷經多元民族統治，其中歐洲騎士團文化影響深遠，也因此儘管國土只比台北市大一些，就遍佈多達300座大、小教堂。最具規模的聖約翰教堂，是逾400年前由馬爾他騎士團所建造，依8大語系分成8區，教堂內除有名家雕刻、24K貼金、珠寶鑲嵌裝飾較勁外，還保存有米開朗基羅真跡畫作。位於地中海中心的馬爾他，因地理位置而遠離歐陸各時期歷史戰亂，得以保留下許多世界級文化遺址。馬爾他曾受騎士團統治，居民97%信奉天主教，而騎士軍團在歷史上曾被視為是神權與皇權的代表，是神化的象徵，造就馬爾他現今城區劃分便是以68個主教堂為分界，國土面積316平方公里裡，總共可分為68個城區，而首都瓦萊塔的聖約翰教堂即是最具地標性主教堂。聖約翰教堂外觀看似與周遭平房並沒有特別之處，但仔細一瞧，不但屋頂十字架上不見聖人像，掛著的是聖約翰騎士團的十字徽記；接著進入教堂一看，極盡奢華的裝飾更讓人看得目不轉睛。歐洲三大騎士團之一的醫療騎士團，於馬爾他建造新首都瓦萊塔時，除依語系設立8大語系行宮、教堂等設施外，聖約翰教堂同時也代表騎士團每個貴族的身份象徵，炫富程度無極限。歐洲騎士團被視為是貴族中的貴族，這在聖約翰教堂的裝飾上顯見一番，巴洛克風格教堂牆面滿是大理石、24K貼金、珠寶鑲嵌等雕刻，教堂內兩邊分別依騎士團8大語系打造意象教堂，細節上融入德語、法語、義大利語、普羅旺斯語、阿拉共語、西班牙與葡萄牙語系等風格，如義大利語語系教堂講究雕刻，西班牙與葡萄牙語系講究大理石設計。就連天主教傳統主祭台後的油畫也因騎士團覺得主題過時，西元1660年時，改放置從義大利運來的名師大理石耶穌洗禮圖，天花板畫作則是圍繞施洗者約翰聖蹟。且教堂地板上的大理石紀念碑更是地位的象徵，是以燒製各色大理石拼刻而成，依照騎士團貴族成員的級別與財產開放名額，僅有400個名額，每一塊就是代表一位高級騎士。此外，教堂後方還收藏有2幅米開朗基羅真跡畫作，是教堂內嚴禁拍攝區域。《被斬首的施洗者約翰》（Caravaggios Beheading） ，長逾5公尺、寬逾3公尺，不僅是米開朗基羅少有的親筆簽名畫作，背景亦繪入馬爾他特色建築；另一幅《書寫中的聖熱羅尼摩》（Saint Jerome Writing）更曾鬧失竊，雖然後來成功尋回，但教堂也不敢大意，便將四周窗戶封死，並加設紅外線裝置防盜。