為協助尼泊爾建立醫療照護能力，在駐印度代表田中光見證，台灣健康協會今天在尼泊爾與曼莫漢紀念醫學院附設教學醫院簽合作意向書，轉移臨床技術，提升災後醫療照護品質。台灣健康協會理事長何美鄉率協會執行長兼三軍總醫院國際醫療中心顧問陳志福、常務監事兼台北榮民總醫院桃園分院副院長黃毓龍及三軍總醫院副院長潘如瑜等人，今天在田中光陪同下於尼泊爾加德滿都拜會曼莫漢紀念醫學院附設教學醫院。台灣訪團由曼莫漢紀念教學醫院院長古納‧希瑞斯塔（Guna K. Shrestha）、曼莫漢紀念醫學基金會主席兼醫院醫療部主任蘭普拉薩‧希瑞斯塔（Ram Prasad Shrestha）、尼泊爾非政府組織喜悅基金會（Joy Fundation）董事長拉朱‧希瑞斯塔（Raju Shrestha）及尼泊爾國會議員潘德（Rajendra Prasad Pande）等人接待。在田中光和潘德見證下，何美鄉和藍普拉薩等人，代表台灣健康協會、教學醫院和喜悅基金會三方簽署合作意向書（MOU），由台灣轉移臨床醫療技術給尼方，提升尼方醫院的地震災後診療與健康照護品質，台尼雙方將進行為期5年的合作。田中光在致詞時表示，這項合作象徵台尼在醫療與人道合作上邁向重要里程碑，也為台尼各項合作奠定基礎。這是尼泊爾去年發生大地震後，因台灣赴尼泊爾醫療團隊在當地醫治與照顧病患讓尼國印象深刻及感佩，使得尼國醫院積極盼與台灣進行醫療合作，終於促成這次合作。田中光期望，透過這項合作，讓台灣透過受國際肯定的醫療技術能力，持續發揮人道援助精神，協助尼國災後醫療與復健工作。尼方代表在致詞時，也感謝田中光和協會促成這項合作。1051215