南韓國會調查朴槿惠政府親信弄權干政案的國政調查特別委員會今天舉行聽證會，得知如今四面楚歌的朴槿惠總統曾找「檯面下」的醫生替她施打胎盤素。目前已持續2個月的系列聽證會，設法要徹底了解引發全國大規模示威、促使國會議員9日表決通過彈劾朴槿惠的閨密干政案真相。替朴槿惠閨蜜崔順實看診多年的兩名醫師供稱，曾數度前往朴槿惠官邸，且總統醫療團隊通常不在場或不知情。其中1名醫師說，他多次為朴槿惠注射胎盤素及維他命。這種注射在南韓普遍用於抗衰老及解毒。這名醫生稍後加入了總統醫療團隊。另1名醫師作證說，自2013年起曾數度替朴槿惠看診，治療她的「皮膚問題」。這名醫師在首爾富裕的江南區開設整型診所。不過當議員拿著朴槿惠先前的照片，質問他有關總統臉上的小瘀血時，他否認曾替朴槿惠進行醫美療程，說那可能是注射除皺針的痕跡。總統醫療團隊前任首席醫師告訴電視台，2014年遭解雇前，他曾因懷疑胎盤素的醫療效果，而拒絕替朴槿惠注射胎盤素。他告訴議員：「我聽過傳言說，有些（醫師）會在晚間前往青瓦臺…不過當時並未認真看待。」總統的詳細健康狀況屬國家機密。1名議員說，「非官方醫療團隊的醫師進入青瓦臺，與總統進行身體上的接觸，是非常嚴重的事情」，還形容他們是「檯面下的醫生」。（譯者：中央社劉文瑜）1051214