將3D列印投入於骨科醫材及外科手術廣泛應用的德芮達科技，技術涵蓋3D列印、客製化設計、手術導航規劃系統、手術模擬器等範疇，近年來持續開發一類、二、三類醫材，造福更多需要3D列印醫療幫助的患者，使醫生、病患都能切身體驗到科技帶來的醫療創新優勢。近年德芮達持續在3D列印醫療的各面發展及運用上創造許多臨床成功案例，如齒科植牙導板製作、各式醫學模型輸出和義肢復健輔助器材設計製造等，利用3D列印技術將資料轉成3D立體模型供醫師確認手術位置、進行骨骼重建模擬及術中手術定位，協助醫師執行手術時更精準快速，大幅提升手術的效率和成功率，發揮3D列印醫療的於的價值。德芮達與雙和骨科陳致宇醫師合作，將3D列印的技術優勢實際應用在一位天生沒有雙手的小妹妹身上。德芮達透過與友廠和新技研高精度的掃描技術、歐恩比義肢輔具中心富有經驗的人體義肢取模技術，取得3D圖檔，進一步進行最佳化設計，最後將義肢輔具成型輸出，為小妹妹打造了最貼合小小身體、可靈活運用的3D列印義肢雙手，現在小妹妹已經可自行吃飯，看到小妹妹自行吃飯的畫面與笑容，整個醫療團及工程團隊莫不為此次跨領域的合作感到感動及驕傲！德芮達客製化醫療輔具的設計與製造，為國內首家通過 ISO 13485、ISO 9001醫療器材品質管理認證的3D列印醫療廠商，結合卓越的3D設計人才、3D列印高階輸出設備、通過美國FDA認證的製造材料，進而打造生產出符合醫師端應用的醫療輔具。