民眾在海外旅行時，因為擔心醫療費用昂貴，強忍病痛不敢就醫的事情時有所聞，壽險業者建議，投保旅遊平安險，就可以把風險轉嫁給保險公司。中國人壽副總經理蘇錦隆建議，民眾旅遊行程確定後，可向壽險業者投保旅平險，只要投保內容包含傷害醫療與海外突發疾病住院、門診與急診等相關保障，就能讓旅行全程更安心。不過，蘇錦隆提醒，市面上有各種分散旅遊風險的保險，保障範圍不盡相同，以信用卡支付機票費用所提供的保障來說，通常只有涵蓋搭乘大眾交通工具期間或飛機起飛前使用交通工具往返機場期間，非旅遊全程。至於旅遊不便險保障範圍則是旅遊過程中，發生的不便事故，如班機延誤、行李損失及旅行文件重置等，並不包括意外傷害與疾病醫療。因應各國醫療環境的差異，中壽為符合民眾海外就醫的實際需求，針對美加及歐、日、紐澳等醫療費用較高的地區，針對海外突發疾病住院、急診及門診醫療保障，提供海外特定地區限額調整的保險商品，補償高費用地區醫療支出，如此便可將昂貴的醫療費用風險轉嫁給保險公司。此外，中壽也提醒民眾，在海外發生醫療、旅遊、法律等緊急危難時，可善用保險公司所提供的海外急難救助服務，協助處理緊急狀況；舉例而言，中壽提供包括醫療協助、旅遊協助、法律協助等緊急狀況的海外急難救助服務，其中緊急醫療轉送、緊急轉送回國、遺體或骨灰運送回國或當地禮葬協助。1051215