有些病人身上會插著呼吸器、尿管，但侵入性治療常是發生感染的危險因子。疾管署推照護品質提升計畫，在降低肺炎、泌尿道感染率已有成效。衛生福利部疾病管制署今天舉辦「侵入性醫療處置照護品質提升計畫成果發表會暨頒獎典禮」，獎勵計畫績優醫院。獲獎的奇美醫院柳營分院院長莊銀清上午受訪時表示，人體防止感染的機轉是靠皮膚、黏膜來當第一道屏障，但侵入性的治療，如導尿管、呼吸器、中央靜脈導管等，提供從外直接到內的管道，管路都會突破皮膚和黏膜，讓細菌有機會趁虛而入。莊銀清說，需要侵入性治療的患者多是生理上有所需要，如尿不出來、呼吸不順等，如果不給導管或呼吸器，也會造成危害，侵入性治療就像「必要之惡」，有感染風險，但靠好的醫療照護品質可以降低風險。為提升病人安全與醫療照護品質，疾管署自民國104年起推動為期3年的「侵入性醫療處置照護品質提升計畫」，補助國內7家醫學中心擔任分區責任醫院，並協助引導45家計畫參與醫院。疾管署副署長莊人祥表示，計畫經歷2年推展，在降低導尿管相關泌尿道感染及呼吸器相關肺炎發生情形，和提升組合式照護措施遵從率方面，都已見初步成效。呼吸器相關肺炎感染密度降幅近25%，導尿管相關泌尿道感染密度降幅近16%。疾管署長周志浩、計畫主持人李聰明也呼籲，醫療機構應持續推廣侵入性醫療裝置組合式照護措施，降低呼吸器相關肺炎及導尿管相關泌尿道感染的發生。1051214