(中央社記者邱俊欽桃園機場15日電）衛生福利部桃園醫院院長鄭舜平因為長年關心偏鄉醫療，擔任樂生療養院副院長期間，更協調樂生療養院搬遷，一路走來，發揮醫者仁心，榮獲今年榮獲「105年公務人員傑出貢獻獎」。105年公務人員傑出貢獻獎表揚大會昨天在考試院舉行，鄭舜平並從總統蔡英文的手中，獲得傑出貢獻獎；而這項代表公務人員最高榮譽的獎項，更是公務人員一生的殊榮。鄭舜平在衛生福利部所屬醫院服務前後時間達18年，在不少病患的眼中，是一位親切且將病人視為己親的好醫師，他在行醫路上，發揮醫者仁心，尤其長久以來，感受到偏鄉醫療的欠缺，更以膽識及遠見走出和別人不一樣的路，結合更多資源，照顧偏鄉的原民朋友。鄭舜平任職樂生療養院副院長期間，遇到樂生療養院搬遷抗爭，他以傾聽代替對抗，更協調漢生人文園區與區域交通歧異，讓事件在平和中解決；除此之外，鄭舜平長年擔任殘障奧運國家代表隊隊醫，建置國家級殘障運動員體位分級系統與資料庫，致力維護身心障礙者運動機會，讓身障者更能感受到運動保健的重要性。他在旗山醫院服務期間，改善軟體硬體，建立制度革新方案力爭資源，帶領旗山醫院重生，點燃偏鄉醫療光芒，離開職位時，讓不少原民朋友感到不捨。如今的鄭舜平帶領桃園醫院再創服務與醫療品質的高峰，包括在104年與105年的醫療收入成長超過14%，榮獲企業環保銀牌獎及榮譽企業環保獎，未來也希望讓醫院大步邁向醫學中心，邁向嶄新的醫療新頁。他說，獲獎殊榮絕非他一人所為，是所有部立醫院的醫療人員同心協力的成果，他的得獎更是桃園醫院上下的肯定。1051215