3歲半男童張善閔染色體異常，導致自主神經性癲癇，3個月大之後，就經常嘔吐，最多1天吐175次，吐到食道噴血，幸好經高雄長庚以生酮飲食療法成功控制病情，院方有感於生酮飲食執行困難，研發食譜、衛教繪本，獲醫療品質獎金獎。張母林宜靜說，善閔出生3天即抽搐，檢查發現第22對染色體異常，3個月大起更每隔1個月劇烈嘔吐，1天最多吐175次，致使上消化道大量出血，阿嬤得用臉盆接血，家人很心疼，卻只能以淚洗面。主治醫師、高雄長庚兒童神經內科主任洪碧蓮指出，善閔發作時眼神呆滯、雙腳攣縮，經腦波檢查確定是自主神經性癲癇，且因服用2種以上藥物仍無效，屬頑固性癲癇患者，佔癲癇病人2至3成，目前醫界傾向以生酮飲食加以控制。她說，一般飲食比重依序為碳水化合物、蛋白質、脂肪，但生酮飲食完全顛倒，以大量脂肪、適量蛋白質、少量醣類促進胴體生成，可供腦神經細胞額外ATP能量，並製造更多穩定性神經傳導物質GABA，藉此控制癲癇。善閔採生酮飲食法，輔以藥物控制後，癲癇約半年才發作1次，1歲3個月時體重僅5.6公斤的他，現已有11.5公斤，可跑跳自如。媽媽林宜靜說，初期食材準備較費功夫，如專用油中鏈脂肪酸便是遠赴台北購買，最近才聽說南部也有藥局販售。「網路資訊對生酮飲食常有誤解」，洪壁蓮說，許多人以為生酮飲食「違反自然」、「用化學食材」，其實是錯誤觀念，高雄長庚團隊為此製作《閃電兔生病記》繪本、圖卡、食譜，教導家長們如何正確的備餐，獲得今年醫策會醫療品質獎金獎、創意獎殊榮。