南投縣老年人口比率，居全國第3名，隨著人口老化，醫療與照護需求遽增！但縣內醫療資源缺乏，且面臨內、外、婦、兒科醫師不足困境！立委馬文君透過國防部軍醫局，協調三總、國軍臺中總醫院與南投醫院合作，派專科醫師駐診，照顧南投縣民健康。馬文君表示，依據衛福部統計，南投縣每萬人僅有12.17名醫師，遠低於全國平均值18.33人！因此，她特別關注南投縣醫療窘境，並促成軍醫體系，支援南投地區醫療服務，13日簽訂醫療合作契約，由三軍總醫院及國軍臺中總醫院，支援南投醫院。軍醫局長吳怡昌表示，軍醫除肩負照顧國軍同袍，及其眷屬醫療需求外，對於醫療資源缺乏地區民眾的健康照護，責無旁貸，義不容辭，未來如果有需要，將持續支援。國軍臺中總醫院院長張宏強調，秉持軍愛民精神，醫療服務全力以赴，未來，如果人力調配許可，也將擴大服務範圍到埔里地區。支援南投醫院的醫師，包括三軍總醫院小兒科醫師周雅玲、婦產科醫師黃馨慧；國軍臺中總醫院胸腔外科醫師謝志明、眼科醫師林哲民、牙科醫師林育緯。南投醫院院長洪弘昌表示，國軍不僅捍衛國家安全，也守護國民健康，軍醫體系的醫療人力支援，讓地區醫院的科別更多元，將可提供全天候24小時的婦產科接生、小兒科急診，以及眼科、牙科、胸腔外科等醫療服務。