美國總統大選、義大利憲政公投、歐洲央行利率會議等不確定性相繼解除，生技醫療類股表現可望回歸正常軌道，看好生技醫療產業後市，除可透過個股或相關股票基金介入外，還能考慮透過ETF來布局。投信業者看好市場，近期擬推出追蹤美國那斯達克生技指數的ETF基金，將可以滿足新投資需求，並免除選股壓力的決策單純化投資需求。群益投信表示，市場熟知的生技醫療相關指數主要有那斯達克生技指數、MSCI世界醫療保健指數，及BTK指數，其中那斯達克生技指數因為掛牌的指標企業多，成分股數達180檔，企業營運動能強，流動性也較佳，在生技醫療領域中最具有代表性。那斯達克生技指數成分股集中於生物科技與製藥等次產業，平均獲利率優於其他生技指數，根據Bloomberg統計，2009～2015年那斯達克生技指數成分股平均獲利率為16.2％，2016年預估為29.2％，2017年更預估達31％，因此那斯達克生技指數不失為看好生技醫療產業投資的不錯選擇。群益那斯達克生技基金經理人張菁惠指出，受惠於新藥技術持續創新，醫療產業不斷上演新材料及新技術的創新革命，提升整體產業的附加價值和營收成長，因此不乏有新的投資亮點及話題；隨新藥專利到期，各家藥廠也勢必要更積極研發新藥以充實產品線，整體產業長線發展持續看好。隨著全球人口成長和高齡化社會的醫療需求增加，帶動全球藥品需求成長；張菁惠認為，根據統計，全球藥品銷售額將自2015年1.1兆美元升至2019年的1.4兆美元，成長27％，未來3年每年成長率預估將超過6％。生技藥品市場也因為創新抗體藥物陸續上市，市場規模逐年增長，預估將從2015年的3,110億美元成長至2019年達4,450億美元，成長幅度為43％，整體來看，在需求及市場規模同步成長之下，中長期有利相關類股表現。