今年是台北捷運通車20年，當初因施工罹患潛水夫症勞工與勞團代表等30多人，昨赴勞動部大門抗爭陳情，控訴當初北捷工程因施工及緊急搶救需要，採用壓氣工法，卻未經勞檢且未依法加減壓，導致44名捷運工人陸續罹患減壓症（俗稱潛水夫症），痛批台北捷運根本是「劫運」。罹病工人與勞團代表提出「建立捷運潛水夫症工人健康資料庫」、「訂定公共工程的勞安SOP」，以及「工會介入職業病通報、調查、鑑定、處理體系」等3大訴求。勞團指出，1996年起陸續爆發北捷新店線CH221標、板南線CP262標的施工工人，因不當的異常氣壓作業，導致工人集體罹患潛水夫症。經過長期抗爭促成相關勞動法令修訂，捷運潛水夫症也成為台灣第一起勞動部鑑定為集體職業病的案例。罹病工人之一的朱志誠表示，20年前參與北捷工程，後來才發現得到潛水夫症，但已錯過與日本公司和解時機，雖然當初政府補助高壓氧治療，但身體影響工作至今未解決，甚至還有其他工人出現骨頭變黑等更嚴重病症，希望政府提供重大傷病卡與其他醫療補貼。工殤協會專員楊國楨指出，我國職災認定嚴格，每年被判定職災勞工僅數百人，但人口僅台灣4分之1的荷蘭，每年卻有上萬名職災勞工，顯示我國職業病認定的黑數確實存在。對於勞工訴求，勞動部職安署主祕洪根強表示，針對潛水夫症工人，勞動部會指定勞保局成立單一窗口進行協助，勞工也可就近到各區職業傷病防治中心診治。如缺乏健保重大傷病卡，會請衛福部健保署協助處理。至於職業病長期追蹤及提供健檢訴求，洪根強表示，將於職災勞工保險法單獨立法時積極研議；工會介入職業病通報、調查、鑑定的部分，由於涉及專業與公正性，也會再進一步討論。