癌症年輕化，民眾除應做好任何年齡層都可能被癌症來敲門點名的心理準備外，全球人壽呼籲民眾養成良好飲食與運動習慣以遠離癌症，同時，可趁早透過「1+1防癌保險防身術」，做好防癌保障規劃。癌症成為國人頭號殺手早已不是新聞，但令人警惕的是，25至44歲死因也以惡性腫瘤（癌症）為首，占比高達25.4%，癌症年輕化趨勢已是年輕人不得不正視的問題。且根據衛生福利部最新統計，近3年癌症藥物費用均顯見成長，尤以藥費較醫療支出、就醫病人數的成長幅度為高。全球人壽代理行銷長鄭中安表示，雖然有健保可減輕部分醫療費，但不同癌症有不同的治療方式，費用也大不相同。癌症患者若選擇自費標靶藥物，總醫療費用支出可能會超過百萬元，無形中造成自己或家人的龐大財務負擔，若想轉移因罹癌所造成的百萬醫療支出，最好的方式，就是趁健康時利用「1+1防癌保險防身術」，提高醫療保障。鄭中安解釋，所謂「1＋1」抗癌保險防身術，就是利用一張癌症醫療險，搭配一張一次性給付癌症險或重大疾病險，這兩張保單組合起來，可以讓被保險人萬一罹患癌症時，除了在住院治療期間，可以依照治療癌症的項目申請醫療保險金外，還可以申領一整筆一次給付的癌症保險金或重大疾病保險金，讓被保險人自行決定採用適合自己的治療方式，提高醫療品質。簡單來說，「1+1」抗癌保險組合，可以讓被保險人在罹癌後，不管是用任何最佳的治療方式或是治療後「在家療養」時，都能獲得一定的保障，可以大大減輕罹癌後的財務負擔。鑒於癌症年輕化趨勢，鄭中安建議不論大人或是小孩都應該有「1+1」抗癌保單組合，在保障額度方面，如果已經有投保一般的住院醫療保險，在預算許可範圍內，癌症醫療險的額度可以規劃至少每日的住院日額給付額度在1000元到2000元或以上，而一次性給付癌症險或重大疾病險的保額則可以規劃50萬元到100萬元。1051214