看好中國醫療市場，手術機器人大廠美國直觀醫療器械公司（Intuitive Surgical），日前宣布與大陸復星醫藥展開在中國的戰略合作，共同投資1億美元在上海成立合資公司，研發、生產並銷售有關機器人輔助導管技術、針對肺癌早期診斷治療的創新產品。界面新聞報導，一手打造達文西系統的直觀醫療器械公司（或譯直覺手術公司），如今擁有4,000多項專利，市值高達250億美元。該公司此次決定將其除達文西手術機器人外的全新產品線設在中國，與復星醫藥合資的新廠，預計將位於上海張江。此次並非雙方首次合作。從2011年起，復星醫藥控股子公司美中互利醫療有限公司就開始負責達文西手術機器人在中國的獨家經銷。據合作雙方指出，此次合作的新產品，在技術方面，產品將利用自然氣道進入肺部全部位，結合CT（電腦斷層掃描）圖像計畫系統等先進科技進行診斷和微創手術，從而幫助患者早期就能有效確診甚至治療。最初的產品研發將專注於肺癌的早期診斷，其後將側重於早期肺癌的有效治療。這也是直觀醫療器械公司除達文西系統外的全新產品線布局。報導指出，目前肺癌是中國死亡率第1的癌症病種。在全球，肺癌也被認為是致死人數最多的癌症病種，每5個癌症死亡的病人中，就有1例死於肺癌。除了肺癌在中國的高死亡率，達文西手術機器人在中國的使用現況反映出的市場潛力，是促使直觀醫療器械公司將這款針對肺癌的新產品從矽谷帶到中國開發的最重要原因。2006年達文西系統被引入中國後，這項技術展現出驚人的使用效率。據復星醫藥董事長陳啟宇表示，去年中國大陸的37台達文西機器人達到了日本200台的手術量。陳啟宇表示，這次雙方的新合作項目，為「美國創新源泉＋中國的低成本孵化」。目前醫療器械領域的創新源頭仍在美國，而中國憑藉著大量的科學技術人員、臨床數據來源和醫療市場潛能，成為快速推進、規模化生產的低成本創新基地。