保險業界年度盛事「保險信望愛獎」於8月3日舉辦第22＋1屆線上頒獎典禮。遠雄人壽憑藉專業商品、勵志品牌、企業社會責任、優秀業務團隊，在眾多壽險公司激烈角逐中脫穎而出。公司類獎項以「遠雄人壽愛無限A型防癌照護終身健康保險」11度獲頒「最佳商品創意獎」殊榮；遠雄人壽近年來以「做自己的英雄」品牌精神與大眾溝通，獲得「最佳整合傳播獎」大獎；且依循聯合國永續發展目標SDGs落實社會回饋，贏得「最佳社會責任獎」肯定；王添成高階處經理領軍的岷高通訊處一舉拿下「最佳通訊處獎」。個人獎項則由多元行銷體系副總經理何京玲獲頒「最佳專業顧問獎（壽險內勤組）」，貿盛通訊處處經理曾妍菁及台中分公司服展經理賴昱銘，展現大愛熱心回饋助人，共同獲得「社會貢獻獎」。遠雄人壽共以二項大獎、五項優選之優異表現深獲保險業界及專家一致肯定。遠雄人壽長期以來聚焦開發兼具創新與客戶導向的保障型商品，提升國人保障額度，多次獲得商品專業獎項，今年再以「遠雄人壽愛無限A型防癌照護終身健康保險」蟬聯「最佳商品創意獎」大獎，立於台灣醫療險領導品牌之地位。有鑑於抗癌之路需要長期照護與治療，且考量癌症狀態持續、復發與轉移的風險，這張商品提供單筆「初次罹患侵襲性癌症保險金＋保額12倍的罹癌照護補助保險金」以支付醫療開銷，輔以補助金的概念設計「罹癌照護補助保險金」，有效保障保戶罹癌後未來的20年。近年來遠雄人壽不斷展現企業核心價值，以「做自己的英雄」形象訴求樹立品牌精神，傳遞堅持認真不放棄的品牌態度，今年也深受評審肯定，贏得「最佳整合傳播獎」大獎，同時，因應聯合國永續發展目標（SDGs），遠雄人壽從公益回饋、藝術文化擴展到運動體育，從保險專才培育跨入校園健康體育發展，榮獲「最佳社會責任獎」優選肯定。