去非洲是最好的生命體驗，由青年學子、醫生及社會志工組成的國際志工親善大使團，今年暑假遠赴非洲友邦史瓦濟蘭王國，進行為期一個月的人道關懷與醫療服務，體驗成果並收錄《史瓦濟蘭晴空下》一書，今天於台中文學館舉行新書發表會，志工們分享醫療服務體驗，並表示生命將燃起更主動學習的熱誠。天主教台中教區主教蘇耀文表示，今年來自全國各地愛心物資湧入，包括食物、衣服、鞋子、文具、童書及醫療用品等，其中「舊鞋救命」計畫團隊捐贈40呎大貨櫃，裡頭裝載物資留在史瓦濟蘭，貨櫃改裝後可成為課後閱讀中心，讓孩子們有更多知識學習的空間。透過在史瓦濟蘭的台灣家扶中心接洽，青年學生在當地的學校、孤兒院進行衛生教育。宣導過程中，團員發現「文化價值觀」的不同，並非一昧地加強衛教觀念，而是因地制宜。中山醫學大學醫學系大三學生魏辰宇表示，平常我們習以為常戴「口罩」使用一次就丟棄，但對於他們來說卻非常奢侈，當地醫院為節省開銷，連醫護人員所使用的「口罩」竟重複使用，讓我們體會史瓦濟蘭的困苦。史瓦濟蘭駐台代表都貝．賀賽奇則表示，他很喜歡台灣人的熱情與友善，尤其受到國際志工親善大使團每年持續出團的幫助感到溫暖；未來希望在醫療方面學到更多技術，讓國內醫療更進步，並以中文「謝謝」，來表達他對台灣人感謝之意。《史瓦濟蘭晴空下》即日起至12月23日在台中文學館文學主題餐廳展出，內容有服務紀錄影像、史瓦濟蘭王國風土民情，現場並有愛心義賣非洲工藝品，義賣所得將捐給史瓦濟蘭王國流浪兒童照護與學童就學資助。