為促進提升國內醫療器材產業發展，經濟部技術處與金屬中心積極推動研發差異化關鍵技術及創新醫療器材，並於日前舉行「創新醫材技術發表暨研討會」，邀集國內知名臨床、產業及法規專家，進行3D列印客製化醫材主題研討，分享計畫研發成果，藉由推廣期使各界瞭解計畫開發成果及擴大國內醫療器材廠商新技術，創造更大產業價值。金屬中心副執行長林志隆表示，在人口結構高齡化及市場結構趨勢下，民眾越來越注重醫療照護品質，醫療器材人均消費支出亦逐年提高，加上市場對高階新穎的醫療器材需求，使得醫療器材產業的成長幅度持續增加。觀察可知，醫療器材產業已逐漸朝向「微小化」、「可攜化」、「人性化」的方向發展；同時3D列印技術的引進不僅讓設計自由度變高、維持小量生產低成本、節省模具開發成本，同時也讓客製化快速成型變得可行。林志隆指出，經濟部技術處為加速國內醫療器材產業發展升級，近年來透過各項推動與輔導計畫促使產業技術優化，提高產業整體競爭力，配合產業服務推動，朝向高附加價值之高階醫療器材發展。林志隆說，該中心配合政府規劃推動五大創新產業，以「創新、高值」之目標為未來醫療器材產業發展策略，往後將持續發展創新高值醫材，結合國內精密機械與複合材料等技術能量，加速推動高附加價值醫療器材開發，提振醫材產值，強化醫材產業全球鏈結，帶動台灣成為全球創新醫療器材發展重鎮。