2016年12月10日，上海復星醫藥（集團）股份有限公司（簡稱「復星醫藥」，股票代碼：600196.SH，02196.HK）在上海瑞金賓館舉行「復星醫藥與美國直觀醫療器械公司（Intuitive Surgical, Inc.）戰略合作新聞發佈會暨人工智能輔助精準醫療高峰論談」。上海市衛生和計劃生育委員會黨委書記黃紅、上海市食品藥品監督管理局副局長徐徠、中國醫學裝備協會理事長趙自林、上海藥學會理事長王龍興，復星集團董事長、復星醫藥非執行董事郭廣昌出席並共同見證，復星醫藥董事長陳啟宇和美國直觀醫療器械公司總裁兼首席執行官Gary Guthart博士現場宣佈正式啟動雙方在中國的戰略合作。雙方將共同註資1億美元在上海成立合資企業，主要研發、生產和銷售針對肺癌的早期診斷及治療的基於機器人輔助導管技術的創新產品。這是全球機器人輔助微創手術的領導者美國直觀醫療器械公司除達芬奇手術系統產品外的又一創新產品線佈局。「復星醫藥控股子公司美中互利醫療有限公司是美國直觀醫療器械公司達芬奇手術系統在中國的經銷夥伴。自2011年起，我們就與復星醫藥建立了合作關係，我們非常驕傲能與復星醫藥加深合作關係，共同探索創新醫療解決方案。」美國直觀醫療器械公司總裁兼首席執行官Gary Guthart博士表示，「這是我們第一次在中國設立研發和製造中心。我們對長期紮根於中國市場充滿期待。」合資公司將本著「中國製造、共同研發、全球銷售」的宗旨，為中國和全世界的肺癌診療開發更便捷、高效、舒適的工具。最初的產品研發將專注於肺癌的早期診斷，其後將側重於早期肺癌的有效治療。目前，肺癌是中國死亡率居第一的癌症病種。在世界範圍內，肺癌也被認為是致死人數最多的癌症病種，每5個因癌症死亡的病人中，就有1例死於肺癌。復星醫藥董事長陳啟宇表示：「肺癌是世界上最常見的癌症之一，特別是在中國，因此，早期檢測和治療十分重要。美國直觀醫療器械公司是一家偉大的技術驅動型公司，我們希望通過成立合資公司，實現本地化的研發、生產和銷售，有效降低中國肺癌患者的診斷及治療成本。我們期待本次合作能為醫生提供創新的精準診療工具，從而提升醫療水平，我們有信心合資公司的創新產品能迅速推向中國市場，並進而造福全球患者。」復星集團董事長郭廣昌表示：「自復星創立以來，醫藥健康就是我們最核心的產業板塊之一。經過二十多年的發展，復星健康板塊已成為中國醫藥健康產業的領軍者。健康板塊是復星聚焦中產家庭健康、快樂和富足需求戰略中的重要一環。精準醫療是未來大健康產業重要的發展方向，我們希望能夠結合美國直觀醫療器械公司尖端的研發能力和復星醫藥的廣泛資源，打造精準醫學閉環，從而幫助中國乃至全球日漸攀升的肺癌患者提高健康質量和水平。」當天，中國人民解放軍301醫院高長青院士、中國肺癌防治聯盟主席、上海市呼吸病研究所所長白春學教授作為論壇嘉賓蒞臨現場並作演講分享，圍繞「機器人輔助手術的未來」、「物聯網時代如何防治肺癌」等話題展開了前沿探討。同時，現場還同步轉播了由瑞金醫院彭承宏教授主刀的「達芬奇機器人輔助胰腺腫瘤切除術」公益手術，在與會嘉賓的共同見證下，彭教授成功地為患者進行了手術。隨後，郭廣昌先生和Gary Guthart博士在瑞金醫院副院長沈柏用的陪同下至瑞金醫院對彭教授的手術成功表示祝賀。此新聞稿由EQS Group轉載。本公告內容由發行人全權負責。