多個工會團體今天到勞動部陳情抗議，要求勞動部建立因捷運工程而罹患潛水夫症的工人職業病健康資料庫，並提供醫療補助及健檢。勞動部職安署回應，會提供對應窗口協助。1996年台北捷運新店線CH221標、板南線CP262標工程，因不當的異常氣壓作業，陸續爆發工人集體罹患潛水夫症，經過長達3年的持續抗爭，有部分工人獲得職災和解金。不過，現在仍有部分當時未發病、且已經退保的非在職工人並未進行和解，今天跟人民火大行動聯盟、台北產業總工會等工會團體到勞動部陳情。人民火大行動聯盟成員顧玉玲表示，職業病特殊性在於它不是一時一地，「職業病是會惡化、病情是會變化的」，潛水夫症需要用高壓氧治療，高壓氧一次自費需要新台幣1500元，工人負擔不起，因而必須吃止痛劑來抑制身體痠痛，希望勞動部能夠還給醫療權，持續地給工人醫療照顧。此外，捷運潛水夫症是勞動部成立以來第一個也是唯一一個被鑑定為集體重大的職業病案例，希望能夠給工人定期的健康檢查，建立長期追蹤的工人職業病資料庫，給工人醫療照顧。勞動部職業安全衛生署主任秘書洪根強表示，勞動部向來一直十分重視職災預防，會指定勞保局成立單一窗口來協助，罹病的職災勞工可以洽勞動部委託的十大傷病防治中心來進行相關整治，在高壓氧治療部分若需要全民健保，會請衛福部健保署來協助處理。另外，在提供健檢補助及建立健檢資料庫部分，洪根強指出，勞保局針對特別危害健康就業檢查的在職勞工現在就有提供健檢補助，職安法也對於31類特別危害健康就業勞工，要求雇主每年要定期做健康檢查，且要把檢查結果傳送到勞動部健檢資料庫。洪根強表示，對於罹患職業病但已經退保的非在職勞工所要求提供的相關健檢補助或是交通津貼，現行並沒有相關規定，但將會納入職業災害保險單獨立法時一併研議。1051212