大林慈濟醫院推動減重與代謝手術整合型治療服務，獲得認證肯定，減重與代謝手術中心主任尹文耀認為，養成正常飲食、作息及運動，才是遠離病態型肥胖的最好方式。大林慈濟醫院今天表示，推動減重與代謝手術整合型治療服務，榮獲105年台灣代謝及減重外科醫學會頒發「專業減重與代謝手術中心認證合格證書」肯定，全國目前有12家醫院通過認證，雲嘉僅有大林慈濟醫院。大林慈濟醫院指出，減重與代謝手術治療中心擁有專業多科醫療團隊，以及安排獨立空間、提供減重專用手術設備、設置專屬病房區、制定標準化流程，提供患者高品質又完善醫療照顧。尹文耀表示，醫院提供病患「即時性的營養諮詢服務」及「Line通訊軟體」為每位患者解答，並成立「腰瘦讚俱樂部」病友會，促進病友間互動外，病友彼此能經驗分享、互相支持。尹文耀說，曾經有1位BMI高達70幾（體重近200公斤）的患者，經過團隊長期照護與協助後，利用1年6個月時間，BMI已減為40幾（約100公斤），也恢復正常社交。尹文耀強調，減重手術具有一定風險，為最後不得已的治療手段，用手術改變構造達成目標為一時性，無法根治，唯有珍惜自己的健康及養成正常飲食、作息及運動，才是遠離病態型肥胖的最好方式。1051213