美股氣勢如虹，道瓊指數連續6天收紅，更亮麗的是連續5天創歷史新高，12日指數收在19796.43點，是連續第4個交易日站上歷史收盤新高，今年大漲13.61%；其他像是費城半導體指數今年也大漲33.46%，S&P 500今年上漲10.42%、NASDAQ指數今年漲幅也有8.09%。顯示出美股多頭強勢氣焰，市場法人對美股後市也相繼看好。美股的強勢，連帶美股基金績效也跟著吃香。統計投信發行的群益美國新創亮點-新臺幣、瀚亞美國高科技、復華美國新星-新臺幣、群益美國新創亮點-美元、復華美國新星-美元共五檔美股基金，近一周、一個月、三個月、六個月績效都是正報酬，表現相當傑出。群益投信表示，由於市場對義大利公投失敗的擔憂放緩，同時義大利銀行業並未陷入困境，加上歐洲央行持續放寬貨幣政策，國際因素推升了美股的樂觀氣氛。短期間市場將聚焦於FOMC利率會議，根據聯邦基金利率期貨市場顯示，此次升息機率已達100%，鑒於本次升息普遍已反應在市場預期之中，由此預期市場將更聚焦於後續升息步調的說法。雖然FED 12月升息的機率大，不過升息代表景氣已溫和復甦，企業獲利提升帶動投資人對本益比提升的認同，美股續漲有空間，因此持續看好美股基金後市表現。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕指出，整體而言，因花旗美國經濟驚奇指數自11月中旬以來已由負翻正，顯示自川普當選後美國經濟數據普遍依舊優於市場預估，這對美股將成為持續性的利多。政治面上，川普公布多位重要的內閣提名人選，均致力於提升美國經濟成長，因此從資金面、基本面與政治面考量，美股仍具上漲空間。而美股中的醫療保健、金融與電訊的獲利成長可望延續有好表現，也相對較具抵禦升息風險能力，值得投資人留意。