中華民國為協助索羅門群島防治登革熱疫情，5日至12日派遣行動醫療團至索國「中央醫院」，與當地醫師共同對抗登革熱，索國總理府對此表示感激。總理府並由總理新聞官戴奧瑟（Deli Oso）前往「中央醫院」表達謝意，並主動協助發佈新聞稿，通知主流媒體「索羅門星報」（Solomon Star）及「島嶼太陽報」(Islands Sun）等新聞界。上述新聞獲得索媒大幅報導，索國民眾亦投書表達感謝，對於增進台索兩國情誼甚有助益。駐索羅門群島大使館已於上週捐贈大批登革熱快篩試劑，協助防治登革熱疫情，近期將繼續代表台商「全球漁業公司」（Global Fishery Ltd）及「慈濟基金會」，捐贈30箱洗手液給索國政府。這次行動醫療團由高雄醫學院8位專家組成，包括4位醫師、2位護理師及2位公衛專家。團長張偉洲表示，中華民國非常關切索國爆發登革熱疫情，因此緊急協調高醫組成行動醫療團。高醫與索國「中央醫院」是密切合作的姐妹關係醫院，也是中華民國政府在索國衛生合作計畫的執行機關，協助索國防治登革熱疫情責無旁貸。張偉洲也指出，中華民國政府透過高醫組成防治登革熱行動醫療團，主要目的是增加索國防治登革熱疫情醫療專業人力，這是索國第二度爆發登革熱疫情，第一次發生於2014年，高醫也籌組行動醫療團前來協助。駐索國中央醫院「臺灣衛生中心」團長許慧玉表示，高醫自1989年起承辦台索衛生合作計畫，這次行動醫療團前來索國，是兩國醫療合作重大計畫項目，高醫與索國衛生部迄今已完成十大重要合作計畫。1051212