後龍鎮公所9日上午舉辦萬人連署，希望苗栗人站出來，一起為地方急重症醫療需求請命，預計下周一起啟動連署，包括立委陳超明與後龍鎮長朱秋隆等人，因日前傳出遠雄健康園區恐胎死腹中，地方卻苦無醫療資源進駐，盼中央、地方齊力搶救苗栗醫療。朱秋隆說，遠雄健康生活園區BOO案，從2006年推動迄今超過10年，如今傳出解約，鄉親多以為醫院不蓋了，不過現階段是BOO案解約，而遠雄基金會與中國醫藥大學合作案仍未終止，盼藉萬人連署為地方發聲。立委陳超明、縣議員林寶珠、鄭秋風、李文斌、後龍鎮代表會主席蔡易謀、副主席花麗卿及多名鎮民代表和里長，昨均參與連署，希望更多縣民站出來促成醫療園區。鎮代會主席蔡易謀表示，他父親日前病故，生前因中風長期往來台中醫院，平均1年至少住院半年，光是來回奔波和照顧的時間，就不是一般上班族所能負擔，殷切期盼苗栗能有一家照顧急重症患者的醫院。蔡易謀說，其他居住在都市的立委民代不了解苗栗，汙衊遠雄健康生活園區，導致趙藤雄心灰意冷，讓醫療園區胎死腹中，難道苗栗人還要繼續忍受「台北人生病馬上就沒事、苗栗人生病馬上辦後事」的城鄉差距嗎。　　陳超明也呼籲民代應不分黨派，正視苗栗醫療需求，一起推動萬人連署，連署時間從12日開始啟動，每日上午8時至下午5時，連署地點在後龍鎮公所、火車站2樓候車處、郵局及農會信用部。對於鎮公所發起連署爭取持續推動遠雄健康醫療園區，苗栗縣政府表示樂觀其成。縣長徐耀昌近日將北上拜會趙藤雄，釐清停建真正原因，以便向鄉親釋疑，並研商後續有關遠雄醫療園區、趙萬枝紀念醫院及園區土地使用等相關問題。