隸屬於浙江省杭州市的江幹區，本身就是杭州政治、經濟、文化及交通中心，更是今年G20峰會舉辦地，吸引許多民眾前往旅遊；區內醫藥衛生充足、科學教育普及、體育設施完備，還有千餘個社團組織，為當地民眾帶來各種豐富的文化交流學習，這些都讓江幹區成為新宜居城市代表。江幹區隨著錢江新城崛起，目前有已萬象城、慶春銀泰、杭州大廈501城市廣場等多個大型商業項目開業，加上規畫中的高德廣場等，讓該區商城規模更加擴大；區內建置丁蘭新城和九堡新城兩個體育中心，使得江幹區生活機能更加便利。G20扇巾禮盒持續熱賣杭州G20峰會伴手禮廠商萬事利絲綢文化股份有限公司發展事業部導購彭珍珍表示，G20期間該公司生產各種伴手禮，包括絲巾加扇子及絲巾加戒指等組合，在峰會過後都還是熱賣，尤其是扇巾禮盒最暢銷，搶手到工廠來不及出貨，很多人排1個月都訂不到單，9月份光是扇巾禮盒就賣了2500萬（人民幣，下同）。新概念 醫療嫁接商場百大綠城西子國際是大陸首個以大健康概念，把醫療、運動和商業（杭州大廈501城市廣場）跨介結合的商業綜合體，把醫療嫁接到商場，商場板塊和醫療板塊共存於綜合體內。門市總經理王敏麟分享各種創新做法，商場光設計費就接近1億元，讓消費者擁有沉浸式購物體驗，商場內所有看得到的東西都是商品，包括餐廳裡的桌椅。王敏麟表示，整棟建築除百貨，還有健身房和醫院，就是想建構具私家醫師服務的健康大平台，透過體檢可得知當事人適合做什麼運動及飲食，而這些生活需求在商場裡就可一次解決；館內還設置小朋友VR體驗、兒童遊戲區及體驗課程等，讓顧客覺得商場好玩，進而成為生活中心。雲診室 互聯網＋醫療隨著江幹區生活水平不斷提升，社區也將醫療資源進行整合應運，透過「互聯網＋醫療」推出「雲診室」，讓民眾養成「首診在社區、大病去醫院、康復回社區」的分級醫療概念，不用熬夜上網搶專家號，也不用擔心路途遙遠耽誤時間，就能解決看病難的問題。社區患者可透過雲診室預約，由社區醫師在電腦端工作站聯繫省級醫院專家，經「納里醫生」系統，發起遠程聯合門診申請，讓患者、社區醫生、專家醫生在線上三方會診，節省時間對症下藥；社區醫師也會視需要深入社區，為行動不便患者看診，實現醫養護一體化服務。智慧校園 學習更精進此外，浙江師範大學與江幹區教育局合作，設置浙江師範大學附屬丁蕙實驗小學，在互聯網＋發展趨勢下成為一座「智慧校園」。校內設置可了解自然生態的智慧生態館、24小時網路監控的校園透明食堂，課堂教材也能和學生手機APP連結，隨時掌握每個孩子學習狀況。浙江師範大學附屬丁蕙實驗小學吳樹超表示，整個校園環繞著生態、生命、生長三生去經營，除硬體設備先進，各種軟性能力培養更重視，學方模擬每個孩子一生可能會遇到的各種災難，包括溺水、地震、火燒車、雷擊等，在校園教會他們怎麼應變，另有專業心理諮詢室及急救教學室等。