送愛到斐濟！國泰醫院連續3年、6度到太平洋島國斐濟協助醫療救援，當地民眾多以樹薯當主食，還一天吃5餐，高達3分之1人口患糖尿病，就有一名50歲男性患者，罹病5-6年，血糖控制不穩，在國泰團隊協助下，2度截肢才保命。國泰醫院自2014年起，承接衛生福利部「太平洋友我國家醫療合作計畫」，今年已第6度前往斐濟，由於當地僅3家醫院設有糖尿病中心，醫護團隊在有限的時間中，積極協助治療患者，並輔導當地醫院進行個案列管追蹤，避免因疾病控制差，引起嚴重併發症。國泰醫院內科部副部長林慶齡指出，服務期間令他印象深刻的是，當地護士在處理糖尿病人清創後足部傷口，竟以「蜂蜜＋優碘」做為敷料，雖少數文獻記載，蜂蜜具有幫助傷口癒合的特色，但此作法仍有感染風險。林慶齡指出，觀察發現斐濟民眾飲食以樹薯為主，且份量大(每餐主食是國人白米飯的3倍)，加上生活習慣不佳，經常一天吃5餐，造成約1/3人口患糖尿病，而該國雖有糖尿病中心，卻以處理病人足部傷口為主，忽略了疾病預防、血糖控制等衛教工作。一名50歲的斐濟男，就是血糖控制不佳，罹病已經5-6年，腳大拇趾因糖尿病壞死已切除，不過卻未改變飲食習慣，仍然每天吃5餐樹薯，近來腳踝又出現病變，傷口感染壞死，在醫療團隊協助下，2度截肢才保住性命。國泰醫院表示，除了救治患者，也與當地醫療機構合作，加強健康飲食、控制血糖的宣導，並建議建立個案追蹤制度。已協助治療包含糖尿病、耳鼻喉科疾病等2500人次專科服務，獲當地醫院與病人肯定。