英國「星期泰晤士報」知名美食作家吉爾驚傳因癌症病逝，根據他最後一篇遺作，由於國家醫療保健服務（NHS）拒絕提供他可以延續生命的治療，最後含恨而終。62歲的吉爾（AA Gill）是英國資深記者，也是星期泰晤士報著名的美食專欄作家，3週前他才公布他罹患肺癌症的消息，同時癌細胞已擴散到脾臟與脖子。包括外相強生等多人對吉爾的過世表達不捨與哀悼。星期泰晤士報今天刊出吉爾過世前寫的最後一篇專欄文章，由於癌細胞擴散到其它部位，已無法開刀治療，也不適合用放射治療，腫瘤醫師建議，使用免疫治療法，但是NHS不提供這項治療。對肺癌病患的免疫治療每年費用在6萬到10萬英鎊，必須自費。吉爾說，「免疫治療並不能根治癌症，但能大幅延長壽命，可以和孩子、朋友有更多相處的時間，更多時間和他們牽手，分享生命，但前提是你必須付的起醫藥費」。文章裡吉爾反諷的說，「他們認為老頭終究會死，和年輕母親及小孩罹癌相比，不給老男人治療不至於受到公眾或媒體的壓力」，不滿NHS的情緒清楚可見。星期泰晤士報副主編白克斯特（Sarah Baxter）今天受訪時難過的說，吉爾是最傑出的作家，所有的同事都很喜愛他，「他是很善良而且很慷慨的人，我不敢相信他走了」。1051211