數位金融時代來臨，臺灣企銀瞄準國人平均每人擁有3.91張金融卡，較1.64張信用卡多了許多，正積極打造台灣金融卡的共同收單平台，讓電子支付更容易，首先，臺企銀將先前進健康檢查、月子中心等較高單價的醫療相關院所，讓民眾不管持有哪家銀行的金融卡，都可以輕鬆付費。臺企銀董事長朱潤逢強調，首先前進醫療代理收付服務，手續費低，省收款成本，每筆手續費才10元，可設定由民眾或院方負擔，相較於使用信用卡必須依照交易金額付給銀行2％上下的手續費，使用金融卡相當便宜，臺企銀也希望藉此強化異業結盟，打造互聯網金融，並吸引活期存款。目前已經上線的醫療相關院所，已經有台中澄清醫院、高雄義大醫院、育安產後護理之家、美之約醫美診所等等，並持續洽談中。朱潤逢說，前進醫療代理收付後，接下來將是積極洽談，希望能擊敗現金，打造電子支付的環境，不同於使用信用卡或是即將陸續上線的Apple Pay、Samsung Pay等等，臺企銀將打造金融卡的共同收單平台，讓民眾使用金融卡就能輕鬆結帳付款，也不用擔心信用過度擴張的風險，讓電子支付得以「高品質、低成本」，國人不必攜帶眾多現金也能快速付款。另外，臺企銀也將前進一年有700萬人次的北港朝天宮，提供廟宇金融服務，包含客製化專屬ATM廟宇金流，提供信眾點燈、安太歲、提款及一般存、提款4大功能，協助傳統廟宇數位化。不單如此，臺企銀內部也已經打造餐券系統，目前先在內部餐廳上線，臺企銀員工不用攜帶餐券，只要打開餐券系統APP，就能輕鬆使用QR code付錢，未來臺企銀可以持續加強在行動支付市場的發展，無論是透過行動信用卡、電子錢包方式，都可以提供客戶更便利的金融服務。朱潤逢強調，臺企銀不單單強化國內的支付，在跨境方面，更已經與大陸的快錢公司合作，辦理第三方支付跨境網路代收付業務，啟動跨境交易平台「跨境e匯通」。