麗臺科技以近30年專業研發生產經驗，從電腦顯示卡、虛擬桌面、遠端工作站、衛星定位及安全監控等，供應全球尖端科技資訊系統。因應物聯網在健康照護應用需求，頃新研發『心電心音同軸偵測』穿戴服務系統，提供醫療院所心臟權威應用於醫務數據追蹤心律患者『安心』偵測服務。心電心音同軸偵測系統，已與歐美洲及亞洲等20個醫學中心合作臨床研究，發表超過60篇的研究論文，應用於心律不整、心臟衰竭、缺血性心臟病、狹心症等疾病檢測的應用。麗臺科技憑藉優異的微型化、無線化技術，將心電心音記錄裝置設計成一項醫療級的穿戴式設備，並具備IP55防塵防水等級，可24小時配戴。目前已取得台灣第二類醫療器材認證，可正式在台銷售，銷售通路以診所及醫院為首要，進而延伸到離院後的居家照護，甚至推廣到企業員工健檢及職場勞安與健康促進方案。1.麗臺科技目前在智慧醫療的布局─麗臺科技董事長盧崑山表示，憑藉著前瞻的思維及創新研發尖端高科技生產實力，麗臺進而導入健康照護領域，專注研發健康照護產品，並結合醫療界專業合作發展醫院使用的醫療檢測設備，亦取得台灣及中國大陸的醫療器械認證，積極布局醫療院所的銷售通路。隨著全球互聯、智聯及物聯網的趨勢，麗臺科技也開啟布局智慧醫療及健康物聯網的領域，從原先的大型終端運算的醫療檢測設備系統，加入微型化、無線化與行動化的通訊技術，發展出雲端化運算的個人健康照護穿戴裝置及服務平台，亦將產品市場自醫院、診所等專業型通路，擴展延伸到一般大眾消費市場。關於智慧醫療的發展上，麗臺科技與合作夥伴（雅柏迪）共同引進美國的心電心音同軸檢測技術，結合血流動力學及心電生理學之研發設計，擁有美國及大陸專利獨特的心電心音偵測技術，與美國FDA認證的醫療軟體演算法，提供心臟血管疾病診斷的輔助偵測，增加心電圖的精確判斷，將提供專業醫務即時數據與反映出患者心臟心室收縮功能異常數據參考服務。2.麗臺科技在健康物聯網的技術核心創新價值─物聯網是近年來重點發展趨勢，包含感測層、網路層及應用層，其概念是利用裝在物體上的感測器，經網路傳遞訊息接收至智慧型裝置，達成智慧化識別，智慧醫療則透過物聯網架構，將傳統醫療體系的功能、體系內資料取得與運用及醫療體系提供的服務大幅提升，達到更有效率、更強大的管理能力與品質，智慧醫療內容包括了電子病歷、雲端數位化診療服務、遠距醫療照護、行動醫護系統、及穿戴式裝置。麗臺科技為發展智慧醫療及提供遠距照護的硬、軟體及雲端服務，全力投入健康物聯網及健康雲/醫療雲的平台以及產品研發。在感測層上，首先將傳統的醫療器材、健康檢測設備，整合無線模組，透過麗臺科技開發的H100居家健康傳輸盒，接收各生理量測訊號。在網路層上，透過3G/WiFi無線網路及個資加密技術，將健康資料上傳至麗臺科技建置的健康雲平台。在應用層上，麗臺科技以『健康』及『安全』為主軸，全方位發展智慧醫療及遠距照護產品之服務，其應用場域涵蓋智能醫院、智能養護機構、智能社區、智能居家及個人智能穿戴。3.麗臺科技於健康產業的通路策略與發展─目前在醫療、健康及生技生醫產品布局上，盧崑山說，透過物聯網技術建置智慧醫療及遠距照護的生態系統（ECOSYSTEM），提供全方位解決方案，除疾病診斷、健康檢測，也將朝預防醫學及長期照護領域發展，甚至整合旗下子公司健康食品、健康輔具、醫美保養品、抗菌保潔品，發展健康促進方案及線上健康管理師的客戶服務，提供通路商及終端顧客一條龍整合產品。並透過新事業發展部及醫診通路，提供線上線下（O2O）服務，滿足客戶不同階段的各類需求。盧崑山說，台灣擁有發展智慧健康的兩大立基：（一）高科技密集的資通訊技術，（二）高水平的醫療技術及全民健康保險政策。在智慧醫療及遠距照護的產業中，需要充分的異業結盟，除了醫療消費端（亞健康、病人、慢性病患）與醫療服務提供端（醫院、診所等醫療機構）外，其中亦需要硬體端、系統端及營運端的整合，因此麗臺科技將積極與醫療器材商、電子零組件供應商、軟體開發商、資通訊系統整合商、健康管理中心及藥廠、保險公司互相合作，建構完整的智慧健康平台。