作為全大陸最明顯的「候鳥經濟學」體現區域，海南島將醫療健康產業列入「十三五規畫」；當地房地產大推「養老房地產」，至於海口、三亞的短期租屋行情，也跟候鳥經濟學脫不了關係。在海南的「十三五規畫」中，醫療健康產業和醫藥產業是兩大支柱產業，特別是醫療健康產業，是十三五的重中之重。海南省、市各有關部門正積極研究制定促進醫療健康產業發展的相關政策。「健康養老地產」的概念早在2008年就提出，到了今年，海口、三亞雙雙入圍「2016中國十佳養老城市」，政策紅利下，眾多房地產業爭相進入海南。不過，業內人士坦言，「養老地產只是企業層面自己提出來的一個概念」，國家在這方面仍缺乏規範和准入機制；另一方面也受限於醫療配套措施過於薄弱，海南養老地產被指名不副實。今年北京秋季房地產展示交易會，海南省、海口、三亞組團連袂參展，在深耕生態、旅遊的基礎上，還喊出了養生、養老、健康、旅居等行銷概念。長期觀察海南房地產發展的專家表示，海南省正極力促進房地產與旅遊、文化、健康、醫療等產業相融合，從單一產品向多元化產品轉變。政府甚至對養老房地產有一定的補貼。但有業者指出，居住率並不如想像，且周邊醫療配套措施跟不上，事實上很難盈利。也因此，海南的「十三五規畫」中，才會大力支持醫療健康產業，設下千億人民幣的目標。中國社科院老年研究所測算，目前大陸養老市場一年有大約4兆元（人民幣，下同）的商機，到2030年可能增至13兆元。專家預測，在總量巨大的老年人口中，只要有10%入住養老社區，就有可能在未來3年產生至少4500個養老地產項目需求。這也是海南養老地產業的期望所在。