醫療問題一直是澎湖鄉親最大的痛，澎縣府為突破困境，大步跨出，主動與高雄榮民總醫院、義大醫院、高雄醫學大學、阮綜合醫院及高雄長庚醫院，簽訂策略聯盟，盼在南台灣醫界5大門派加持之下，打通任督二脈。衛生局提升澎湖醫療品質提出「類診所」、「醫療倍增」計畫，希望透過合作，引進更多醫療資源，健全地方醫療網。縣府主動出擊，獲高榮、義大、高醫、阮綜合及高雄長庚醫院鼎力相助，締結策略聯盟，簽署合作協議，未來，各醫院將派遣專科醫師至澎湖服務，健全轉診管道，落實在地醫療。策略聯盟合作內容，包括雙方互派人員，接受醫療服務、醫學教育指導或訓練、派遣醫師及醫事人員提供診療、諮詢、學術演講、教學示範、合作研究等交流服務。縣長陳光復指出，感謝各大醫院醫療團隊支持，為鄉親醫療診治服務，期許「天使團隊」未來提升在地醫療能量，彌補例假日醫療服務缺口。高榮院長劉俊鵬表示，高榮肩負澎湖醫療後送第1順位責任醫院，每年收治、後送轉診病患，占全台醫院7成，目前正規畫協助澎湖建立完善醫療網、及提供遠距醫療服務。高雄長庚院長李炫昇說，歷年榮獲國家品質金獎標章，擁全國最強醫療團隊，將全力協助澎湖醫療，讓鄉親不再千里迢迢奔波，跨海就醫，補足在地不足醫師人力。