外貿協會推動台美醫療照護服務交流，與大紐約最大華人執業醫生組織「美國亞美醫師協會」（CAIPA）合作，26日將在台北合辦「台美醫療照護研討會」。亞美醫師協會籌組150人龐大訪問團，預定22日到明年1月1日訪台，這是近來旅美醫生組織赴台參訪人數最多的團體。紐約西奈山醫學院(Icahn School of Medicine at Mount Sinai)也派員隨行。訪問團在台期間將由北至南參訪各大醫院醫美及健檢服務，瞭解彼此合作可能性，同時與外貿協會26日在台北國際會議中心合辦台美醫療照護研討會，國際醫療衛生促進協會（TGHA）及西奈山醫學院協辦。團長亞美醫師協會會長劉季高指出，台灣勞健保制度相當完善，優點很多，美國正處政權交接期，相信川普上任後一定會就「歐巴馬Care」進行改革，期盼將台灣經驗帶回美國做為政策參考。駐紐約台北經文處長徐儷文表示，台灣醫療品質及水準普獲好評，全球200大醫院中，台灣就占了14家，僅次於美、德，排名全球第3。相信亞美醫師協會如此龐大專業訪問團可以扮演台美醫療橋梁平台，也勢必在台引起很大迴響。外貿協會駐紐約辦事處主任蘇成全也提及研討會除了推廣台灣醫美及健診外，也將就台灣安寧緩和醫療及照護等與亞美訪問團廣泛交換意見。1051208