中國大陸國家發展和改革委員會7日宣布，美國醫療器材廠美敦力（上海）管理有限公司與其交易相對人涉及醫療器械產品價格壟斷，因此被罰款人民幣1.185億元（約新台幣5.5億元）。新華社報導，美敦力在大陸境內市場採用轉售的方式銷售醫療器械產品，交易相對人包括平台商和一級經銷商；所涉及價格壟斷的醫療器械產品包含：心臟血管、恢復性療法和糖尿病業務領域等。這是中國大陸首宗查處的醫療器械價格壟斷案件。報導指出，調查顯示，美敦力至少自2014年起透過經銷協議、郵件通知、口頭協商等方式，與交易相對人達成壟斷協議，限定相關醫療器械產品的轉售價格、投標價格和到醫院的最低銷售價格，並透過制定下發各經銷環節的產品價格表、內部考核、撤銷經銷商低價中標產品等措施，實施價格壟斷協議。此外，美敦力與交易相對人還縱向限制銷售對象和銷售區域，並限制經銷競爭品牌產品，強化縱向價格壟斷協議效果。對此，大陸國家發改委表示，已依法責令美敦力立即停止價格壟斷，並處2015年度涉案產品銷售額4%的罰款，共計1.1852億元。報導引述大陸國家發改委價格監督檢查與反壟斷局局長張漢東說，對此案將持續跟蹤監管，也將繼續加強醫療器械產業反壟斷監管。1051207