光電科技工業協進會與長庚大學共同辦理「生技矽谷與智慧醫療」技術研討會，日前於長庚大學舉行，邀請明志科技大學、國立體育大學、元智大學、中原大學、長庚科技大學、輔仁大學與銘傳大學參與，交流分享相關研究成果，協助推廣並促使相關產學合作。長庚大學技合長許光宏博士表示，結合區域八所大專院校鏈結，可擴增與廠商合作機會，帶動學校產學動能，更促使各校間能進行跨校跨領域之合作，打造產銷平台。透過本次研討會，期盼達到產官學三方互相合作，促使國家在創新創意產業能量源源不絕。該議程主題分為「生醫科技智慧醫療」、「智慧生活科技」及「IOT物聯網結合醫療科技」等三大領域。在「生醫科技智慧醫療」上，由長庚大學崔博翔教授分享「超音波肝實質病變輔助判定」，可用在基層診療、偏遠地區、緊急醫療。元智大學鐘國濱教授分享「PEM電解應用於疾病醫療」、輔仁大學徐進成教授分享「色盲眼鏡研究開發」。明志科技大學蕭育生教授分享「導電高分子系有機生物電子平台開發及其於循環腫瘤細胞的正向篩選及無標定檢測」，期望未來在醫療檢測上能更加簡便及準確。「智慧生活科技」由中原大學張政元教授分享「主動噪音控制及其應用」。國立體育大學黃啟彰教授分享「乳酸菌與植物性蛋白產品於運動健康市場之應用」。在「IOT物聯網結合醫療科技」方面，計有長庚大學許建隆教授分享「基於物聯網穿戴式技術之智慧醫療」；林仲志教授分享「穿戴式設備於醫療健康服務之應用」；魏一勤老師分享「穿戴生命特徵監測晶片與訊號處理經驗分享」；以及郭素娥教授分享「健康關懷APP之應用與測試」。 對於未來銀髮族的照護有很大的助益，可擴大銀髮族商機。