新北市1年動物救援案件多達3000件，為加強流浪動物醫療照顧，特別打造全國首創的「毛寶貝三級醫療制度」醫療網。新北市動物保護防疫處長陳淵泉表示，新北市實施收容動物零安樂死，流浪動物生病醫療及照顧成為動物之家一大考驗，除強化新北市8個公立動物之家醫療品質外，也在動保處成立「毛寶貝醫療中心」。他表示，今年耗資新台幣300萬元打造犬、貓專用住院病房及診療手術室，串聯8個公立動物之家並與台灣大學附設動物醫院共同打造全國首創的「毛寶貝三級醫療制度」醫療網。他表示，三級醫療制度是在接獲民眾流浪動物受傷通報後，會依照轄區先由第1線的8個動物之家的醫療室進行診查及醫療；若是骨折、重傷、重病或嚴重傳染病等涉及高級醫療設備及資源，可轉送至第2線的動保處毛寶貝醫療中心醫治。最後是由台大獸醫動物教學醫院作為整體醫療網的後盾及諮詢，有更需要深入檢查及治療的犬、貓及野生動物將會再轉交由台大專業醫療團隊處理。毛寶貝醫療中心獸醫師謝侑達表示，新北市一年動物救援案件多達3000件，重症需要進入毛寶貝醫療中心約有850件，其中以車禍撞傷350件最多。農業局長李玟表示，零安樂政策需要完整的醫療體系支撐，新北市醫療網的建立，設備、人才及及制度三位一體，希望能使生病的流浪動物獲得應有照顧，愛護動物從心出發。1051207