澎湖地區的醫療品質再進擊，澎湖縣政府今天與高雄長紀念醫院簽署策略聯盟，藉由長庚醫療專業，提升澎湖在地醫療能量，落實「醫師動、病人不動」的目標。提升離島的醫療是澎湖縣長陳光復就任以來的重要施政之一，澎湖衛生局自今年4月起，先後與高雄榮總、義大、三總、高醫和阮綜合等5家醫學中心或區域醫院簽訂策略聯盟，今天再與高雄長康紀念醫院簽訂策略聯盟，幾乎高雄地區的醫學中心都完成。澎湖縣政府與高雄長庚紀念醫院簽署策略聯盟，在澎湖縣副議長陳雙全的見證下，由縣長陳光復與高雄長庚紀念醫院長李炫昇代表完成簽署，並對澎湖各離島間，都有阮綜合醫院的身影來服務，表達由衷感謝。陳光復表示，高雄長庚紀念醫院是衛福部評定特優學中心，早自101年起即支援澎湖醫療，並協助澎湖心導管中心建置和培訓，今天在完成策略聯盟，讓澎湖離島醫療品質再獲進擊。高雄長庚紀念醫院今天由院長李炫昇率副院長藍國忠和教授傅懋祥等醫療團隊與會，共同完成這項策略聯盟簽訂。澎湖縣政府在提升澎湖醫療品質，除了與國內各知名醫學中心簽訂策略聯盟外，明年起緊急醫療救護直昇機也將進駐，而最終目標也積極爭取台大在澎湖設立分院，讓離島醫療能真正在地醫療之目標。 1051207