國外看牙最不划算，核退比率僅3成。中央健保署統計近5年來國人申請境外疾病自墊醫療費用核退個案，以急性上呼吸道感染占第一名，其次分別為急性支氣管炎、腎衰竭等，而在所有疾病中，國人若在海外鬧牙痛，返國後核退金額比率最低，頂多只能拿回3成費用。根據健保署統計，2015年國人申請海外自墊醫療費用核退案件，第一名為「急性上呼吸道感染」（3萬2840件），其次為「急性支氣管炎」（7800件）、「外科或內科處置併發症」（7300件）、「腎衰竭」（6900件）以及「扁桃腺炎」（6800件）。而以核退比率最低的牙齒相關疾病案件，核退案件約7100件，總金額約1965萬元，但審核後，核付總金額卻僅有699萬元。健保署醫管組專門委員林寶鳳表示，國人海外就醫，回台申請核退，被直接打回票、不予受理的兩大原因為單據日期已超過6個月，以及疾病未符合「不可預期的緊急醫療」。她舉例，像是有人可能在海外一連因看牙就醫4次，但往往只有第一次的費用，才會被健保署認定為緊急傷病給予核退，其餘都不會付。而根據健保署統計，核退費用較高及海外住院天數較多的個案，以腦出血居多，林寶鳳表示，曾有一名男性在越南突然腦出血，住院近百天，共花了105萬元，返台後只核退70多萬元。至於近5年，海外醫療核付金額最高個案為在大陸工作的一名中年男子，在大陸治療頭頸癌，自付142萬5000元，回台申請核退，健保署核付92萬2600元。林寶鳳指出，健保核退海外醫療費用有上限，是以國內醫學中心平均費用為主，根據最新一季公告，門診每次最高可退2071元、急診每次最高3395元，而住院每日最高可退8300元。台北醫學大學附設醫院急重症醫學部主任高偉峰表示，老年人及慢性病患者，出國旅遊時最好避免行程過度緊湊，避免增加身體負擔。歐美地區醫療費用高昂，民眾若要前往相關地區，可考慮事前投保醫療險，避免被天價的醫療費用壓垮家中經濟。