衛生福利部金門醫院透析中心今天開幕，金醫院長屠乃方表示，雖然金醫只是地區醫院，但透析中心品質具有醫學中心規模。院方並說，日後鄉親逢年過節不必再擔心資源不足了。金門透析醫療從民國85年花崗石醫院創立，到今年剛好滿20年；金醫表示，在這時刻「入新厝」，格外有意義，也讓資深腎友見證金門醫療發展的里程碑。透析中心位於金醫綜合醫療大樓3樓，有24個床位。金醫內科主任王劭瑜簡報時指出，洗腎病患一週要洗腎3次，一次花上3、4小時，透析中心寬敞舒適，要讓病人有家的感覺，不再覺得冷冰冰。屠乃方也說，透析中心空間寬敞和設備新穎的程度遠超過以前，具有醫學中心規模和品質，一年可服務1.2萬人次；他同時提到，透析中心硬體工程、儀器設備共花費新台幣2000多萬元，感謝金門縣政府全額補助，讓鄉親得到更好的洗腎環境。金醫表示，除了床位增加、空間寬敞明亮，透析中心同時設有數台全新的血液透析機與遠紅外線治療儀，加上門診藥局檢驗櫃檯就在樓下，隨時能提供專業幫忙。此外，除了俗稱洗腎的血液透析，腹膜透析也是透析中心另一亮點。金醫指出，腹膜透析採「個案管理護理」制度，從收案開始訓練新病患到學會居家透析照顧，提供連續性的追蹤及居家照護，24小時的專業諮詢。金醫表示，在腹膜透析植管方面，院方一般外科醫師已能夠獨力完成植管手術與透析管調；為提升照護品質，更訂定專科護理技術及品質指標標準，提供病患更優質的透析照護。除了護理師，今年起更定期有營養師的飲食衛教，藥劑師也會和醫護間主動溝通，廠商定期的儀器保養維修，對永續環境負責的污水處理流程。金醫表示，如此堅強的醫療團隊，即便在台灣本島也非一般區域醫院可以比擬，鄉親不必再「近鄉情怯」，逢年過節更不用擔心資源不足，在金門就可以接受優質化的醫療服務。今天同時是金門醫院71週年慶，金門縣副縣長吳成典形容金醫從無到有，工程浩大如同修築萬里長城；屠乃方則是期許醫護人員從無到有，從好到更好，勉勵大家提供的服務要讓病人感動。1051207