遠雄集團發出聲明指出，董事長趙藤雄回饋苗栗故鄉的初心，遭泛政治化蓄意誤解與誣衊，將終止健康園區契約；苗栗縣長徐耀昌今天表示惋惜，將努力另覓專業團隊提升在地醫療。苗栗縣醫療資源匱乏，欠缺完整急重症照護能力、特殊專科醫療及研究、教學等功能醫學中心，每年有超過200萬人次到外縣市就醫、4.7萬人急重症必須外送、3.7萬人次在外縣市住院，平均下來，每一天苗栗縣就有7000人次到外縣市就醫需求。出身苗栗後龍的遠雄企業集團董事長趙藤雄，為回饋故鄉，減少鄉親跨區就醫，在前縣長劉政鴻積極遊說下，決定捐助百億資金成立基金會，在後龍鎮開發「遠雄健康生活園區」，民國100年與縣府簽定促參BOO案，以國際級醫學中心為主要規劃，分期推動。但「苗栗縣遠雄健康生活園區」推動過程並不順利，加上台北大巨蛋案風波，讓趙藤雄對參與政府OT案心灰意冷，本欲轉讓基金會資源，讓中國醫藥大學接手，但礙於醫療基金會與學校法人之間的適法性問題，讓後續工作無法進行，最終決定終止契約，改以教育獎學金、學校建設及急難救助等方式回饋鄉里。遠雄集團發出6點聲明，詳述苗栗園區計畫推動過程，無奈被少數異議人士、媒體名嘴醜化，操弄民粹，傷害企業形象，讓這起公益捐助「忍痛終止」。苗栗縣長徐耀昌今天表示，縣府已花了相當多心力，想留住遠雄健康園區，但地方權責有限，目前只能靜待遠雄和中央主管機關釐清相關事權歸屬。徐耀昌指出，苗栗鄉親確實有醫療需求，仍希望「得到趙董事長親口說明」，確定終止契約，也當面感謝他轉投入協助苗栗教育與急難救助。至於後續如何推動？將朝向尋找「更適合、更專業醫療團隊」、以及「沒有爭議的土地」，為縣民創建醫療園區。1051206