過去1年多生技股受到美國總統候選人希拉蕊批評藥價的利空打壓重跌，但就在大選結果意外由川普勝出後，生技醫療產業利空出盡，市場期待藥價議題淡化，反而成為漲勢最凌厲產業，月線平均上漲11.08％，帶動醫療生技基金平均上漲2.82％，後勢續漲可期。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技股受到藥價議題飽受壓抑，那斯達克生技指數股價銷售比（P/S）低於過去10年平均，大型生技股評價面也較大盤折價近3成；展望川普對藥價打壓的言論較溫和，加州藥價提案未過，加上總統及國會均由共和黨勝出的情況下，執行大幅藥價改革的可能性降低。預料明年第1季生技產業題材仍多；依凡．麥可羅認為，川普傾向調降企業稅、給予企業海外獲利匯回一次性稅務優惠的政策立場，有機會刺激產業併購，搭配生技股評價面仍具吸引力，有利趁震盪之際，分批加碼或定期定額介入。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文分析，川普不主張要對藥價做進一步規範，生技製藥類股壓力可獲得紓解，進而廢除健保政策，准許健保業者跨州營運以提高競爭力，醫藥生技股可望受惠。他指出，第4季一向是FDA核准新藥上市的旺季，財報有望優於預期的個股，將續有表現機會，市場認為藥價控管壓力解除且針對醫療器械企業附加的2.3％醫療保險補貼稅，也可能畫下句點，帶動企業盈餘成長，推升中小生技公司的潛在估值。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕指出，基本面持續復甦，美股企業獲利年增率也預估將由負轉正，且由於市場對川普提出的減稅、基礎建設支出等政策樂觀期待，資金回流美股態勢明顯，有利美股後市表現；後市投資布局看好川普概念股的生技製藥、金融、基建及國防等表現。