彰化秀傳醫院六期綠能‧智慧醫療大樓主體建物結構已完成，5日上樑，吸引醫界、政界人士觀禮；預計明年8月底取得使用執照後，率先開放300個停車位，解決停車不間不足問題，新院區最遲於107年6月對外營運。新院區緊鄰延平公園，強調無界線、無隔離，以行動裝置等智能科技軟硬體打造智慧醫療，並結合森活環境，基地面積1500坪，地下2層、地上12層；除了行政辦公室、護理師宿舍和內科門診空間，還規劃198床病床。秀傳醫療體系成立近45年，彰化市區從總院大樓、婦幼大樓、延平大樓、門診大樓連成一氣，繼前年9月啟用的五期醫療大樓後，預計於後年完工的六期大樓，將顛覆醫療院所傳統外觀，朝兼具休閒與健康醫療的綠能智慧大樓規劃。總裁黃明和說，預防醫學漸成主流，現在蓋的不再是醫院，而是健康促進機構，希望大家健康時常常來，身體稍有小問題時，到此微創、無痛治療，就當度假兩天，恢復健康離去時又春風滿面。院長李佩淵說，過去秀傳最為病人和里民抱怨第一名的就是難停車，明年8月後將開放地下1、2樓與3、4樓立體收費停車場，可提供汽、機車各300個車位；訴求休閒與守護健康概念，一樓將融合社區成為連結公園綠意的舒適商場，改變過去醫院冰冷形象。