實物給付保單開賣滿5個月，大部分叫好不叫座，目前銷路最佳的是國泰人壽推出的海外醫療專機附加條款，9月14日開賣到11月底，已有逾2.3萬件，且已有保戶真的從日本坐醫療專機，後送回台灣接受治療，相關運輸費用皆由國壽給付。金管會開放國內保險公司推出實物給付保單，首波是富邦人壽及新光人壽獲准銷售給付健檢方案的保單，新壽是今年6月底率先開賣，搭配新光醫院的高級健檢，強調保戶可用比市價便宜的價格，享受同樣的健檢內容；富邦人壽則是搭配全台20家醫療院所的4種健檢方案，讓保戶可用部分還本金去健檢。但這二張保單至今銷售仍是叫好不叫座，未見顯著成效，即保戶對於用健檢方案作還本金，接受度仍不算太高，因此銷售量相對其他新保單，可說是極低，5個月下來仍是個位數左右。國壽的海外醫療專機附加條款是第三張開賣的實物給付保單，過去投保旅平險即號稱有海外急難救助，即保戶在海外發生車禍、突發疾病，若經當地醫生診斷可返台治療，即可能會拆機位或用醫療專機後送回台，但相關費用會有上限，即超過上限部分，保戶須自行負擔，有時一趟醫療後送費用可能上百萬，保戶可能須自行負擔數十萬元。而國壽這次推出的附加條款即主打投保旅平險時即可附加，亞洲各國5天旅程只要103元的附加費用，當保戶在投保期間在投保旅遊地點住院治療，經救助機構專屬醫師及當地主治醫師診斷認為情況緊急並取得共識，須以醫療專機運送返台時，國壽將全程安排返國治療，並全額負擔運送過程所產生的費用。由於內容簡單、費用極低，因此推出以來已有逾2.3萬件保單附加此條款，算是目前銷量最佳的實物給付保單。台灣人壽及富邦人壽11月底又再開賣搭配生前契約及塔位的實物給付保單，反應如何仍待觀察，兩家公司也同時送審搭配健康手環及健康管理平台的實物給付保單，目前還在保險局審查，即便通過，大約也是明年初才能開賣。