對一般人而言，水中活動通常聯想到的是游泳或戲水，是運動或娛樂活動。然而，對於身心障礙的朋友來說水中活動不只是運動與娛樂，更可以是醫療，也就是「水療」(Hydrotherapy)，這種治療訓練方式在歐美國家甚至鄰近的香港或日本的物理治療服務中可算是常用的治療技術，但在台灣還在逐步發展中。「水療」，顧名思義就是在水中進行的治療，是物理治療師進行運動治療的一種方式，利用水的浮力、阻力、壓力、溫度等特性，搭配水中運動的器材，也可以進行徒手治療及特別設計的活動，以提升肌肉力量、柔軟度、心肺耐力等，進而增進身心障礙朋友的動作表現以及運動功能。「水療」搭配進行的場所可大可小，小至醫療院所裡使用的水療桶，主要針對手腳的局部功能；大至游泳池或水療池，透過全身性的水中活動，可以進行全身運動，不僅可以增進體適能，更是大人小孩都喜愛的有趣活動。在台灣「水中物理治療」的發源地是在振興醫院，五十年代小兒麻痺大流行，在進行復健訓練的過程中，除了陸地上的訓練外，振興醫院開始在院內設置水療池提供水中復健運動，藉由水的浮力來減輕體重，讓小兒痲痺患者萎縮的肌肉可以在水裡進行肌力訓練，也可以培養良好的運動習慣。近年來，水療也被廣泛的使用在身心障礙者的動作功能訓練上，適合的族群除了特殊兒童(如腦性麻痺、自閉症、發展遲緩、智能障礙)、身心障礙者外，對於罕見疾病(如小腦萎縮、肌肉萎縮、漸凍人)亦有很好的復健功效。此外，除了增進動作功能的療效，水療也對病患的社會情緒行為有不錯的正面效果。對於邁入高齡化的現代社會來說，中老年人的水中運動提供安全且有趣的運動方式，透過物理治療師的專業運動設計，不僅可以促進長輩的健康，還可以延緩老化，降低失智與跌倒的風險。水療活動的進行，除了一對一的訓練，物理治療師也可以和家屬或志工一起合作提供訓練，透過團體的學習，教導協助的人如何帶領身心障礙者，學得的技巧可以讓家屬平常就可以到社區進行訓練；與一般人所謂的「學游泳」不同的是物理治療師會評估身障者在水中的表現，提供適當的水中輔具，讓重度或極重的的身心障礙者也有機會體會水中漂浮與運動的樂趣，物理治療師不一定要教會游泳，但一定能從活動設計與訓練技術上，提供身心障礙者有效又有趣的水中復健運動訓練。為了促進身障者的社區參與以及進行健康促進，物理治療師也將服務從醫院或有水療池的特殊教育學校外，拓展至社區泳池，因為社區泳池中有SPA設施，可以提供沖擊、溫水浴、冷水浴等，若搭配物理治療師，使用適當的水中輔具，如浮條、臂圈、浮袖、漂浮器材...等，讓身心障礙者有信心可以在水中做有趣又有效的動作訓練外，希望可以將訓練類化到日常生活環境，是功能性訓練活動的導向。另外還有一個很重要的目的：希望透過物理治療師帶領身心障礙者做安全的訓練，讓泳池不排斥身心障礙者，讓身心障礙者也有機會像一般人享受水中運動的樂趣，看到個案在水中自在的使用輔具漂浮前進，甚至開始學習如何游泳，是水中復健運動物理治療師辛苦訓練最好的回饋!若您對「水療」的訓練方式有興趣，歡迎洽詢各縣市物理治療師公會、物理治療師公會全國聯合會或物理治療學會，我們將協助您找到各縣市優秀的水中復健運動物理治療師，讓您可以透過水中復健運動訓練達到恢復健康與促進健康的功效。社團法人中華民國物理治療師公會全國聯合會：http://www.pt.org.tw社團法人臺灣物理治療學會：http://www.tpta.org.tw物理治療師公會各縣市公會聯結：可於http://www.pt.org.tw網頁中搜尋你想找的縣市公會(本文作者吳汀原為臺灣大學物理治療學系第30屆畢業生、高雄市立高雄啟智學校復健輔導組長）