長庚醫療財團法人2016醫療機器人比賽今天登場，18隊參賽，作品包括手術輔助，例如病患行動輔助及檢查輔助等。長庚紀念醫院指出，機器人技術運用範圍已從工業運用機器人發展至服務型機器人，特別是醫療領域的機器人，更是世界各國未來新興產業的發展重點。長庚紀念醫院在創院40週年之際，首開醫療院所之先河，於國內舉辦首次醫療機器人比賽，盼透過比賽激發社會各界對於醫療機器人研發及創意，帶動國內醫療及照護機器人產業發展。長庚醫療財團法人長庚決策委員會主委李石增說，機器人在工業、商業上的運用範疇已有相當歷史，未來隨著高齡化社會到來，帶來的是醫療資源人力短缺，因此促使國內研發醫療、照護相關的醫療機器人必定是世界的發展趨勢。今天比賽在林口長庚紀念醫院熱鬧登場，現場有18組參賽隊伍，參賽作品包括手術輔助（如傳遞器械自動化刷手護理師）、病患行動輔助（如輔助起身助行器）、病患復健輔助（如下肢復健系統）、行動護理站（智慧醫療車機器人）、檢查輔助（大腸鏡自動化)等，主辦單位結合實務界、產業界、學術界指標性教授組成評審小組，並由台灣大學智慧機器人及自動化國際研究中心主任羅仁權擔任此次評審小組的召集人。長庚紀念醫院說，盼醫療機器人比賽能成為一個創意與研發的交流展示平台，今天決賽不是結束，而是一個嶄新的開始，透過比賽中發掘有潛力之作品及團隊，結合醫療的專業需求，整合產、官、學界的資源投入，支持開發團隊繼續推動醫療機器人發展。1051204