讓愛永流傳！尚程國際旅行社總經理羅守蓁的胞弟羅登翔，今年一月因病離世，享年50歲，她感念小港醫院在治療期間全力照護，今（5）日特地捐贈一輛社區健康照護服務車給高雄市立小港醫院。「真愛緣起~讓愛飛翔 社區健康照護服務車捐贈儀式」12月5日在高雄市立小港醫院舉辦，尚程國際旅行社陳鴻源董事長、羅守蓁總經理、國際獅子會300E1區王其燦總監、陳峰基第一副總監、卓一郎第二副總監、第三專區陳和詳主席、第七分區鄭文欽主席、高雄市國光獅子會－王金城會長暨獅友代表、高雄市和渼獅子會劉燕陵會長、小港醫院醫療團隊及小港社區民眾共襄盛舉。尚程國際旅行社總經理，同時也是和渼獅子會的創會召集人羅守蓁小姐表示，其胞弟羅登翔先生於今年1月因病過世，享年50歲，因感念在小港醫院治療期間受到莊捷翰醫師以及外科病房所有醫護人員妥適的醫療及安寧照護，故由尚程國際旅行社代羅登翔先生購置一輛社區健康照護服務車，愛心捐贈小港醫院，並特與國際獅子會300E1區王其燦總監暨區內閣團隊、黃明聰議長及和渼獅子會劉燕陵會長暨全體獅友，共同籌畫舉辦今日之捐贈儀式，由小港醫院侯明鋒院長率外科醫療團隊代表受贈。羅守蓁總經理表示，今天的捐車乃是一份善緣，結合獅子會、尚程國際旅行社及其胞弟三方之力共同成就好事，並秉持發揚獅子會樂善好施、真愛做服務的精神，為人付出才是幸福的人生信念，日後將會更加持續以社會企業責任的角度出發，透過拋磚引玉的影響力，來挹注更多的醫療服務資源，為社會善盡一份心力~行善無止盡，讓愛永延續。感謝外科病房醫護團隊及莊捷翰醫師，希望藉由這台車將這份情這份愛繼續延續下去，並嘉惠更多需要幫助的人。國際獅子會台灣總會黃明聰總監議會議長於致詞時表示，非常敬佩小港醫院醫療團隊對於醫療照護的照護的用心，期望藉由今日的贈車儀式，讓醫護的愛心繼續發光發亮。侯明鋒院長非常感謝尚程國際旅行社陳鴻源董事長、羅守蓁總經理及國際獅子會300E1區的善行捐贈，同時也感恩羅總經理能把對於胞弟的疼愛，轉化為對社區民眾照護的愛，小港醫院將會把這份愛與緣份持續傳遞延伸，用心服務所有的病患及民眾，讓小港醫院能真正守護社區民眾的健康，讓愛永延續。