長庚紀念醫院創院至今40周年，昨天結合實務、產、學等界，在院內舉辦國內首次醫療機器人比賽，共有18組隊參賽，包括能協助手術、幫病患復健、協助診察的醫療機器人，希望透過比賽能激發社會各界對於醫療機器人的研發創意，帶動國內醫療及照護機器人產業發展。長庚醫院表示，這場比賽的參賽者包括台大、成大、南台科技大學、台灣科技大學等校，昨天凌晨3點就陸續抵達會場，測試經過運送的機器是否運作正常，比賽結果則是由台灣大學團隊研發的微創手術機器人好幫手抱回冠軍和100萬元獎金，精浚科技團隊的應用於傳遞器械的自動化刷手護理師和台灣科技大學團隊的整合鑽孔切削功能之開顱手術裝置，則分別獲得亞、季軍和40、20萬元獎金。昨天18組參賽隊伍包括能傳遞器械的自動化刷手護理師，能協助病患起身、行走、復健的機器人，其中南台科技大學開發的「信腦拈來」機器人，則能藉由偵測腦波，正確選擇餐盤上的食物餵食病患、甚至還能在病患看電視時幫忙轉台，都讓評審印象深刻。長庚醫學科技儀器處林口診療儀器課長陳紹仁表示，這些參賽機器人雖然仍在初始階段，離能用在開刀房進行臨床使用還有一段距離，但這些創意只要經過修正和深入研發，未來仍有機會發光發熱。