身障者常伴隨情緒、肢體各種障礙，過去看牙科常被當麻煩遭轉院，嚴重的更直接拒診，形同二次傷害，台南靠著一群牙醫師辛苦的實施到宅服務幫助身障者，成大醫院5日成立雲嘉南首座「特殊需求者牙科示範中心」，提供多障者、植物人牙科醫療新管道。身障者通常伴隨多項機能障礙，包括癲癇、自閉症、腦麻、智障、植物人或發展遲緩，在就診牙科時很難控制，醫師一邊治療、一邊為了固定住患者，還需安撫患者情緒，為了看牙甚至需要打麻醉劑，通常將此類患者視為頭疼對象，好一點的介紹轉院，有的更直接拒診。成大醫院牙醫部以往雖有看診，也需借助口腔外科的空間，為多障者看牙齒，全台灣皆缺乏為多障者看牙的專屬空間。看牙還感覺受辱，不少多障者找不到醫師治療，索性忍著滿口爛牙不願就診，成為全民健康漏洞。台南市牙醫師公會看見這樣的弱勢需求，決定自揹著20公斤重的儀器上山下海，作到宅服務，不但辛苦，交通費用驚人，跑一趟的診療費還不夠油錢。衛福部與健保署看到這現象，去年起先提高身障者牙科到宅服務的健保醫療點數至每位患者5700點，今年開始在各直轄市大型醫院設立「特殊需求者牙科示範中心」，成大醫院用1000餘萬打造雲嘉南首座示範中心。有了這座中心，未來多障者、植物人等特殊疾病患者有牙科治療需求，不再怕上門求診遭拒，成大醫院將有專屬的空間，更有專門經驗的醫師，懂得如何安撫多重障礙患者情緒。成大醫院口腔醫學部醫師許修銘表示，這座示範中心成立後，除了看診，並將進行研究發展、醫師教育訓練等工作，培育更多這方面的專才，保障特殊需求者的口腔醫療品質。