為降低經濟風險，投保住院醫療險已經成為必需，壽險公司、金管會提醒，雖然部分醫療費用已由健保支應，但每次住院醫療費用總額難以預期，因此民眾在選擇投保住院醫療保險商品前，應注意7大事項。首先，應了解實支實付型是以填補被保險人因住院醫療期間產生的醫療費用為目的，具補償性質，而日額型則按被保險人實際住院日數，依保單款約定給付定額保險金，如一日賠償1,000元。第二，應充分了解疾病及醫院名詞定義，確認是否符合自身需求。第三，應瞭解住院醫療險以住院為給付前提，若無住院事實，就非保險給付範圍。第四，投保前應明確知道非癌症或重大疾病的住院醫療保險契約，常有約定30日等待期，被保險人於這段期間所發生的保險事故，保險公司是不負給付責任。第五，不論是實支實付型或日額型住院醫療保險商品，保險公司通常於約定限額內給付，消費者應明確知道醫療費用的給付並非無限制。第六，消費者應充分了解除外責任是保險公司不負給付責任的項目，以免投保後未獲理賠，產生糾紛。最後，被保險人健康告知內容是提供保險公司是否承保及採計費率的重要參考依據，要保人對保險公司的書面詢問應據實說明，並親自簽名，以免日後衍生爭議。全球人壽呼籲，民眾除了提前做好規劃防患未然外，挑選保單也要張大眼睛，選擇符合自身需求與經濟能力的保單，才不致太過負擔，反造成自身壓力。元大人壽則強調，選擇保單時，應該要依收入或經濟負擔狀況調整保額，並依人生不同階段調整保障內容。另外，要留意投保時資料是否有變更，最後則是因應退休生活的準備，審視保險內容與保障額度。若能透過定期保單健檢，不僅能強化人生不同階段的保障強度外，也能夠讓自己與家人透過重新檢視保單的過程，更清楚了解到各類保險商品所提供的保障項目及特色，讓自己與家人更清楚面臨風險的威脅時，該如何從容應對，因時制宜，才能打造最符合個人需求的保險保障。