由宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮號召發起的智網聯盟，昨（1）日與來自科技、數位資訊、健康醫療等不同產業領域的企業夥伴，共同簽署合作協議，將透過緊密的垂直分工模式，加速打造在智聯農業、智聯醫療應用中端到端的解決方案。智網聯盟自去年12月3日發起至今，已分別啟動智聯農業應用網及智聯醫療應用網，昨在發起人施振榮及智網聯盟總會長張善政的號召下，智網聯盟偕同智榮基金會、上銀科技、智合健醫療科技集團、天來創新、宏碁、克魯斯健康科技、商之器科技、台灣IBM雲端運算事業部、研華科技、睿波智能、資策會、王道銀行、五達電通等10多家夥伴簽署MOU。施振榮指出，台灣在掌握矽晶的基礎下，面對未來挑戰要轉型，必須以市場需求、用戶的需要為出發點，在製造業方面，打造台灣成為全球研發製造服務中心，從服務業來看，要讓台灣成為全球華人優質生活創新應用的示範重鎮，以建立台灣成為東方矽文明的發祥地。智網聯盟已啟動的農業及醫療應用網平台，是希望能讓所有廠商互相串聯，但目前最欠缺的就是產業界加入，因此智網聯盟也希望透過更多跨領域的產業加入、整合資源，打造出「虛擬國家隊」，把在台灣的成功經驗複製到國際市場。目前智聯醫療應用網已推出「智聯照護員」方案，將物聯網與雲端服務延伸至院內醫療、院內照護、居家照護、居家健康等4項情境，並與環境因素等數據整合，以建立個人化的醫、護、大健康履歷的新型態服務，進而達到優質醫療服務與精準健康對策。在智聯農業應用方面，智聯農業應用網會長陳保基昨也提出，從「產銷互利」、「食品安全」與「降損減耗」三方向來串連「生產、運送、儲存、銷售」的農產供需平台，同時朝向將新科技導入傳統老農小地的經營模式，轉型為跨域整合及友善環境生產模式、創新商務模式，以吸引新世代青農的加入。