你知道何謂無國界醫生嗎？國立清華大學圖書館明天起將在旺宏館1樓展出「醫靠無界─無國界醫生之旅攝影展」，呈現無國界醫師在全世界的救援足跡。活動策展人圖書館服務與創新組行政助理傅巧芸表示，無國界醫生穿梭在全球災區，為傷者提供即時、救命的醫療服務，此次展出作品主題呈現無國界醫生三大主要救援範疇包括天災、武裝衝突、流行病和疫病。傅巧芸表示，內容包括2010年海地大地震、已邁入第6年的敘利亞武裝衝突，以及在緬甸的愛滋病與結核病的醫療援助等，真實呈現無國界醫生在救援過程中面對的挑戰與工作情況。「我們深入戰區，與各方派系交涉，並醫治戰線雙方的傷病者」無國界醫生台灣區經理鄭巧鈺表示，無國界醫生是一個獨立國際醫療人道救援組織，堅守獨立、中立、不偏不倚的原則，不屬於任何組織或任何政府。鄭巧鈺說，經多年艱辛的前線工作後，無國界醫生於1999年獲得諾貝爾和平獎的肯定。去年，無國界醫生在69個國家進行446個項目，為身陷危急的人們提供緊急醫療照護，台灣也有8位醫護與行政人員曾前往前線參與救援工作。清大表示，活動展期自12月5日至12月31日止，明天開展上午11時圖書館將播放紀錄短片「前線的一天」，鄭巧鈺也獲邀到場導覽解說，分享更多無國界醫生在救援時發生的故事。1051204