深港通即將啟動，外資券商、外商銀行和台灣投信業認為，初期必然正面催化資金行情，引領A股表現超越新興亞洲股市，對一般投資人來說，可在A股市場挑選消費品、醫療保健和科技等領域的高成長股，另外也能從香港市場切入滬/深港通相關的共同基金。富邦投信量化及指數投資部主管廖崇文表示，深港通開通後，滬深港三市場更加自由化，預期將提高大中華市場對海外資金的吸引力，南下北上資金更活躍，配合總體經濟轉好，可望支撐A股持續上攻。富邦投信統計，滬、深兩市近1個月分別上漲4.82％、2.76％，近6個月分別有11.43％及12.53％的漲幅，在新興亞洲主要股市居於領先地位，表現遠優於MSCI新興亞洲指數1個月下跌3.36％、6個月上漲6.64％的水準。展望未來12個月的中國A股，瑞銀財管部門投資長更加看好，目標鎖定「新經濟」的中小型A股，尤其是消費品、醫療保健和科技等領域。星展銀行則指出，深圳股市約20％為科技類股，深港通對海外投資人來說，吸引力可望大於滬港通，因上海股市裡僅4％為科技股；星展銀（台灣）消費金融處財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉認為，深港通將打開全球投資人跨足中國科技產業的大門。此外，陳昱嘉指出，深港通將強化中國A股納入MSCI指數的機會。瑞銀財管部門亦看好此趨勢，認為MSCI等國際指數將A股納入其基準指數已為時不遠。瑞銀財管部門亦認為，滬港通和深港通將覆蓋中國A股約80％的總市值，幾乎是向境外投資者完全打開了透過香港進入A股市場的通道。這也應會加速A股被納入全球資產配置的進程。