時代力量籍立法委員徐永明今天表示，醫師法規定醫師執行醫療行為必須親自為之，只有山地、離島等可以通訊方式進行，他認為應修法開放高齡、慢性病等患者，也能提供遠距醫療。衛生福利部醫事司科長呂念慈表示，現在因為老齡化，所以衛福部針對遠距醫療有做檢討，並在搜集資料中，後續要透過修法或授權子法處理來開放遠距醫療，會再進一步檢討。徐永明與時代力量立委高潞．以用上午在立法院舉行記者會。徐永明指出，醫師法規定醫師執行醫療行為必須親自為之，只有對山地、離島、偏遠地區或特殊急迫情形，可以通訊方式為之。徐永明表示，台灣已經邁入高齡化社會，長期照護及醫療需求逐年增加，且老年人口及部分慢性病患者行動能力較低甚至失能，醫師必須親自診察的規定，反而造成病患就醫不便，因此將提修法，讓高齡、慢性病患者等，也能透過遠距通訊方式，接受醫療服務。台大醫院內科部醫師郭律成表示，有些坐輪椅或是臥床的病患要送到醫院，對家人是種負擔，若醫師可透過遠距醫療，也不用花一、兩小時到病患家中；另外，有些輕症的病人，如果初步透過遠距篩檢，也能舒緩輕症病患到醫學中心的問題。醫師法第11條規定，醫師非親自診察，不得施行治療、開給方劑或交付診斷書。但在山地、離島、偏僻地區或有特殊、急迫情形，為應醫療需要，得由縣市主管機關指定醫師，以通訊方式詢問病情，為之診察，開給方劑，並囑由衛生醫療機構護理人員、助產人員執行治療。1051202