台中市光田綜合醫院歡度104歲院慶，今天在弘光科技大學體育場舉辦運動會，醫護人員拋開平日專業形象，變裝成可愛的卡通人物「小小兵」勁歌熱舞演出。光田綜合醫院慶祝104歲院慶，今天在弘光科技大學體育場舉辦院慶運動會，今年特別邀請環台醫療策略聯盟協會等17間醫療院所一同參加，多名院長、副院長卸下白袍親自到場參與趣味競賽同樂。而光田的醫護人員也展現活力，拋開平日專業形象大跳「炸炸歌」，社工、營養師及行政人員則變裝成可愛的卡通人物「小小兵」勁歌熱舞一番，現場歡聲雷動。運動會除了讓平時忙於工作的醫護活絡筋骨外，也有院內員工因為參加運動會認識而結成連理。平日喜愛運動的醫管人員曹容禎多年來都代表醫院管理中心參加大隊接力賽，同時負責排序棒次，力抗醫師、護理師組成的醫療、護理部隊伍。曹容禎表示，自己認為大隊接力奪冠的排棒秘訣就在於一開始就要領先，因此她把速度快的隊友都放在前10棒，自己跑第5棒，交棒給資訊部的程式設計師陳新傑，沒想到原本對彼此第一印象都不好的兩人首次參賽時，曾相約練習還互相比賽較勁，運動會後互動越來越多，擦出愛情火花，傳為院內佳話。光田綜合醫院總院長王乃弘指出，光田綜合醫院自民國2年創立以來，守護民眾健康已長達1世紀，多年來，光田以提供優質的醫療照護和健康促進為宗旨，除了提供專業的醫療服務外，也積極營造社區民眾的健康生活，對於促進員工的幸福職場更是不遺餘力，透過運動會讓員工一掃平日疲憊，盡情舒展筋骨。1051204