宏碁創辦人施振榮號召發起的智網聯盟今天與上銀、研華等10數家夥伴共同簽署合作協議，將透過緊密的垂直分工模式，加速打造智聯農業、智聯醫療等端到端解決方案。智網聯盟相繼啟動智聯農業應用網與智聯醫療應用網，並由前行政院長張善政擔任總網會長、前農委會主委陳保基擔任智聯農業應用網會長、前交大校長吳妍華擔任智聯醫療應用網會長，以及國立交通大學生物科技學院院長鐘育志擔任智聯醫療應用網副會長。在施振榮與張善政的號召下，智網聯盟偕同智榮基金會、上銀科技、智合健醫療科技集團、天來創新、宏碁、克魯斯健康科技、商之器科技、台灣IBM雲端運算事業部、研華科技、睿波智能、資策會、王道銀行、五達電通等10數家夥伴共同簽署合作協議，將透過緊密的垂直分工模式，加速打造端到端解決方案。施振榮指出，面對未來的挑戰，台灣要贏的定位，在製造業要打造台灣成為「全球研發製造服務中心」，在服務業則要讓台灣成為「全球華人優質生活創新應用示範重鎮」。以市場需求、用戶的需要為出發點，打造東方矽文明（Si-vilization）的發祥地。張善政表示，智網聯盟以未來使新用者模式為創新出發點，洞察產業智能與價值創造需求，跨產業領域的鏈結資源、技術與智慧。在此基礎上，企業不僅要憑藉台灣已有的優勢技術力，更應該進一步將智聯網的思維導入企業DNA中，或帶來新價值、創造新服務。智網聯盟於會場內展示智聯醫療應用網方案「智聯照護員」，從院內醫療、院內照護、居家照護、居家健康4項情境與環境因素，經由跨裝置資訊匯流、公開資訊、跨資料庫與雲服務溝通，形成完整大健康履歷體驗。陳保基表示，智聯農業應用網啟動以來，冷鏈方案應用於農產品運輸與倉儲，已從概念驗證階段進入布建階段，將有助於食品業者達到彈性物流資源與提高效率的目標。未來更將本著產銷互利、食品安全與降低耗損，來發展端到端的智聯方案。1051201