未來透過雷射一掃，就可以知道你皮膚的膚質如何，包括老化與過敏程度。為提升醫學研究的競爭力與獨特性，林口長庚和台北科技大學（北科大）於今日簽訂「學術合作備忘錄」，第一階段包括皮膚健診雷射系統、早期老人失智檢測、癌症致病機轉與早期診斷平台等。林口長庚院長鄭明輝表示，近年來科技大幅發展，醫療若能和科技緊密結合與合作，絕對有助於醫療的進步；他強調，北科大專精電子、電機、化工材料生產製造等，長庚則有包括急、慢性醫療，提供各年齡層的完整照顧，並兼具服務、教學和研究，判藉由雙方研究創新能力，達到經驗交流及成果共享的目的。林口長庚醫學研究部主任馮思中說，今日雙方簽訂合作備忘錄，同時也是第一階段的合作計畫截止日，共計有10件，通過率預計會超過6成。他表示，過去雙方早有零星合作，未來則會全面性的共同研究、開發新技術與產品；像有一款北科大研發的雷射健檢儀器，只要在民眾皮膚掃一掃，便可知道皮膚的老化與敏感程度，可讓民眾知道自己膚質如何，進而提早進行保護與保養。北科大校長姚立德說，該校從事醫材相關研究逾20年，這次和林口長庚的合作，不僅期盼有場所可以實地測試研發的產品，並獲得患者使用結果的回饋，同時期待和教學醫院共同研究，激發出更多、更實用的火花。鄭明輝說，林口長庚手術房已有「運送醫材」的搬運機器人，能減少醫護人員辛勞，數個月來測試下來大受好評；日前北科大日前研發出一款機器人，還能將躺在床上的民眾安穩的抱到別處，像是到餐廳用餐、浴室盥洗，事後再抱回床上躺平。鄭明輝說，長庚體系有護理之家，醫院每天則有數百名開刀患者，若透過和該機器人合作，能大幅減少醫護人員「搬重物」而產生的職業病，將更多心力投入在專業上，「這就是醫療結合科技的好處之一。」