衛生福利部朴子醫院院長蔡宗龍，從早期抗SARS到參加泰北、聖多美普林西比、菲律賓、蒙古國際醫療等人道救援服務，皆未缺席，日前獲頒嘉義縣醫師公會醫療奉獻獎殊榮。衛福部朴子醫院今天表示，2003年SARS期間，蔡宗龍自願加入衛生署抗煞專責醫院，專責照顧SARS病人；2005年擔任台灣國際醫療團副團長，奉派至非洲友邦聖多美普林西比，與WHO顧問及聖國醫療官員與專家，一起控制霍亂疫情。2009年一場風災重創菲律賓，造成首都馬尼拉40餘年來最嚴重水患，蔡宗龍與醫療團深入災區進行醫療服務；2016年與蒙藏委員會醫療團遠赴蒙古進行診療服務。蔡宗龍在公立醫療機構推展各項政府公共衛生政策，2014年擔任朴子醫院院長期間，獲高階文官「管理發展班」甄選，至比利時聯邦行政訓練中心參訓。2015年帶領朴子醫院護理之家獲得國內第1家長照機構服務組國家品質標章認證。蔡宗龍在醫療品質方面，建立醫院員工積極參與國內各項研討會競賽風氣。另於2015年拍攝偏遠地區「中風後復健故事」，獲頒衛福部第一名微電影行銷榮耀，2016年拍攝「褪色的拼圖」，以失智症主題，推廣長照政策，再獲衛福部微電影最佳行銷獎。蔡宗龍指出，醫學院畢業後，就投入公共衛生領域，與不辭勞苦的醫事、護理及衛生行政人員一起共事，從中獲得寶貴經驗，期望能將所學繼續照顧故鄉的鄉親。1051201