(中央社記者邱俊欽桃園2日電）衛生福利部桃園醫院今天舉行「國際愛滋日－我們沒有不一樣」記者會，透過攝影展了解每個人都是獨立個體，對生活也有不一樣的期許與堅持，散發超感人的氛圍。桃園醫院院長鄭舜平今天說，每年12月1日為世界愛滋日，桃園醫院長久以來致力於提供民眾多元友善醫療環境，讓每位民眾不分性別、年齡及任何族群都可以在桃園醫院得到平等與尊重的對待；尤其感染科醫療團隊一直推動的多元友善醫療，透過舉辦各式活動。桃園醫院今年舉辦「我們沒有不一樣」攝影展，讓民眾認識並關懷多元友善醫療，所有參賽攝影作品將在12月25日到31日在門診2樓診區展示，希望讓到院民眾透過影像與文字近距離接觸，了解每個人都是獨立的個體，對生活也有不一樣的期許與堅持，有著同樣的熱愛生命與家人。記者會中也安排桃緣彩虹居所醫生蘇柏文演講，同時邀請愛滋病防治基金會董事長劉麗芳，一起呼籲社會，共同為零歧視的多元友善醫療環境努力。桃園醫院感染科主任鄭舒倖呼籲，不分年齡、性別、性向，只要曾有性經驗，都能夠進行篩檢，同時指出愛滋病毒透過穩定的治療，已經可以有效控制，感染者也能夠維持原來的生活，相關篩檢資訊，可洽詢桃園醫院匿名篩檢服務。1051202