生技醫療產業為政府重點發展項目，科技部補助國立交通大學產業加速器暨專利開發策略中心推動的「產學研IP聯盟」，將於12月13日至14日與國家衛生研究院共同舉辦「生技醫療專利競拍」，總計有200餘件專利，歡迎生技醫療相關產業的廠商，透過科技部「專利授權暨拍賣平台」競拍取得專利，為企業加值、搶占致勝先機。為協助學研機構釋放研發成果，同時幫助國內廠商強化專利佈局，科技部自2012年起委託國立交通大學建置「專利授權暨拍賣平台」，整合各大學院校及研究機構的研發能量，作為專利提供者及需求者的第三方交易媒介，進而強化專利價值與衍生產學合作機會，並鏈結產學研IP聯盟的會員，產業遍及通訊、半導體、汽車、消費電子、生技醫療、物聯網、巨量資料及奈米產業等領域，期望能藉此降低產學落差，營造雙贏局面。2016年的「生技醫療專利拍賣」精選了三大重點項目，包括先進藥物傳輸技術、腹式呼吸訓練裝置及復健輔具。「先進藥物傳輸技術」蒐集多種藥物傳輸的技術與專利，具有生物安全性，並維持藥物穩定，以傳送藥物至標定位置，可應用於癌症、醫用敷料或美容保養等不同用途。「腹式呼吸訓練裝置」則可協助使用者自主管理，除了提供復健輔助功能，具使用便利特性，亦可做為現代人釋放壓力的運動選擇。至於「復健輔具」，共有兩組團隊分別發表了上肢復健與步行輔助之裝置，可協助中風、傷殘或老年使用者進行肢體互動與復健看護，讓使用者可練習自行活動，恢復生理機能與信心。本次的「生技醫療專利拍賣」結合了國內7所大專校院及研究機構，包括：國家衛生研究院、東海大學、長庚大學、高雄醫學大學、國立清華大學、國立陽明大學、及國立交通大學等大專校院及研究機構，以專利之專屬授權或專利權讓與方式釋出生技醫療相關專利，應用領域涵蓋了藥物傳輸、生理檢測、生醫材料、醫療器材與復健輔具等各國專利。「生技醫療專利」線上競拍為12月13日（周二）中午12點至12月14日（周三）中午12點，歡迎廠商加入會員踴躍參與競標。（國立交通大學廣告）