彰化基督教醫院義診團第10度遠渡重洋，前往加勒比海地區邦交國聖文森進行醫療外交。彰基義診團一行7人，由彰基海外醫療服務中心執行長高小玲率團，成員包括家醫科醫師鍾明成、耳鼻喉科醫師洪雲聰、中醫師鐘上琳、加護病房護理師許家甄、急診護理師吳文富及醫品部副主任張旭東。自11月21日在聖文森義診三週，預計12月10日離聖返台，這是彰基團第10次在聖文森義診。中華民國駐聖文森大使葛葆萱陪同該團拜會聖文森代總理兼外長史卓克（Sir Louis Straker），受到史卓克熱烈歡迎，並強調台聖兩國關係穩固，聖文森支持兩國邦誼的堅定立場絕不改變。聖國衛生部長布朗（Luke Browne）接見彰基團時表示，歡迎訪團訪聖，並津津樂道他今年5月訪台的美好經驗。這是他擔任衛生部長以來首次接見彰基團。葛葆萱與高小玲則歡迎布朗再度訪台時，親自到彰基醫院參訪，以更有助進一步強化雙方醫療合作。彰基團在聖文森義診期間，醫護人員除分別至聖國中央醫院及各地區衛生所提供醫療服務，高小玲分別與聖國衛生部及中央醫院討論雙方各項合作項目及未來可能合作方向。張旭東則就醫療品質及醫院安全等議題，在中央醫院連續發表五場演講，獲得熱烈回響。1051201