「終於可以回家睡大大的床了！」背起背包、拿著醫護人員送的松鼠玩偶，今年9月27日梅姬颱風中受鋼鐵砸傷腦部的馬來西亞籍女子佳穎，在醫護人員、親友陪同開心出院，經歷兩個月又7天的住院治療，她從重度昏迷，到如今可以侃侃而談要繼續到台南、高雄環台之旅，媽媽和哥哥對醫療團隊、台中市政府滿是感謝。23歲在新加坡機場擔任安檢人員的馬來西亞籍女子佳穎9月間來台自助旅行，到台中時不幸被梅姬強風吹落的鷹架擊中，導致重傷昏迷、性命垂危。所幸經中國醫藥大學附設醫院醫療團隊數次開刀救治和顱顏重建後，恢復良好， 12月2日終於康復出院。中國醫藥大學附設醫院神經外科醫師陳肇烜表示，佳穎送來急診室時昏迷指數為6分，口鼻大量冒血、腦部組織不斷從顱骨開放性傷口冒出，電腦斷層顯示頭部雙側前額顱骨開放性骨折，異物插入腦內，腦部出血，且頭皮及臉部也有12公分的撕裂傷，立即緊急手術後轉入加護病房治療。陳肇烜指，佳穎治療過程展現堅強的求生意志，傷勢穩定轉至一般病房後，於11月1日接受顱骨成形術，目前恢復良好，無明顯神經學缺失，傷口癒合佳，出院後將在台中再待3個月持續回診復健，預計再做顏面重建手術。佳穎恢復良好，他開朗地說，原本計畫環台旅遊，才到台北玩過，一到台灣就醬，出院後想到逢甲，還想繼續到台南、高雄繼續環台之旅。他也特別製成一張感謝卡感謝醫療團隊的照顧。中國附醫特別為愛旅遊的他準備一只背包和松鼠玩偶回贈給佳穎，希望他能繼續未成行的旅行，以及繼續環遊世界的夢想。