國內細胞治療特管辦法實施近三年，已有200多件申請案，業界引頸期盼今年下半年再生醫療專法能制定完成，盼能大幅帶動熱錢湧入國內生技業，並推升技術往更深一層的專業領域發展。啓弘生技董事長阮大同博士表示：「特管辦法讓業界對獲利有了出口，也幫助產業往所謂正統的再生醫療領域前進，不管是學研界或是業界，整體是往好的方向發展。台灣必須加快異體細胞治療和基因改造技術的研發，與國際接軌。屆時產業界要勇於投入資金和技術，才能讓產業往更高階的再生醫療技術發展。」阮大同博士認為，以日本為例，政府對再生醫療產業表現出強烈的企圖心，結合官方的研究機構和民間產業，將產業鏈重要的技術做很長程的規劃。台灣政府應該要有系統、更有主導力地來做規劃。啓弘生技承接生物製藥研發公司的檢測服務，提供藥品安全性檢測服務，遵循GLP優良實驗室操作規範，包括蛋白質藥品、抗體藥品的客製化檢測。另提供符合GMP優良製造規範，從研發階段至臨床二期試驗非活化病毒載體委託製造，為台灣唯一亦為亞洲領先，具備國際級標準生物製藥檢測和病毒載體製造技術的公司。國內蛋白質藥品及疫苗公司從研發階段轉移到上市的過渡期，藥品安全性檢測趨向更嚴格標準，啓弘生技掌握龐大的商機，預估檢測業績將更上一層樓。此外，啓弘的非活化病毒載體先導工廠規劃覓新址擴廠，並於三年後正式啟用，以迎接未來市場的大量需求。啓弘計畫持續經營日本市場，並將全力開發極具發展潛力的東南亞市場，期望海外檢測和委託代工的訂單占比能拉高，於國際間創造更高的品牌知名度。