購物台播違法醫美療程廣告，衛福部醫事司今天說，民國104年開罰385件，共罰新台幣2197萬元，但業者罰不怕，擬修法加罰播出節目的購物頻道。媒體報導，電視購物推銷療程，違法販售有侵入性的醫美療程，包括東森、momo購物台，幾乎每天都有一檔次約40分鐘販售過程。如momo電視購物販售「美麗傳說-韓式極線音波拉皮緊緻逆齡課程」，播出時間約40分鐘。衛生福利部醫事司科長呂念慈下午受訪時表示，電視購物頻道違法刊播醫療廣告相當常見，中央、地方衛生單位都會監看，發現違規就會開罰；也有民眾會主動檢舉。呂念慈說，依現行法規規定，非醫療機構不得為醫療廣告，醫療機構要製播醫療廣告也都必須事先送審。購物頻道明顯非醫療機構，卻販售如肉毒桿菌注射、美白針、拉皮等，甚至有些變成贈送品，明顯都涉及醫療行為，依法會對製播節目者開罰5萬元到25萬元，且會加重連續處罰，但對購物頻道不處罰。根據醫事司統計，104年罰購物台違規醫療廣告的製播節目者共有385件，開罰2197萬元。不過，呂念慈說，廣告一播就會有人買，廠商根本罰不怕，為了捍衛消費者權益，醫事司研擬修法，未來購物台違法刊播醫療廣告，必須連帶受罰，且罰則比託播者還重，購物台不能再宣稱「不知道有違法」、「廠商是合法廠商」來推託。呂念慈表示，購物台有些廣告真的很誇張且一播就播30分鐘，花很多時間介紹儀器，宣稱獲美國食藥署認證，甚至謊稱跟很多醫療院所合作，但經查都沒有。她說，醫療票券會有促銷、招攬生意的問題，依法醫療機構不得販售，購物台賣的票券有時候資訊也登載不明，民眾不要因為價錢誘因，就忽略醫療行為安全性。1051129