近幾年醫療暴力事件層出不窮，台中地檢署訂出《醫療暴力防制要點》，以衛生局優先處理「醫療爭議調處」，並首創建立雙通報機制，檢警以現行犯及違反《醫療法》進行處理，全力推動「訴訟外」醫療糾紛處理機制。今年5月，光田醫院發生一家人圍攻一群醫療人員事件，醫療人員PO網後震驚社會。事後僅有1名打傷員警的民眾，被依妨害公務移送，遭檢討處理不當。依修正後《醫療法》規定，對醫事人員執行醫療業務，施強暴脅迫，處3年以下徒刑，拘役或30萬元以下罰金；致重傷者處3年以上，10年以下徒刑，員警對此非告訴乃論的現行犯可當場逮捕，不需考慮是否告訴乃論案。台中地檢署襄閱主任郭景東指出，11月1日該署已制定施行《醫療暴力防制要點》，25日再邀集衛生局、醫院等代表開會，決議強化雙通報機制，醫院要同時向衛生局及警局通報，警局會立即報請檢察官指揮，且有醫療法當後盾，依現行犯逮捕在醫療機關騷擾之人。《醫療暴力防制要點》實施後，台中市發生2件醫院和診所暴力案，檢察官同時接到警方和醫療院所通報，並指揮警方到場，其中1名酒醉病患對醫護人員施暴，已被依違反《醫療法》的現行犯送辦；另1起對診所潑漆男子也被查出身分，正在偵辦中。★中時新聞網關心您：喝酒過量，有礙健康！