健保署日前表示，由於中國大陸某些診所詐領案多，擬取消境外門診核退。在上海的台灣民眾對此表示不解，認為這樣做對大多數奉公守法的民眾影響很大。衛生福利部中央健康保險署長李伯璋25日說，境外申報核退確實有漏洞，目前討論的做法有全面取消境外門診就醫核退，但保留急診和住院的核退，最終方案還有待凝聚共識，確定後最快明年7月會上路。旅居上海的幾位台灣民眾對中央社記者表示，他們從來都沒有停繳過健保費，對這樣的政策感到不解，身在異鄉不得已才會上醫院，但是不可能什麼病都回台灣去看。在上海生活8年並已成家的陳先生說，他自己和孩子都去上海台資的禾新醫院，一年總會看個幾次門診，有健保核退是很大的便利。取消健保門診核退的做法是「殺雞取卵」，影響最大的是奉公守法的老百姓。與家人在上海已居住15年的徐小姐說，政府應該在審核機制上做調整，想辦法解決詐領保費問題，「而不是將原本國民應享的權利直接拿掉」。來上海2年，想在大陸長期發展的陳小姐認為，政府做決策時應該考慮到在大陸工作或就學的總人數及他們的需求，而非只看見大陸診所詐領台灣健保費的案件數和金額。上海台資背景醫院禾新醫院和瑞東醫院則表示，由於他們的看診病人已經以大陸籍為主，所以即使健保署確定取消門診核退，對院方影響並不大。瑞東醫院企劃部主任張育瑛說，院方每個月辦理健保核退的申請案件很少，有些台灣民眾不確定醫療項目是否能核退成功，乾脆不申請，都交給商業保險處理。站在醫院經營者的角度，張育瑛說，詐領案確實很難完全防止。衛生福利部中央健康保險署日前表示，2年前開始有約2000多人次，持中國大陸廣東特定診所的診斷證明申請費用核退，且症狀都是發高燒、打點滴等，甚至有人根本沒出境，卻能「隔海就醫」，詐領金額3年達新台幣1270萬元。1051130