畢業於台大並拿到美國哈佛、波士頓大學公衛和企管碩士學位的楊弘仁，曾短暫當過醫生，雖然他的父親楊敏盛是知名外科醫生，敏盛醫院也一直都是大桃園區的重磅級醫院，但楊弘仁卻以非典型醫生的多元思考，翻轉老爸的事業。2003年SARS風暴，重創台灣醫療體系，敏盛醫療體系也無法倖免，營運一度出現危機。當時敏盛擁有四家醫院、兩個醫療機構（養護中心與園區），楊弘仁力主以「售後租回」模式來經營醫院，以國內傳統醫界普遍抱著「有土斯有財」的觀念，他的非典思考，簡直是離經叛道。但楊弘仁以「醫院的價值在經營而不在擁有」說服楊敏盛，最後敏盛醫院的土地與建築物，以30億元賣給外資ING安泰人壽後再回租給敏盛醫院。楊弘仁這個創舉，取得紓困與轉型的資金，不僅成為大學地政系課堂上必教的經典案例，敏盛體系更得以推動組織重整再造，拓展營運版圖。2004年楊弘仁成立盛弘醫藥，12年來，不僅業績翻了10倍，也孵育了智科等小雞，甚至營運觸角已延伸至中國大陸的盛弘，都還是無負債經營。目前楊弘仁領軍的盛弘醫療集團，不僅成功讓敏盛醫療體系脫胎換骨，其版圖更從發展藥材採購物流、健康產業到活化資產的腳步，以醫藥供應鏈的整合，提供服務對象照護的連續性，戰場也從台灣延伸至大陸。由於建構的醫療體系完整，楊弘仁還受邀成為史丹佛訪問學者，是國內第一位獲此殊榮的生技業者。訪問期間，楊弘仁再次見證並學到矽谷新經濟，他認為，互聯網將深植美國社會，醫療互聯網時代將是趨勢，過去以醫院為醫療主體的現象，將逐步朝向以創意與商業的醫療電子商務發展，而盛弘已準備好整軍待發。