甫當選美國總統的川普(Donald Trump)將指派印地安納州健保政策顧問Seema Verma，來掌管權力龐大、負責監管政府的醫療計畫和保險標準的聯邦機構─醫療保險和醫療輔助服務中心(Center for Medicare and Medicaid Services, CMS)。根據路透社(Reuters)報導，Verma的指派若獲得參議院認可，她和川普剛指派為衛生部長的普萊斯(Tom Price)，將在川普正式上任後，成為川普改革美國現行健保系統的計劃的中心人物。川普競選期間不斷抨擊現任美國總統歐巴馬(Barack Obama)建立的健保制度，並比表示一上任將會予以撤銷，換成可以讓各州有更多空間來控制給低收入戶的醫療輔助、並且讓保險公司在全國銷售其健保的制度。但川普當選後和歐巴馬會面，他改變心意並表示將要保留部分條款。Verma設計出了美國第一個以消費者為主的醫療輔助計畫，該計畫要求受益人每個月繳錢到一個健康儲蓄帳戶中。川普和其副總統彭斯(Mike Pence)在當選後，已經會見了包括Verm和普萊斯等，總共約70名官員人選，川普和彭斯預計將會在周二宣布更多內閣指派計畫，但據說不會宣布其國務卿人選。