工業電腦廠威強電（3022）今日召開法說會，展望後市，總經理江重良表示，博奕ODM訂單的出貨動能將持續至明年首季，看好明年首季營收可望維持今年第四季高檔。同時，也看好醫療產品的未來營收貢獻，成為公司產品線的第三大勢力。威強電10月自結合併營收7.23億元，月減7.24％、年增39.39％。累計1～10月合併營收58.23億元，年增0.43％，成長率由負轉正，公司預期11、12月營收可望延續9、10月高檔表現。法人預估，威強電第四季營運可望站上今年高峰，帶動全年營收成長5～10％。至於轉投資的威聯通營運，財務長呂政達表示，威聯通今年營運狀況轉佳，前三季營收接近45億元，年增15％，獲利則年增31％。目前市調機構預期，未來5年市場複合成長率達達14％，持續看好威聯通的未來營運成長潛力。展望明年營運，江重良表示，目前訂單能見度看到首季，博弈ODM訂單將持續出貨，後續則尚待投票機等標案的投標時間確定。POS機方面，由於餐飲業者均有固定換機需求，預期明年出貨及業績將持穩今年表現。威強電較看好醫療應用產品的未來成長性。江重良表示，從物聯網角度來看，智慧醫療領域的解決方案包括雲端儲存、eHealth閘道、傳感層，威強電則從光學、影像演算、生理訊號演算、影像擷取及存錄等技術布局，布局算相當完善。針對醫療產品的布局，江重良指出，威強電設有智慧醫療及健身器材事業部，提供平板、手持式、嵌入式電腦、健康復健器材ODM／OEM等產品。同時，也透過子公司百視美（PACSmate）提供醫療螢幕、護理台車、醫療電源系統、醫材產品等產品。江重良表示，威強電將持續深耕客戶、提高價值，如歐美地區與Qualcomm Life合作，為該客戶唯一的硬體夥伴，自2015年開始出貨至今量能持續增加，今年前三季醫療產品營收占比已達16％，優於去年全年的13％，看好未來營收貢獻續揚，成為公司產品的第三勢力。呂政達則表示，專案自開案到量產出貨約要花費2年時間，對營收的貢獻發酵時間較難掌握，不過威強電目前在醫療方面有許多專案正與客戶進行中，未來貢獻成長可期。此外，由於公司股本較大，內部有考慮進行減資，相關規畫預計明年3月召開董事會後才會敲定。