醫療互聯網時代來臨，盛弘集團搶頭香！董事長楊弘仁表示，已建置完成醫療平台，並吸引逾5千名西醫診所醫師加入，預期將有效進行約270億元診所藥品採購分配，大舉降低藥品採購成本和節省人力支出。楊弘仁表示，目前診所醫師約有2萬名，排除牙醫和中醫師，西醫師約有1.1萬位，每年使用的藥品約有270億元，該集團是以旗下智科建構的電子病歷和電子商務平台，整合資源，創造健保、醫師和藥廠多贏的利基。積極架構完整健康價值鏈的盛弘／敏盛集團，旗下事業體包括IT運用、衛耗材、流通、醫療和長照等；為強化一站式購物平台，盛弘今年第2季透過子公司智科取得醫療資訊化系統（HIS）整合設計服務商方鼎資訊的多數股權。由於方鼎有近千家西醫診所的互聯網通路，藉由雲端化電子病歷系統建立電商平台，加上整合盛弘集團的資源，提供診所醫師客制化的藥品衛材供應服務，也讓該醫療平台備受關注，預計將吸引更多醫師加入該平台。盛弘副董事長許盛信表示：此醫療平台是革命性的創新，宣示盛弘「已經挖到油田了」，這個加速器將推波集團資源整合，未來將複製此平台，延伸至其它領域。已逐步展開整合效益的盛弘，前10月營收19.1億元，年成長率8.75％，該公司第3季合併營收5.9億元，創單季歷史新高紀錄，EPS也交出0.55元佳績。雖然今年前三季沒有像去年同期出售資產的業外收益，導致獲利縮水，EPS為1.41元，但若以前三季營收、本業獲利來看，則是同步成長的榮面。許盛信表示，人口高齡化紅利來臨，民眾對醫藥、醫材及長期照顧需求快速提升下，盛弘的醫藥流通業務除在敏盛醫院體系外，亦透過轉投資的瑪科隆鎖定診所、藥局體系，提供藥品流通平台，有助擴大醫藥流通業務版圖，以維持穩定獲利表現。此外，公司已跨足零售藥局的經營，旗下盛康藥局目前家數已超過20家，未來展店策略將以高齡化社區為主，鎖定慢性連續處方箋為目標客戶，預估2017下半年展店達規模經濟後即可有所貢獻。