酒駕被抓不是運氣不好，醫師統計酒駕進看守所的酒駕班成員發現，7~8成都有酒癮，且有一半以上已經達到酒精成癮的程度，其中不少人抵抗不了酒癮，不斷重複酒駕的行為，要改善酒駕，除了相關立法及嚴格執法外，也需要醫療介入。馬偕醫院精神醫學部暨自殺防治中心主任方俊凱表示，馬偕醫院參與衛福部「建構問題性飲酒與酒癮者醫療處置及社會復健服務模式」計畫，透過更生保護會實地與看守所酒駕班成員接觸，發現有些酒駕會不斷重複發生，不是罰不怕，而是已有酒精成癮的問題。馬偕醫院自殺防治中心諮商心理師施寶雯表示，依她在看所守實地進行防止酒駕宣導經驗發現，有許多酒駕累犯已是重複酒駕6至7次以上，細究原因，發現台灣存在的應酬文化及工地文化是最大主因，另外，民眾對酒精的認識亦不足，不少民眾以為可以從汗水排掉酒精，其實不然，酒精是由肝臟代謝，很多人以為喝完酒跑個步流汗可以加快酒精代謝，然後就去開車，很容易成為酒駕的狀態。方俊凱指出，飲酒過量不只傷肝、傷胃，還會減損身體各方面的功能，甚至酒癮患者合併憂鬱產生自殺念頭的比率，是一般人的10至100倍。但酒癮者不到1/10會自發性的尋求幫助，需要家人從旁協助。戒酒不能光靠意志力，想喝酒的人會有想喝酒的慾望，其與中神經功能衰弱有關，可藉由藥物的協助，門診中曾有一位30多歲男性，一天要喝到三瓶每瓶750cc的金門高梁，經由藥物、心理諮商及社工師的協助，現在除了必要場合，幾乎是滴酒不沾。那麼喝酒如何才能不過量？根據衛福部公佈的「國民飲食指標」建議，以葡萄酒120~150CC、啤酒330CC、威士忌30~40CC為一杯計算單位，女性每日不宜超過1杯，男性不宜超過2杯，懷孕婦女絕對不可飲酒。★中時新聞網關心您：開車不喝酒、喝酒不開車！飲酒過量，有礙健康！