近幾年醫療暴力事件層出不窮，台中地檢署訂出「醫療暴力防制要點」，以衛生局優先處理「醫療爭議調處」，建立雙通報機制，檢警以現行犯及醫療法處理，全力推動「訴訟外」醫療糾紛處理機制。今年5月間，光田醫院發生一家人圍攻一群醫療人員事件，醫療人員PO上網後震驚社會。事後，僅有一名打傷員警民眾被依妨害公務移送，遭檢討處理不當。依修正後醫療法規定，對醫事人員執行醫療業務，施強暴脅迫，處3年以下徒刑，拘役或30萬元以下罰金；致重傷者處3年以上，10年以下徒刑，員警對此非告訴乃論的現行犯可當場逮捕，不需考慮是否告訴乃論案。台中地檢署襄閱主任郭景東指出，11月1日該署已制定施行「醫療暴力防制要點」，25日再邀集衛生局、醫師公會、醫院等代表開會，會中決議強化雙通報機制，醫療機關發生暴力及騷擾事件，醫院要同時向衛生局及警局通報，警局會立即報請檢察官指揮，且有醫療法當後盾，依現行犯逮捕在醫療機關騷擾之人，讓醫療人員能有安心的救人環境。通報機制中，遇有醫療院所暴力，先報警同時通報地檢署，指派檢察官偵辦。主任檢察官郭靜文表示，雙通報機制可防漏，警方若沒接到報案，或未通報檢察官，經由醫療院所的傳真通報，檢察官也可立即接收並指揮偵辦，迅速保全證據並調查。醫療暴力防制要點後，台中市陸續發生2件醫院和診所暴力案，檢察官同時接到警方和醫療院所通報，並指揮警方到場，其中一名酒醉病患對急診室醫護人員施暴，已被依違反醫療法的現行犯移送法辦；另一起對診所潑漆男子也被查出身分，正在偵辦中。