商之器科技（8409）的「個人行動醫療雲」榮獲「第十三屆國家新創獎－企業新創獎」肯定，此獎係由國家生技醫療產業策進會所組成之評審團所評定，經三階段審查後脫穎而出。個人行動醫療雲透過行動裝置，以國際標準格式將病歷與醫療影像安全的上傳個人帳戶，使用者可隨時調閱資料，也可授權醫師專家進行會診，提供緊急應用。未來在整合政府及醫院的資訊後，更能成為提供個人化醫療以及HIE（Health Information Exchange）的中介平台。商之器科技近年來在行動醫療領域皆有突破，連續四年所開發的行動醫療服務均在資訊類、醫療類型競賽中榮獲佳績。根據勤業眾信全球研究報告指出，2015年至2020年行動醫療市場成長率將達年均33.5％。研發部資深協理王安宇表示：「從傳統的底片顯影，到資訊化的影像系統，行動醫療的應用正不斷擴張，未來還有很多項目可以期待。」看準行動醫療的市場，商之器科技也將於北美最大的放射科醫學會RSNA（Radiological Society of North America）展出一系列行動醫療解決方案。其中會場主軸「MobiPACS Collaborate」，提供專科醫師較為缺乏的小型醫院，連結院內醫師以及遠距專科醫師進行第二線支援；而另一項產品「MobiPACS Multi & Desk」則能夠藉由高解析的平板螢幕，隨時、隨意、隨地組合成醫師所需的工作環境，並具備跨系統整合能力，讓醫師保有原本的工作習慣，但能更有彈性的執行工作。商之器科技期許此次參與芝加哥的RSNA盛會，能夠將屬於台灣的創新成就，推展至國際舞台。