瑞復啟智中心慢飛天使一句天真祈願「希望能有一部乾爽的晴天巴士可乘坐」，促成台南紡織公司董事長侯博明今天代表台南紡織慈善基金會與永都基金會，捐贈一部20人座、市價365萬元的中型巴士給瑞復益智中心，作為慢飛天使交通車之用，在地企業回饋地方，令人感佩。侯博明指出，台南紡織慈善基金會由是父親侯永都遺愛而設，20幾年來對兒童、老人、殘障福利方面及弱勢團體、困苦民眾持續進行關懷，且為提升社會藝文風氣，又在民國88年成立永都藝術館，定期舉辦各類型公益展出，和大眾分享藝術之美。瑞復益智中心多年來默默服務台南地區民眾，在特殊教育的成績和貢獻眾所皆知，4年前，台南紡織基金會附屬的永都藝術館即曾捐贈一部9人座汽車，作為該中心學員日常從事市區活動的交通車；去年，南紡得知瑞復用來接送學員上下課的中型巴士，即將歸還西門國小，再次撥款348萬元，購置全新的20人座中型巴士贈予瑞復中心。瑞復表示，今年雨水特別多，瑞復舊有編號四百號的中型巴士車頂鏽蝕嚴重，導致雨水從車頂滲入司機座位，造成車廂內溼滑，只要下雨外出，就會出現空幾個座位給臉盆的奇景，之前，瑞復中心慢飛天使們搭車到南紡購物中心，有位慢飛天使天真向侯董提出需求，希望能有一部乾爽的晴天巴士可乘坐。侯博明得知瑞復益智中心需求後，立即要求南紡與永都基金會規劃出365萬元資金，再捐一輛嶄新的中巴給瑞復，今天上午，侯博明與永都基金會副董事長侯博裕在天主教台南教區林吉男主教見證下，將全新中巴捐給瑞復，林吉男主教亦贈感謝狀和慢飛天使製成的卡片聖誕樹給侯博明，讚許南紡集團善舉。今年南紡集團共捐給長泰教養院、成大醫院和瑞復益智中心各乙部中型巴士，總數共3輛中型巴士，金額逾千萬元。