不少民眾一聽到自己罹患癌症，總不知所措，連要去哪裡看病都不知道，台北醫學大學今舉辦「台北癌症中心大樓」動土典禮，斥資近6億元，整合旗下3家醫院的醫療資源，讓患者不必再免於奔波，可獲得全面性的整合照顧。癌症是國人十大死因之首，台灣每年新增癌症患者約有9萬至10萬人，不少民眾一聽到自己得到癌症，無論患者或家屬本身都會感到惶恐不安，甚至對於未來感到茫然。台北醫學大學校長閻雲表示，設置癌症中心後，一名病人可以同時獲得內、外科、影像學、病理、放射治療科等檢查診斷，最後再由醫師向病人彙報結果，患者不用再為了看診連日奔波，透過全面性的整合性照顧，讓患者獲最佳照顧及資源。閻雲說，北醫大更率先引進國外「癌症領航護理師(Navigator)」制度，以病人為中心，醫護人員不僅陪著患者一同面對癌症，並時刻追蹤、瞭解患者離開醫院後的需求，隨時提供諮詢服務，也因此，不少中南部或外國患者並未感受距離問題，皆專程赴北醫治療。台北癌症中心癌症領航護理師王新芳說，團隊曾面對不少排斥治療的患者，但經醫師及護理師耐心治療及開導後，患者變得樂觀，相對有助於治療成效。而Navigator如同癌症中心單一窗口，持續追蹤患者病情，並即時提供患者協助，不僅醫療方面資訊，甚至關照患者的生活大小事，許多患者和Navigator因此建立深厚情誼。北醫大董事長張文昌表示，台北癌症中心大樓規畫為地上7層、地下4層的建築，將設置婦女中心、兒童中心、化療中心、臨床試驗研究中心、腫瘤心血管中心、神經腫瘤中心、癌症研究中心以及轉譯研究中心等，預計2年後落成。另外考量病人與家屬，也設計紓壓療癒空間，提供全面性的整合照護，同時積極與國際藥廠及本校轉譯臨床試驗中心合作，致力於癌症新藥研發與早期臨床試驗，針對難以治療或晚期癌症病患的治療而努力。