台北醫學大學台北癌症中心大樓今天動土，盼打造台灣癌症治療基地。台北癌症中心也引進癌症領航護理師制度，時刻追蹤癌患需求。癌症連續33年盤踞國人十大死因之首，根據衛生福利部統計資料顯示，平均每11分24秒就有1人死於癌症。看到癌症病友需求，北醫發展台北癌症中心，軟硬體結構和管理模式參考美國哈佛大學（Harvard University）附屬醫療機構丹納法伯癌症中心，希望打造台灣癌症治療基地。北醫校長閻雲表示，目前癌症治療約有9成在門診就能完成，未來台北癌症中心大樓啟用後將以癌症特別門診服務為主，整合北醫附醫、萬芳醫院及衛生福利部雙和醫院等醫護，包括兒童腫瘤、女性癌症、消化系統癌症等領域，提供整合集中化醫療服務。癌患不僅有醫療需求，生活照護、心理支持也很重要，台北癌症中心引進國外「癌症領航護理師」制度，以病人為中心，醫護人員不僅陪患者一同面對癌症，並時刻追蹤、瞭解患者離開醫院後的需求，隨時提供諮詢服務。台北癌症中心癌症領航護理師王新芳說，團隊曾面對不少排斥治療的患者，但經醫師及護理師耐心治療及開導後，患者變得樂觀，相對有助治療。「第一次到北醫求診時，醫師問我對治療的方法有什麼看法時，我差點掉下眼淚」，罹患乳癌的阿玲（化名），過去看診經驗不佳，也堅持不做化療，但因為拗不過家人，勉強到台北癌症中心就診，醫師知道大致情況後，開口第一句就問阿玲的想法。阿玲說，之前從來沒有醫生問過她怎麼想，都是直接指定要她做化療，不容反駁，導致她不與醫生說話了，但台北癌症中心的醫師從不勉強她，她心情會較放鬆，也信任醫師，治療效果相對佳。台北癌症中心大樓預計2018年落成啟用，將設置婦女中心、兒童中心、化療中心、臨床試驗研究中心、腫瘤心血管中心、神經腫瘤中心、癌症研究中心以及轉譯研究中心等。1051129