醫療後送是金門民眾長久的痛，凌天航空公司最近到金門考察醫療後送及轉運平台表示，若有機會為金門鄉親服務，不但引進全新專機，還會興建機屋，確保長期有飛機進駐金門。行政院長林全關心金門民眾後送醫療問題，7月間來金門視察時表示，離島直升機進駐可望年底啟動。凌天航空爭取衛福部11月底完成航空器金門地區緊急醫療駐地備勤招標案，副董事長葛俊人等最近專程前來訪查地區實際需求，並到航空站實地勘查，了解未來興建航空器棚廠的可用地等事宜。葛俊人表示，航空公司命脈存乎「飛安」一事，主管機關民航局對飛安的指導原則就是要經營高層直接的投入；除了不斷投資成本精進維修、維護人員的技能外，對航空器的妥善保存避免環境因素的危害，是離島地區特別需要重視的課題。葛俊人說，金門是海島型氣候，是飛機最忌的多鹽、高濕度環境，這也是為何軍民用機都不在島上過夜的原因之一；而國際上高齡飛機因腐蝕發生飛安事故層出不窮，最著名的例子就是夏威夷發生的島際營運的737客機在飛行途中發生爆裂失壓，頭等艙部位的上半部外殼完全破損，機頭與機身差點分離解體事件。美國國家運輸安全委員會（NTSB）調查發現，前述解體機機齡19年，常年在帶鹽水的空氣環境下操作，造成裂氧化機體金屬疲勞而肇事。葛俊人說，台灣目前能執行中轉診的定翼機、直升機在合約第一階段前4年就會達到「高齡機」標準，加上海島環境因素，肯定會有飛安的顧慮。葛俊人認為，這次標案可以引進6年甚至10年內中古舊飛機來執行，但凌天航空評估，雖然購置成本較低，但國外引進的中古機實際使用及維護狀況不明，因此決定投資購買具備最新衛星區域導航、衛星進場能力，並對機身結構腐蝕做了別處理的全新噴射商務機或全新大型直升機，爭取為金門民眾服務的機會。凌天同時表示，未來還會在金門興建機屋，確保長期有飛機進駐金門，隨時等候出勤。1051128