由銘傳大學、台灣新傳媒文化發展協會共同主辦的「2016兩岸新聞報導獎」、「2016兩岸華人金媒獎」，25日舉辦獎金捐贈儀式，原本短缺的經費，最後由愛爾麗醫療集團贊助600萬元，也讓此項活動能順利展開。愛爾麗院長李鐵國表示，透過銘傳傳院倪炎元教授、李碩敏理事長辛苦奔走，加上愛爾麗集團長期投入社會公益，希望愛爾麗的加入，能為延續兩岸新聞報導獎的價值與意義盡一份力。倪炎元表示，由行政院陸委會主辦多年的兩岸新聞報導獎，因未再編列預算，2016年改由民間單位接下主辦，兩岸新聞獎截至去年一共舉辦了19屆，銘傳傳播學院即承辦了其中17屆，去年因許諾會繼續嘗試承辦，即向民間單位募款，十分非常感謝愛爾麗集團支持，讓報導獎意義能延續下去，激發優秀媒體人繼續創造報導的嶄新價值，激盪多元。李碩敏則表示說，十分榮幸能參與兩岸媒體界的重要盛事，也非常感謝愛爾麗的支持及銘傳傳院的承辦，未來協會將繼續加強兩岸數位媒體的教育培訓，期望能將兩岸媒體往媒體融合的方向發展，透過兩岸媒體的交流，將數位媒體教育持續壯盛下去。「2016兩岸新聞報導獎」，此次為首次民辦，延續兩岸新聞報導獎價值並替新聞工作者加油打氣的涵義。此次分為專業新聞組及公民新聞組，共7個獎項，各可獲得最高優勝獎金12萬元整及5萬元整，「2016兩岸華人金媒獎」共3大獎項，最高優勝獎金亦為12萬元整，12月6日將在誠品松菸店B2表演廳舉行頒獎典禮。