民眾在完成保單健檢時，自然會「汰弱留強」，以及增購新保單，對此，元大人壽提醒，最好還是以「基礎保障」強化為優先，以免屆時對於意外或疾病造成的高風險及醫療費用承擔不起，包括意外險、醫療、癌症險及殘廢照護保險，都是應該加強的險種配置。在規畫家庭成員這類基礎保障的保險商品時，由於各家庭成員年紀的不同，規畫重點亦有所差異。元大人壽主管舉例，由於現今癌症的高發生率及意外或疾病造成「失能」的年輕化風險提高，若能提早規畫防癌險與殘扶險，可使疾病或意外突來之際，家庭經濟來源不致立即中斷，而被保險人也能安心的休養及接受後續的醫療照護。至於家中子女，可先投保住院日額型醫療險及意外險，住院日額型醫療險通常涵蓋了提供病房日額、出院療養、住院手術、手術療養保險金等給付內容，能補強醫療花費或照顧費用；意外險給付項目則包含意外身故或喪葬費用、意外殘廢及重大燒燙傷保險金等。業者也分析，若考量經濟因素，可選擇定期壽險搭配醫療險附約，如希望同時兼具儲蓄及保障，則建議「還本型」醫療險，這類保單到期且仍有效時，還可拿回所繳保費。台銀人壽指出，非還本型的醫療保險比起還本型，最大好處在於保費較便宜，在同樣的保費之內，可得到較多的給付項目，比起還本型醫療險，相對更能「以小搏大」。元大人壽指出，值得注意的是台灣健康平均餘命與國人平均壽命相比，可知國人因受傷、生病或老年臥病失能等不健康存活年數，隨人口老化現象，有逐年增長趨勢，一旦發生長期臥病在床時，龐大醫藥和看護費用往往成為家庭重大經濟負擔，相關保險內容保戶須加強。