宏達電(2498)於今(25)日攜手工研院顯示中心、台北醫學大學附設醫院，共同舉辦「健康智慧穿戴式物聯網平台商機研討會」，宏達電全力搶攻高科技醫療新領域，除了已成功與全球頂尖功能性運動品牌聯手打造全球首款智慧連結健身管理系統外，還攜手國內醫療院所，共同開發手機應用程式「用藥通」，也研發了一款行動健康照護檢測儀「Tricorder」，目前「Tricorder」也已順利進入國際知名的醫學競賽Qualcomm Tricorder XPRIZE決賽。隨著物聯網時代來臨，穿戴式裝置應用市場，不僅呼應智慧醫療為基礎的物聯網應用，同時刺激各種看準智慧醫療的穿戴電子醫療科技持續增溫，由嵌入式運算平台加上物聯網、雲端服務、大數據運算的整合架構，正驅動醫療應用的智慧化目標逐步成真，經濟部自2014年起推行「A+企業創新研發淬鍊計畫」，帶領企業一同投入創新研發，HTC也聯手合作夥伴參與此項計畫，期望建構健康照護平台與創新相關應用，以提供國人更優質的健康照護環境。HTC發揮科技優勢、結合醫療領域，已成功與全球頂尖功能性運動品牌聯手打造全球首款智慧連結健身管理系統，有效針對維持健康與良好體態最重要的元素－睡眠、健康、活動與營養進行測量、監控及管理，此外，HTC還攜手國內醫療院所，共同開發手機應用程式「用藥通」，利用手機掃描藥單上的QR Code後，來提醒病人用藥時間與藥品副作用等，希望能帶給使用者更方便貼心的體驗，同時展現HTC跨足醫療領域的用心與決心。不僅如此，透過參與「A+企業創新研發淬鍊計畫」，HTC研發了一款行動健康照護檢測儀「Tricorder」，透過先進的各式感測技術來收集受測者的生理資訊，利用雲端的技術和人工智慧進行運算分析後，即可能評估多達12種相關疾病的風險。相信隨著這些關鍵技術的發展，將大幅提高醫療的便利性，也替醫療產業帶來嶄新的創舉。HTC開發的「Tricorder」居家檢測儀，已順利進入國際知名的醫學競賽Qualcomm Tricorder XPRIZE決賽，2017年第二季將會公布冠軍隊伍。