面對人口老化伴隨的健康退化及慢性病，衍生後續醫療照護的費用支出與資源配置等問題，先進國家無不努力透過創新科技來尋求解決方案。智慧健康創新科技除了能讓民眾在疾病治療階段，獲得專業醫師的妥善處理之外，也能借重醫療、資通訊、半導體、人工智慧等跨領域的專業技術研發，透過更有效益、更加智慧的產品載具或應用方案，不僅讓「醫療」向前延伸至「健康」階段的初期檢測與預防，也能夠向後拓展到「照護」階段的後期照料與管理，達到人民健康安心生活得以永續、醫療支出高漲趨勢得以減緩、創新科技產業得以有效發展的目標，所以近年來已經陸續成為先進國家產業發展與戰略思維的重要關鍵領域。根據2015年Grand View Research的研究報告指出，全球智慧健康市場規模，將從2014年的4.67億美元快速上升至2022年的22.55億美元，可望達到近4倍的高成長表現；其中，若以產品別做為區分，原來在2014年合計占整體市場規模超過90％的遠距醫療及電子病歷系統，將在近年出現明顯變化，移動醫療（40％）、遠距醫療（35％）及電子病歷系統（10％）的相關產品，將從2021年開始成為智慧健康的市場主流。臺灣面對智慧健康產業的創新科技規劃，過去投入相當多的科專計畫進行研發，但在拓展產業價值鏈的戰略價值與應用發展方面，目前仍有待新政府進行大破大立的積極布局與法規鬆綁。若大致將醫療科技分成核心組件、大型設備、系統整合及數據分析服務，儘管大型設備與系統整合暫時無法與國際大廠（如奇異GE）相比，但核心組件卻是臺灣廠商相當有利基的一環；若政府能夠從比較利益的角度，將資源著重在核心組件的開發優勢，讓國內擁有創新科技研發能量的小型新創公司，能獲得從產品關鍵技術的產學合作、醫療系統資料的研發分析服務，進入到大型設備廠或醫療產業供應鏈的商務運轉機會，預期將不僅能夠讓我國智慧健康產業的應用發展有市場化的價值，「以大帶小」所構成的產業聯盟也將更有機會能創造「整案輸出」的海外效益。過去，政府希望建構資通訊業者與醫療專業共同合作的跨領域整合平台，如今卻面臨基層醫療院所的設備系統沒有統一規格，造成目前廠商進行設備系統的整併沒有太大誘因、或是相當具有市場難度，而這也成為政府推動智慧健康以及實際案場導入時的一個重要突破點。同時，由於各國醫療體系與文化並不相同，未來這項實際案場導入的重要成果，若能完整了解海外目標市場的社會文化內涵，也將成為未來智慧健康產業發展新南向、整案輸出、獲取海外商機的關鍵機會。另一方面，法規鬆綁相較於其他預算編列的政策工具，是一種成本相對較低的政策工具。以「監理沙盒」（Regulatory Sandbox）為例，若能夠針對執行智慧產業相關業務的新創業者，在主管機關負面表列的監理下，藉由中央或地方政府規劃的實驗場域，進行沒有危害生命安全之虞的開發測試新產品或新服務模式的實驗，讓業者及相關單位能暫時享有現行法規的豁免，此舉將不僅能夠鼓勵新創公司研發創新產品、開創商業模式，更能夠掌握市場需求，進而讓實驗場域的成功範例，成為產品商業化、拓展海外商機的關鍵能量。綜整來說，社會民眾對新政府的期待，就是希望能看到更高效率的跨部會整合與執行能力。因此，未來如何透過創新思維，讓政府動起來，加強核心技術和數據服務廠商的新創產業輔導，搭配政府基金的資源調整，以及與時俱進的法規鬆綁，協助智慧健康的創新科技，能夠將應用服務導入到實驗案場、讓產品規劃也能實際落地，進而獲得實務驗證、創造商業模式，以及整案輸出的海外商機，相信才能真正讓我國智慧健康產業的新創公司，獲得更高的市場價值；同時，攸關民眾健康得以獲得促進的實例，也才能讓人民對新政府的施政更加有感。