5G、自駕車及醫療用等終端需求持續大增，使MOSFET整體需求至少出現倍數成長，在當前全球IDM大廠產能全面吃緊效應下，供應鏈傳出，IDM廠交期已經延長到2022年，且長約客戶下半年再漲雙位數水準，急單客戶報價更達到30～50％，顯示MOSFET下半年續迎缺貨漲價潮。法人指出，大中（6435）、杰力（5299）、尼克森（3317）、富鼎（8261）及全宇昕（6651）等MOSFET供應鏈下半年將搭上這波漲價商機帶動業績再度衝高。5G、自駕車及醫療等終端需求持續放大，其中5G在智慧手機、基地台等市場需求持續衝刺，目前舉凡美國、英國、日本及中國等國家都開始加大5G基地台布局，除了當前的Sub-6頻段需求外，毫米波更是未來的重點項目。另外，自駕車領域在特斯拉、BMW及賓士等各大品牌全力衝刺自動駕駛市場，讓車用電子需求量不斷放大，目前在先進駕駛輔助系統（ADAS）Level 2相較過往的汽車就用上至少一倍以上的電子元件，讓電子元件數量持續擴增。至於在醫療領域，由於新冠肺炎仍在全球造成影響，即便疫苗已經開始大規模施打，仍不斷有確診者出現，因此讓醫療設備需求維持在高檔水準，目前醫療設備精密程度已高於以往，讓電子元件含量不減反增。由於5G、自駕車及醫療等市場規模不斷擴增，加上遠距辦公／教育讓PC及筆電等市場需求維持高檔，使MOSFET全面面臨供不應求狀況，與此同時，馬來西亞持續祭出封城以控制新冠肺炎，使IDM大廠據點全面降載，使當前產能僅剩下全運轉時期的六成。供應鏈傳出，IDM大廠目前下單的交期已放眼到2022年，其中若有急單湧入，報價更加調漲到30～50％，使MOSFET價格全面爆衝，顯示MOSFET下半年供給缺貨情況更加嚴峻。法人看好，大中、杰力、富鼎及尼克森等MOSFET供應鏈第三季營運有望改寫歷史新高，第四季更將達到淡季不淡水準。