台灣提供愛滋病毒感染者免費醫療，讓感染者的存活率也相對提高，但有醫師指出，這些感染者有更高比例會發生慢性疾病，如心臟血管疾病、高血壓、惡性腫瘤等都會上身，常成為病人以後要面對的後遺症，因此應在防治上投與更多關注。一名診所吳醫師指出，截至2016年5月，台灣愛滋病通報確診人數有32027人，已發病14614多人，存活26000多人，男女比例16：1，主要都是15至44歲的中壯年，佔8成，而其中多數是同性戀（尤其是男男同性戀）及共用針具者。吳醫師表示，這幾年新增愛滋病感染人數仍然呈現逐年成長，雖然相較過去已趨減緩，但2012年起新增愛滋感染人數仍突破2000人，且愛滋病感染有年輕化趨勢，2014年1月至6月通報的愛滋病毒感染者中，近3成為15至24歲，其中近9成都是透過不安全性行為途徑感染，顯見年輕族群的愛滋病防治工作有待加強。他認為，愛滋病已成為青少年十大死因，九成的愛滋感染者皆源自於男男性行為，起因於不使用保險套，一方面為表現忠誠度，一方面使用保險套會造成性行為不適，而性行為方式也容易造成保險套破損而感染的機會增大。吳醫師指出，每位感染者平均每年門診醫療費用約13萬元，其中7%感染者需住院治療，住院醫療費用平均每人每年約20萬元。而雞尾酒療法藥費十分昂貴，均由政府編列預算支應，以2009年醫療費用資料，愛滋病患門診就醫醫療費用約17.49億，住院醫療費用約1.45億，且近5年醫療費用約以每年16.3%成長，造成政府財政龐大負擔。吳醫師認為，愛滋病感染與醫療費用帶來國家嚴重負荷。以2萬6000人估算，自感染、確診到發病死亡，若無有效的預防及控管將造成國家300億以上的損失；每新增一名感染者，保守估計所造成損失約1400萬以上。隨著醫學進步，感染者壽命得以延長，但終身治療需要負擔的費用也日漸增加，相關政府單位應在防治上投與更多關注。★中時新聞網關心您：喝酒過量，有礙健康！