宏達電布局醫療產業，參與經濟部自2014年起推行的「A+企業創新研發淬鍊計畫」，建構健康照護平台與創新相關應用，可望成為未來另一股營收成長動能。宏達電今天與工研院顯示中心、台北醫學大學附設醫院，共同舉辦「健康智慧穿戴式物聯網平台商機研討會」，邀請產學界和法人單位齊聚。經濟部自2014年起推行「A+企業創新研發淬鍊計畫」，帶領企業投入創新研發；宏達電聯手合作夥伴參與此項計畫，期望建構健康照護平台與創新相關應用，提供更優質的健康照護環境。宏達電近年來積極將科技結合醫療領域，包括聯手全球功能性運動品牌UA打造首款智慧連結健身管理系統，針對睡眠、健康、活動與營養進行測量、監控及管理。此外，宏達電還攜手國內醫療院所，共同開發手機應用程式「用藥通」，利用手機掃描藥單上的QR Code後，提醒病人用藥時間與藥品副作用等。透過參與「A+企業創新研發淬鍊計畫」，宏達電還研發一款行動健康照護檢測儀「Tricorder」，透過各式感測技術收集受測者的生理資訊，利用雲端的技術和人工智慧進行運算分析後，即可能評估多達12種相關疾病的風險。宏達電開發的「Tricorder」居家檢測儀，已順利進入國際知名的醫學競賽Qualcomm Tricorder XPRIZE決賽，2017年第2季將會公布冠軍隊伍。1051125