過去一年落後大盤的醫療保健類股，利空隨川普勝選而消失，法人表示，低基期市場搭配長趨勢題材，隨年線技術指標止穩翻揚，定期定額生技醫療基金正是時候。新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，美股未來走向仍緊扣基本面，醫療保健類股具盈餘優勢，股價回落營造低基期市場利基，建議投資人衛星配置或定期定額首選生技醫療基金。法人強調，從政策面、技術面、歷史統計3大指標觀察，那斯達克生技指數（Nasdaq Biotechnology Index，NBI）現在出現分批進場信號，亦適合定時定額投資人開始進場扣款。展望第4季醫療保健產業，除新藥研發、企業併購，帶動股價起漲的醫學會議題材，目前正值旺季來臨，選後市場對生技醫療產業的投資信心也正逐漸升溫。柯登元認為，從經驗來看，由於業界眾多重量級醫學會議，多集中在下半年召開，許多公司也陸續發表臨床實驗結果釋出利多，NBI指數往往在下半年漲勢相對突出，尤其是第4季平均漲幅最大，主要原因是每年第4季數臨床試驗數據公布數，及新產品審查利多消息曝光量最多，有助於市場恢復對醫療保健類股投資氣氛。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，12月常有新藥和醫學會議題材，自1995年以來，醫療產業12月的上漲機率達71％，即便去年12月美國升息也依舊上漲；不過接下來全球股市還是會因美國升息而波動加劇，投資人不妨以製藥和生技為主，醫療器材和醫療服務為輔，分散布局醫療四大次產業仍是較穩健的投資法。