今年68歲的陳女士，在過60歲大壽時就跟老公許下願望，希望能到世界各地旅遊。但後來膝蓋逐漸不舒服，不但起床時膝蓋卡卡，關節處愈來愈疼痛，只能靠吞止痛藥緩解；半年前，陳女士的雙膝痛到幾乎無法行走只好就醫，經台北中山醫院骨科吳濬哲醫師評估後，先幫她進行左膝機器人手臂膝關節置換術，術後復原良好，不到兩個月陳女士主動要求再置換右膝關節，經過一個月後已經可以行動自如，開始跟老伴規劃接下來的環遊世界行程。台灣邁向高齡化時代，中老年人膝關節退化磨損，造成的疼痛及無法行走已嚴重影響生活品質，甚至難以圓夢，因此很多患者面臨要更換部分或全膝關節的醫療抉擇。吳濬哲醫師表示，依據關節磨損程度，患者可選擇不同的關節置換術，若只有內側或外側關節磨損，可以使用機器人手臂關節置換術，只需更換部分關節，保留韌帶、周圍神經，關節磨損程度減少許多；若是發現太晚或延誤治療造成嚴重膝關節磨損，就需要選擇全人工膝關節置換，手術傷口較大，恢復期也較長。吳濬哲醫師指出，機器人手臂膝關節置換術藉由術前電腦斷層掃描，術中機器人手臂、3D即時動態影像輔助，只針對部分磨損、壞損的關節做磨除，保留健康的骨頭、前後十字韌帶及本位感神經組織，大幅降低傷口周圍的肌肉及軟組織拉扯和破壞，加上手術傷口僅5到8公分，縮短傷口復原時間，大幅提升手術滿意度。吳濬哲醫師提醒，預防膝關節退化最好從年輕做起，平常應減少從事容易耗損膝關節的動作，如跪拜及跑馬拉松等活動，避免膝蓋承受過大壓力，如果出現膝關節卡卡或疼痛等症狀，應儘早尋求醫師專業檢查。