為響應狂犬病防疫宣導，動保處每年11月均會至偏遠山區進行疫苗巡迴注射，但今年度除疫苗注射外又多了一項服務，因在烏來區的忠志里，毛寶貝由於吃到被汙染的食物，導致寄生蟲危害健康。毛寶貝出現了面黃肌瘦、發燒、食欲不振、拉肚子、腹部膨大及被毛粗糙等症狀，忠志里因地處山區並無動物醫院，村民們眼見毛寶貝日漸消瘦卻求助無門，動保處在得知消息後，立即派遣毛寶貝醫療中心獸醫師謝侑達前往巡迴醫療服務，經投藥治療後毛寶貝逐漸恢復健康，村民臉上也出現了久違的笑容，動保處也趁機呼籲寵物飼主們，應每半年一次為毛寶貝進行健康檢查及驅除體內寄生蟲等作業，共同為毛寶貝健康把關。11月中烏來山區內忠志里的里民活動中心內，動保處巡迴醫療隊正忙著為毛寶貝們檢查及施打疫苗，輪到飼主高穎秀時，他抱著5個月大的小虎班貓對著謝侑達獸醫師說，「醫師！醫師！我家的小虎早上吐了，吐出來一個白白的東西，像麵線一樣，一團還會動，那是什麼啊？」經過檢查後這些毛寶貝確定感染了蛔蟲症，獸醫師謝侑達立即給予驅蟲藥，並告訴飼主給予寵物的水一定要煮沸，也不要亂餵生食，以免再次感染寄生蟲，最重要的是一定要每半年定期驅蟲以確保毛寶貝的健康。動保處表示，蛔蟲的感染可分為先天及後天感染2種方式，初生動物會經由胎盤感染，而幼犬貓間也可經由吃到污染的水源及食物而感染，所以若無定期驅蟲，很容易在群體間造成大流行，另外若帶有蟲卵的糞便污染到人吃的食物，或飼主未定期為寵物驅蟲及個人衛生習慣不佳者也可能會感染，為維護個人及毛寶貝的健康，飼主除了要注意毛寶貝的飲水及食物外，也要記得定期為家中毛寶貝進行健康檢查及驅蟲，以守護毛寶貝健康安全。農業局長李玟表示，毛寶貝的寄生蟲防治雖然是很基本工作，但卻很容易被飼主忽略而造成群體感染，所以請飼主切記要給予毛寶貝乾淨的食物、飲水及定期驅蟲，另外動保處已成立毛寶貝醫療中心。若飼主有寵物健康諮詢的需求歡迎維撥打02-29645803，由動保處飼養諮詢專線的專業獸醫師協助您解決寵物飼養問題，另外若偏遠地區需毛寶貝巡迴醫療服務者，動保處也會針對問題依資源分配情況進行服務，讓大家一起為維護毛寶貝的幸福而努力。