復興航空周二宣布解散，震驚外界，由於興航負責多條本島與離島間航線，澎湖、金門、馬祖等離島居民的「緊急醫療後送」是否因此出問題，引發外界關心。衛福部今強調，目前緊急、重大醫療後送業務，由德安航空負責，興航停飛不影響離島居民權益，衛福部同時已在3地規劃「常駐醫療直升機」，預計明年底實施。金、馬、澎三地因無大型醫學中心，遇到重大、緊急的醫療事件，只能先做初步處理，同時安排飛行器後送，以去年為例，3地後送趟次共194趟次。衛福部次長蔡森田表示，目前醫療後送皆由德安航空負責，也會協調內政部的空勤總隊幫忙，由於興航並未負責後送業務，故停飛事件無損於離島居民醫療權益。離島三地民眾若遇到重大傷病、當地醫院無法負荷時，會進行通報，在經審核通過後，由相關單位從本島出動飛行器支援，來回飛行時間方面，澎湖約2.5小時、金門約3.5小時、馬祖約3小時。衛福部表示，一般離島居民若有轉診就醫需求，為減輕經濟負擔，會提供醫療交通費補助，金額約來回機票票價的一半。目前僅連江地區有常駐直升機，但兼具救援和運輸功能。蔡森田說，為提升離島居民醫療品質，避免延誤患者治療的黃金時機，衛福部已在規劃在離島安排常駐醫療直升機，「目的在減少從本島飛來的飛行時間」，目前正公開徵求航空公司，預定明年底上路。