由中國大陸控制的南沙永暑礁經填海造陸後，不但構築大型跑道，今年初更建成軍醫院，並於7月啟用，至今已有逾1000人次就診，但直到23日才由大陸官媒曝光。央視軍事頻道報導，永暑礁醫院的醫療人員均從解放軍海軍總醫院抽調，人數有50餘人。報導指出，永暑礁醫院由門診大樓、住院大樓和行政設施組成，2015年11月動工，由500多名工人使用不到3個月的時間建成，總面積1.6萬平方公尺（約4840坪）體工程，並在今年7月正式開診。報導說，永暑礁醫院具有大陸二級甲等醫院標準，設有綜合內科、綜合外科等10餘科，並有急診處置室、搶救室、急診藥房、超音波、心電圖及檢驗等設施，總計400多部醫療設備全部就位，正加緊安裝及調試中。這項報導說，永暑礁醫院的啟用，使「看病難在南沙已經成為歷史」，將「為南沙守礁官兵和航行在這片海域的商船、漁民，提供更加方便、快捷的生命安全保障」。今年4月間，在永暑礁工作的3名工人因身患重病，由中共軍方派遣運-8軍用運輸機載往海南三亞治療。這項消息由大陸媒體主動曝光後，引起外界注意，被認為是共軍進一步控制南沙群島的象徵。1051124這是今年四月，發生在南沙永暑礁上的一次緊急醫療救助行動，3名重病工人需緊急后送，正在附近海域執行任務的海軍巡邏機緊急降落永暑礁機場，將患者轉運至海南三亞接受救治。永暑礁距離祖國大陸約740海里，以前往來通行只能靠海運，單個航程下來也要兩三天，距離遙遠、醫療條件不具備，曾是困擾守礁官兵和工程建設者們的一個主要問題。如今，永暑礁上不但建起了機場，一座現代化綜合性醫院也剛剛投入使用。