員林基督教醫院、員生醫院爭搶員林市的醫療市場，也掀起彰南地區的一波醫療大戰，面對私立醫院的競爭壓力，衛福部立彰化醫院也決定出擊迎戰，院長謝文淮22日宣布，要擴大周六門診服務，加入戰局。員林市是彰南地區的首善之區，過去幾年來，醫療市場競爭就很激烈，到去年，彰化基督教醫院體系的員基醫院開幕，緊接著本月初員榮醫院接手員生醫院開始營運，南彰化更是進入醫療戰國階段。據了解，員基醫院擁有彰基醫療體系後，資源豐沛；而員生醫院有員榮醫院與台中榮總醫療團隊的合作關係，加上開幕前3個月免掛號費優惠，增加病患的就診意願，對位在鄰近埔心鄉的彰化醫院造成極大威脅。謝文淮表示，彰醫投入這場戰役，提升醫療服務與品質是第一要務，12月起將全面擴大周六上午的門診，項目包括肝膽胃腸科、胸腔內科、心臟內科、腎臟內科、家醫科、一般外科、骨科、泌尿科、婦產科、小兒科、中醫科、牙科及精神科，而且也加開員林、溪州北斗、田中社頭3條醫院交通車路線。謝文淮強調，彰化醫院為縣內唯一公立醫院，肩負公衛政策的推動，也一直擴充醫療設備及醫師陣容，並不畏戰。彰南地區這一場醫療戰爭方興未艾，多數民眾都認為，如此一來，民眾將有更多就醫選擇，應該是好事，但不希望淪為惡性競爭。