生醫基金價格修正逾一年後，在美國大選之後，生醫股展開修復行情，生醫股不但止跌且出現漲勢，法人表示，跌深本就是最大的利多，而且從本益比來看，醫療產業仍處在3年來的低水位，使得生醫基金績效逐漸正走出陰霾。選前生技製藥股因受到民主黨候選人希拉蕊指責藥價過高，而導致整體生技與製藥產業倍受壓抑。在川普當選後，近期NBI指數節節上漲，統計至11月21日，月初以來，NBI上漲11.87％。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，醫療產業持續的研發投入，使中長期產業創新能力優於其他產業，是醫療產業創新將是基金績效反彈的重要引擎，根據高盛統計，今年大型製藥及生技公司研發投入金額估計上看947億美元。江宜虔指出，不過，美國10年期公債殖利率從1.78％上升到2.35％，變動幅度超過30％，也使得生醫股價受到波及。然醫療產業一般被歸類為防禦型產業，但當美國公債殖利率飆升時，難免和其他防禦型產業一同走弱。然而近50年來，債券出現如此大的波動幅度發生機率不到1％，投資人不必過於擔心殖利率會再次大幅飆升。反而可以應利用目前利率逆風，逢拉回分批買進做中長線布局。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，美國大選結果底定，不確定因素消除，生技產業成長穩健、併購動能仍在、評價具吸引力等利多因素可望發酵，因此從中長期來看，建議投資人可持續定期定額或分批投資。百達投顧表示，展望明年生技回歸基本面良好、大型生技製藥公司現金充裕併購意願高、新藥研發持續，故生技製藥類股成為全球基金經理人目前加碼最多的類股之一。