明年1月起，一歲以下幼兒到醫療院所打公費疫苗，衛福部將補助小兒科醫師每次100元的處置費，衛福部長林奏延表示，目前一歲以下幼兒依規定要到醫療院所打7次、12劑疫苗，共可獲得700元補助，一年約需1.4億，有了補助後，小兒科醫師不再做「義工」外，也可為民眾做更好的服務。林奏延指出，台灣由1955年開始配合政策為幼兒打公費疫苗，60年來由於沒有處置費補助，兒科醫師都在做「義工」，他自擔任兒科醫學會理事長時，就一直爭取疫苗處置費，擔任部長後也多方努力溝通，最後獲得行政院長林全及多位立委的支持，自衛福部預算中爭取到1.4億用於幼兒公費疫苗處置費。疾管署長周志浩表示，新生兒出生至一歲，包括卡介苗、三合一疫苗及B型肝炎疫苗等，共要打12劑疫苗，由於有時一次可打二劑，所以共會到醫療院所打7次。如果一歲以下幼兒只是看感冒、沒有發燒又剛好可打疫苗，看病的部分由健保支出，打疫苗部分仍有100元疫苗處置費補助；一歲以下幼兒公費疫苗處置費，將透過健保核撥。周志浩指出，衛福部補助每次100元公費疫苗處置費，與醫療院所向民眾收的掛號費及施打費不同，但有了100元疫苗處置費之後，可鼓勵醫療院所考量不再向民眾收取施打費等費用，有機會減輕民眾負擔。