台灣發展長照想比照北歐的福利國家路線，但台灣租稅負擔率遠低於北歐國家，且政府加稅困難重重。安侯建業表示，不如透過政策引進私人長照機構來減輕政府負擔，比較可行。高齡化社會來臨，如何建立完善醫療環境與長照制度，成台灣當務之急。安侯建業（KPMG）全球醫療團隊負責人Dr. Mark Britnell今天來台指出，台灣自1995年創立全民健保制度，完善的個人給付制保險體系，以及優於經濟合作暨發展組織（OECD）國家的醫療資源運用及效率，皆令人印象深刻，也值得其他國家學習。然而，Britnell也提及，台灣醫療體系當前面臨醫療人力不足、民眾看病次數過高、基層醫療（Primary care）體系不足的問題。且台灣醫護人力工時過長、社會對醫師施加過多道德壓力，更是台灣發展醫療的阻礙。此外，對於台灣醫師遭逢醫療糾紛，還可能會被論罪判刑，他亦感到非常驚訝。因此，Britnell建議要將「公私協力（PPP）」導入醫療服務，並增加醫護人員可提供的服務，以及將資通訊技術導入醫療科技。舉例來說，政府若能與私人醫療機構合作，共同提供醫療服務，可減輕政府的財務負擔。但若要增加醫護人員提供服務，則有賴引入專業人力投入。資通訊科技的運用，可讓醫療過程更具效率。Britnell說，以色列就有53%的小兒科問診諮詢是透過網路視訊完成。談及全球長照制度發展，Britnell表示，北歐福利國家透過高租稅負擔率，對富人課以更重的稅，作為政府推動長照政策的財源，且很多採稅收制的國家也都是同樣的方式。不過，澳洲則是以租稅優惠吸引私人機構投入長照，藉此減輕政府負擔。Britnell說，澳洲有40%的民眾選擇私人成立的長照機構。台灣政府也積極推動長照，但希望採北歐福利國家的稅收制，然而台灣的租稅負擔率僅12.8%，幾乎是全球最低，遠低於北歐國家，加上政府要加稅一直受到很多反抗。對此Britnell認為，台灣若想走北歐國家的加稅一途可能不通，但可以在基礎醫療這塊著手，並參考澳洲經驗，鼓勵私人機構進入長照產業，或許是可行的做法。1051124