一名55歲的男性小陳，近幾個月多次出現血尿情形，甚至含有一些血塊，由於排尿時並無痛感，在反覆多次出現血尿症狀後，小陳決定到醫院求診。經過泌尿科醫師詳細檢查，發現小陳竟是罹患尿路上皮癌，因膀胱壁內長了一顆約3公分的腫瘤且不斷滲血，因而導致血尿的發生。幸好發現時為初期，最後透過內視鏡膀胱腫瘤切除手術（TURBT）將腫瘤去除，目前健康狀況恢復良好。●無痛性血尿為徵兆　台人罹患尿路上皮癌比例高收治小陳的馬偕醫院泌尿科主治醫師李致樵表示，尿路上皮癌為泌尿科第三常見的癌症，且男女發生率差不多。尿路上皮指的是整個泌尿系統（包括腎盂、輸尿管、膀胱及端尿道）內襯粘膜上的上皮細胞，涵蓋範圍相當廣泛，當尿路上皮任何一個地方長出惡性腫瘤即稱作尿路上皮癌。案例小陳罹患的膀胱癌是尿路上皮癌的最大宗，約佔80%~90%。而台灣的發生率與全世界相比高出許多，研判可能與過去的烏腳病和地下水質污染有關，此外長期洗腎的患者，也是尿路上皮癌的高危險族群。李致樵醫師補充，多數尿路上皮癌患者在早期會出現無痛性血尿，相對容易發現，因此大多能在罹病早期就醫檢查發現。值得注意的是，造成血尿的原因很多，不僅僅是癌症，也可能是泌尿道相關疾病造成，患者若有疑慮，應及早透過專業醫師診斷，才能提早找出血尿的發生原因。●內視鏡手術切除腫瘤　膀胱癌早期治癒率高李致樵醫師說，目前針對初期膀胱癌治療，會透過內視鏡膀胱腫瘤切除手術，藉由高畫質鏡頭的影像內視鏡，搭配高能量雷射，由尿道口進入到膀胱處將腫瘤切除，接著再灌注化療藥物預防腫瘤復發。這項手術因無明顯外部傷口，患者通常經過治療後，可以很快就恢復正常生活。但若膀胱癌已惡化至中後期，則可能需要切除整個膀胱；另外，若發現同一種癌細胞長在泌尿系統不同位置時，也會因長出的位置提供不同的治療方式。●泌尿系統範圍廣泛　醫師經驗助揪出腫瘤位置李致樵醫師提醒，由於泌尿系統範圍廣泛，較不易找出腫瘤位置，常需要醫師臨床經驗，及良好的診斷設備來提高準確率。患者若發現有血尿症狀，應儘早尋求專業醫師進行診斷治療，避免因延誤治療影響生活品質，而術後患者也應定期回診追蹤，避免癌細胞再度復發。