(中央社記者唐佩君台北23日電）財團法人國際合作發展基金會今天表示，第16屆外交替代役男97人陸續抵達服勤所在國，包括農園藝及醫療等專業背景，成為援外工作重要力量。國合會說明，第16屆外交替代役男已在10月下旬完成海外派遣作業，並陸續抵達服勤所在國，本屆外交替代役共計錄取97名役男，專業背景包括農園藝、水利工程、水產養殖、畜牧、公共衛生、營養、資訊管理、企業管理、資訊工程、通訊網路與醫療等29個專長領域。每屆役男們在9月初結束成功嶺軍事訓練後，赴任前還要接受為期4週的外語（英語、法語、西班牙語及葡萄牙語）、國際禮儀、疾病認知、烹飪與防身術等專業訓練，結訓後再分別派赴亞太、非洲、加勒比海與中南美等地區22個國家，協助援外業務推展。國合會舉例，例如派赴中南美洲厄瓜多支援「聖埃倫娜省竹產業發展計畫」的王建勳，剛到駐地即投入輔導廠商參加「2016基多植物園蘭花及手工藝特展」工作，積極推廣聖埃倫娜省竹藝廠商的竹製產品；另前往加勒比海地區聖克里斯多福及尼維斯的陳彤昀，正支援「蔬果及雜糧作物與產品安全改進計畫」。另外，具備醫學專長、前往非洲地區支援「史瓦濟蘭醫療團」的邱詡懷等人，則克服當地醫療設備落後的環境，協助主治醫師進行史國首次的脊髓外科手術。國合會說明，外交替代役從民國91年開辦至今已經邁入第16個年頭，總計派遣1265名役男，對援外工作的貢獻卓著，外交替代役推動已有效吸引青年投入技術援外工作，成為推動援外工作的重要力量。1051123