非洲肯亞政府為了設立該國各區腎臟中心採購血液透析機一批，卻面臨缺乏足夠專業人士的窘境。成大醫院除協助培訓透析專業醫護人員，及研擬未來派遣相關專科醫師前往肯亞教導相關知識及技能外，更與肯亞規模最大的公立醫院合作建構該國首套醫療檢傷資訊系統。成醫指出，該院2007年起推展非洲肯亞醫療衛生合作，迄今已屆滿10年，今年更擴大於肯亞奈洛比舉辦大型國際工作坊，並邀集衣索比亞、迦納、肯亞、馬拉威、坦尚尼亞、烏干達、日本國際協力機構、挪威國際路加機構馬拉威辦公室等國的專家學者共襄盛舉。成醫說，透過此次的工作坊，不僅建立國際化合作網絡平台，藉此將各國需求及資源透明化，還尋求可靠的合作夥伴，以達到世界衛生組織永續發展建立永續發展夥伴關係的目標，有效提升台灣在國際間的能見度。肯亞政府因面臨缺乏足夠專業人士的窘境，成醫除協助培訓透析專業醫護人員，另方面也研擬未來將派遣相關專科醫師前往肯亞，教導相關知識及技能，希望透過雙方交流，有效協助提升血液透析病患的就醫品質。成醫也與肯亞規模最大的公立醫院合作，共同開發、設置肯亞第一套醫療檢傷資訊系統，未來還將研擬拓展醫療系統，建置看診等各項醫療資訊系統，提升該國的醫療水準及品質。