明基醫（4116）27日董事會通過，將透過認購私募、公開收購方式，取得康科特（6518）40％股權，私募價為每股12元，公開收購價為18元，對照康科特27日收盤價，明基醫對康科特公開收購價位溢價2.86％，最低收購門檻為康科特增資後股權5％。預計雙方結盟後，將跨入專科醫院通路與專業醫療管理領域，未來結合雙方產品開發與專業醫療服務互補之優勢，提供更優質的醫療產品與服務，藉由雙方共享業務及營運各項合作，提升競爭優勢，以發揮更大經營績效。明基醫董事會通過總投資約1.9億元，參與康科特私募普通股及公開收購普通股。其中投資約1億元，參與康科特私募增資普通股，取得增資後股本25％股權。其餘金額將同時以公開收購方式購買康科特普通股，每股收購價格為18元，預計收購約增資後股本15％股權，此二案交易完成後，將持有康科特增資後股本約40％股權。本次公開收購案將向金管會申報並公告，申報日預計不晚於110年12月28日，公開收購開始日預計不晚於110年12月29日。預定對康科特之最高收購數量為500萬股（約康科特增資後股本之15％），最低收購數量為166.7萬股（約康科特增資後股本之5％），收購截止日期為111年1月17日，若收購股權比例達最低收購股數，本次公開收購即為成就。明基三豐副董楊宏培表示，台灣銀髮族樂活養生與醫療照護的市場越來越重要，台灣各地許多社區診所與地區特色專科醫院近年來積極朝向「小而美」的方向發展，康科特有多年豐富的專業醫療管理顧問經驗，結盟後將整合資源，加強開拓醫療管理顧問市場，以提供高齡市場的專業醫療服務，完整明基佳世達醫療艦隊的布局。