近幾年醫療險，尤其是醫療雜項方面的理賠申請費用已愈變愈高，如最常見的白內障手術置換人工水晶體醫材自費費用需7.2萬，因鼻中膈彎曲造成的打呼矯正手術自費醫材費約6.4萬。全球人壽卓越通訊處專案經理林琍琳表示，有鑑於此，以多年的醫療險保障規畫與協助客戶處理理賠的經驗，體認到醫療險在實支實付規畫做足的重要性，在未超過住院日額醫療上限下，都建議客戶可以在實支實付上面做到飽。舉例30歲男性，若一般日額保額4,000元，如實支實付13.5萬元到62.5萬元（依住院天數等級給付），一年實支實付的保費約3,394元，很多傷害醫療或者老化醫療與治療（如置入人工水晶體等）皆可獲得足夠理賠。此外，每次在檢視民眾投保規畫時，在醫療保障方面有三提醒，一、實支實付費用可提高：基於醫療進步趕不上健保給付，因此未來民眾自付額有可能越來越高，因此會需要提高醫材、雜項等補助金額，移轉給保險公司處理。二、門診手術可理賠，科技日新月異，很多之前需要住院處理的手術在門診都可處理完畢後回家休養，建議民眾可留心所投保的醫療險是否有支付門診手術理賠，也可幫自己多備一份在家休養的照護金。三、副本可理賠：多一份理賠就多一份保障，如投保的保險公司接受副本理賠那麼也可透過副本理賠的方式補足需要自付的醫療與醫材費用。