為解決醫療資源浪費，衛生福利部近年來推行DRGs制度，各醫院因應DRGs實施，部分過去由健保核付的手術費、材料費、藥費等項目須由病患自費，背上沉重的醫療負擔，而實支實付型醫療險已成民眾補足醫療費用缺口的保護傘，民眾務必要投保實支實付型醫療險。受到DRGs推行影響，保戶以就醫收據申請實支實付型醫療險，核付手術費用保險金及住院醫療費用保險金也隨之提高。財團法人保險發展中心統計，醫療保險給付金額逐年攀升，2015年給付金較2014年增加新台幣近70億元。全球人壽行政長黃啟迪表示，全球人壽的申請理賠資訊統計，手術費用保險金及住院醫療費用保險金過去幾年的給付金額呈現逐年走升趨勢，從2010年到2015年，上述項目理賠件數成長約32％，給付金額成長約85％，顯見實支實付型醫療險成為民眾補足醫療費用缺口的保護傘，小兵也能立大功。黃啟迪說，民眾須正視未來醫療風險對經濟帶來的沉重負擔，且全民健康保險法第39條明列12大項不給付項目，包括醫生指示用藥、特殊癌劑、特殊支架等，一旦發生醫療需求，民眾就得自費就醫。此外，高齡族常見的人工水晶體、人工關節等置換手術，自費金額也都相當可觀，白內障置換人工水晶體至少需要6萬、7萬元以上，對民眾而言是筆不小的花費；且隨著醫療科技進步、健保新制DRGs實施，愈來愈多手術在門診就能完成，無須住院，或是採用新藥治療、各式敷料等自費項目，都可透過實支實付醫療險的醫療雜費項目申請。市場上常見的實支實付醫療險為一年期醫療險附約，且有限額，保戶可持醫院收據向保險公司申請，但須注意保險公司要求的收據是正本或副本。黃啟迪提醒，民眾投保實支實付型醫療險時，須注意給付金範圍是否包含門診手術及各種新式醫藥材或治療方式，才能確實填補經濟損失。以全球人壽醫療費用健康保險附約為例，就包含門診手術、可提高加護病房及燒燙傷處理中心治療給付金為原限額的3倍。以家庭保障規畫來看，黃啟迪建議，應以家中經濟支柱為最優先投保實支實付醫療險，避免經濟支柱倒下後，家庭經濟失衡，生活陷入困頓。衛福部健保署統計，2013年國人住院醫療花費裡，病房費占23％、手術費占13％、其他雜費占64％，顯示醫療雜費是住院醫療最沉重的負擔，因此，民眾醫療負擔逐年升溫，應儘早做好風險規畫，避免措手不及。