華碩集團旗下專注於醫療用電腦的醫揚科技暫訂12月21日掛牌上櫃，此次是採競拍方式承銷，基準價預估在 200元以上，最後承銷價視競拍狀況訂定，主辦券商為台新綜合證券。醫揚股權結構中泛華碩集團約近 70%股權，預計接近IPO時會降到約60%，醫揚科技創立於2010年，是集合研發、製造、行銷全方位醫療設備解決方案廠商，以「ONYX」品牌和ODM代工雙軌並行，貢獻比重各半，「ONYX」品牌在台灣和歐美市場已站穩腳步，在歐洲已成為專業醫療通路領導品牌。醫揚科技主要產品依功能可分為：生理監測系統、行動護理系統、長照照護系統及行動醫療輔具等四大項目。醫揚執行副總王鳳翔表示，行動護理系統實現護理服務不間斷、鋰離子電池設計減輕推車重量20KG，提高護理人員工作效率並降低體力負荷，搭配醫揚遠端管控軟體Orion，醫院IT人員可遠端監控電腦狀況，實現行動醫療雲端化，是目前醫揚成長最快速的產品之一，明年營運依舊看好。王鳳翔表示，亞洲跟大洋洲在今年有所斬獲，去年營收占比僅 2%，今年前3季拉高到8%，年成長數倍，未來持續成長。醫揚今年前3季毛利率拉高到42%，王鳳翔表示，毛利率明顯拉高，除了不斷開發新產品外，既有產品也有黃金利潤期，另外，新市場開發也是其一，客制化客戶也是自有品牌之外，開發好的OEM、ODM客戶，從產品到軟體的整體服務是其二。醫揚2015年營收9.36億元，年增20%，毛利率35.9%，每股盈餘（EPS）達8.32元，近年新高紀錄。2016年前3季營業收入為8.03億元，年增17%，營業毛利為3.36億元，稅前盈餘為1.14億元。毛利率從民國100年起呈現逐年成長的態勢，今年來到42%，明顯優於去年的36%。EPS為5.89元。根據IEK預估2011年到2016年全球醫療電子產業的年複合成長率將達9%；2016年市場規模可達2432億美元，醫療電子產業占醫療器械產業比重已超過6成。1051121