台東馬偕醫院經過2年的籌備，17日成立核子醫學科，台東民眾罹患癌症、心血管疾病，將能更準確的診斷。東馬院長王功亮表示，台東每年約有1000名癌症病患，核子醫學造福病患者眾，也能降低病患外轉機率，逐漸朝準醫學中心的目標邁進。馬偕醫院核子醫學科主任吳明哲強調，核子影像檢查是利用微量放射性同位素藥物，送入體內後，利用核醫造影儀器，偵測藥物在全身或特定器官的吸收、代謝情況，最後由核醫專科醫師判讀，提供臨床診斷參考依據。吳明哲說，核子醫學科的單光子電腦掃描儀，可以精準定位斷層影像，將來醫院還會添購第2台，由於藥物有輻射、有半衰期的問題，西部有專業藥廠每天提供新鮮藥劑，台東馬偕(東馬)醫院則特別成立安全調劑室，每天自己調配藥劑，克服重重的困難，才成立核子醫學科。王功亮指出，東馬的核子醫學科斥資超過億元成立，為台東醫療的新紀元，雖然肯定會賠錢，但為了提升台東的醫療水平，院方仍決定投資，至於醫療界普遍使用的正子斷層造影設備，院方也已經預留空間，是醫院接下來努力的目標。王功亮說，根據衛福部的統計，台東去年癌症死亡人數多達627人，死亡率為全國之冠，核子醫學檢查是癌症患者追蹤治療的利器，能降低患者外轉、奔波治療之苦，