健保署推壯大基層醫療，原擬調高假日開診診察費，不過，健保署長李伯璋說，有健保會代表認為不需額外提高診察費，現在假日基層診所已約2成有看診。健保會今天開會討論分級醫療、部分負擔調整方案。健保署會後表示，擬定推動分級醫療6大策略及配套，包含壯大基層醫療、導引民眾就醫習慣及檢討部分負擔、調高醫院重症支付標準並減少輕症服務、強化醫院和診所合作、提升民眾自我知能、加強醫療財團法人管理。不過，健保會委員黃淑英受訪時表示，支持分級醫療，但政府從過去都沒有積極做，現在要漲部分負擔，怕人家罵就用分級醫療當藉口，但配套根本不足。要人家去基層，但診所分布不均、科別不足，「基層服務量不夠，叫我們怎麼辦？」黃淑英說，用大病小病差異收費，但民眾怎麼知道什麼是大病、什麼是小病，要清楚告訴大家定義。因應分級醫療，健保署提出的方案原擬提高假日基層開診率，研議假日開診診察費加成。不過，健保會後，方向可能也將調整。李伯璋下午表示，要讓病人假日找得到醫生，但有健保會委員認為，現行已經有假日加成，不一定要持續加碼，且目前假日開診量達20%，是否還要提高再討論。不過，媒體質疑假日診所開診僅2成，民眾就醫仍不便；李伯璋說，「週日看病人數本來就比較少」，未來也會加強彙集全國特約醫療院所看診時段，提供社區醫療群24小時電話諮詢專線，讓民眾獲取就醫資訊。醫改會副執行長朱顯光受訪表示，假日診所開診量雖達2成，但部分科別如小兒科、眼科可能仍有開診不足問題，且偏鄉地區可能連診所都沒有，衛福部仍應重新盤點，針對特殊地區和科別給予特別預算，增加開診誘因。朱顯光說，希望衛福部不要急著明年上半年就急推部分負擔，應等配套都上路，如家醫制度擴大，且明年下半年就會重新協商健保總額，屆時再一併討論，拉長準備期，也讓民眾更有心理準備，不會因為急推就亂了套。1051118