近來外界屢傳「台大醫院接管衛生福利部澎湖醫院」，衛福部今出面澄清「無此相關規劃」，強調澎湖醫院仍由衛福部經營管理。衛福部更指出，日前在醫療品質會議上，與會之一的台大醫院就明確表示，已有5家分院，醫師調度已面臨不足，根本無人力支援澎湖醫院。衛福部附屬醫療及社會福利機構管理會副執行長吳文正表示，該傳言已經造成澎湖醫院內部人心不安，醫院內部營運的穩定性受到影響，故在今日出面澄清。他強調，衛福部日前已邀請包括高雄長庚、高雄醫學大學、高雄榮總、台南奇美醫院、台南成大醫院及台大醫院等醫學中心，共同召開提升澎湖醫院醫療品質的會議，討論各院的醫師人力支援、及相關醫療合作議題。衛福部說，台大醫院在會中表示，考量該院已有新竹、竹東、金山、北護及雲林5家分院，台大本身在醫師人力調度上也面臨不足，根本沒有人力可以支援、甚至接管澎湖醫院。衛福部而為落實「在地醫療」的政策方向，澎湖醫院已陸續啟用心導管室及化學治療照護中心，除了有相關南部醫學中心支援，也和三總澎湖分院分科合作，積極充實各項軟、硬體醫療資源，機上院內同仁的努力，使得澎湖地區醫療環境已經大幅改善。吳文正強調，傳言的確引起澎湖醫院的醫護人員擔心，擔心一旦台大醫院接管，可能會出現衛福部、教育部制度不同的問題，故特別出面澄清，也強調衛福部未來將持續提升、強化澎湖地區醫療服務內涵，落實醫療在地化，維護、精進澎湖地區民眾的就醫權益。