自從2015年歐巴馬推出精準醫療後，基因檢測成為全球醫界的一大亮點，在眾多投入廠商中，專注於微流體生醫晶片開發的光合聲科技，以獨特的半導體製程，將微流體元件與生醫晶片完美整合，提供生醫檢測一個更輕、薄、小的完整解決方案，進而離開實驗室專業人士的操作，縮短檢測所需要的時間，讓精準醫療可以真正落實。光合聲科技董事長余昭慶指出，生醫檢測晶片要能離開實驗室，最重要的是將實驗室樣品前處理動作晶片化與微小化，公司透過獨特專利技術，全力發展前處理晶片，此晶片能完成檢體的取樣、混合、分離、反應、加熱、培養功能，以血液為例，將可完成傳統實驗室全血到細胞分離完成收集的功能。此外，基因檢測可利用許多不同技術達成，光合聲團隊利用動態等位基因特異性雜交與熔解溫度的測定，辨別單核苷酸多態性，並比對已知資料庫提供疾病預防、健康促進與個人化醫療之相關資訊。近年來健康風險管理與預防醫學的觀念崛起，民眾對於健康的需求不再僅僅只是疾病的診斷與治療。未來可藉由光合聲的生醫系統整合，達到真正離開實驗室的全功能基因檢測，目前已與多家指標性廠商密切合作中。該公司目前在湖口設立生產製造中心，內有製作樣品前處理微流體晶片與微流體生醫晶片模組的自動化生產線，未來將持續開發多元IVD檢測平台產品（基因檢測晶片平台、病毒檢測晶片平台等），並朝上市櫃之路邁進。