81歲的張奶奶早在7、8年前，就被南部一家大型醫院診斷為罹患帕金森氏症，當時的她只是右手輕微抖動，遵照著神經內科醫師開立的醫療常規用藥控制症狀，無奈後來仍無法阻止病情逐漸惡化。●細胞間質療法 可減少75%用藥肢體變得愈來愈僵硬，最後甚至必須坐著輪椅，或只能被迫躺在床上，無法自理也難以和家人溝通，還常常突然大吼大叫，隨著病情一天天加重，除了規律服用西藥，家屬也帶著她尋求中醫，服了中藥3年之久仍未見起色。去年底前開始接受細胞間質療法，經過3個月持續18次的非侵入性治療，病情的轉變持續漸入佳境，就連同住的女兒也感覺情況越來越好，用藥量也大幅減少了75%，從原本1天要吃8顆藥減少到2顆，異動症也已經完全康復，連原本失智症要吃的2顆藥也停用了 ，甚至在5月中旬宣布3級警戒前，已經可以自己走到隔壁鄰居家串門子。累積近20年的治療經驗，研發出侯式細胞間質療法的家佑診所院長侯泰宇醫師解釋，現代醫學認為，帕金森氏症是除了阿茲海默症之外最普遍的神經退化性疾病，也是一種進行性的動作障礙疾病，長期服用藥物控制只能延緩病情，然而每個帕金森氏症患者病情進展的快慢不一，最長可能10年，最短1至2年，就可能發展為重度症狀。●深部腦電極刺激療法 恐導致併發症不容忽視近幾年，雖然帕金森氏症也能透過深部腦電極刺激手術（DBS）治療，其原理是將微晶片植入腦視丘深處，進行長期高頻率的電擊，這種視丘下核深部腦刺激術恐需要面臨電極、電線或電池發生感染或是折損、故障，以及存在腦出血、腦中風，甚至死亡等併發症風險，如為心臟病、癌症等重大疾病，或是憂鬱症、失智症患者，則可能讓病情加速惡化，不適合接受這類型的治療方式。●非侵入式療法 帶給帕金森氏症患者治療新曙光屬於非侵入性且無需再額外服用藥物的「細胞間質療法」，對罹患重度帕金森氏症的患者來說是相對安全的方式，侯泰宇醫師提到，人體內有30至50兆個細胞，營養物質供應到身體各處的過程中，都會透過存在於細胞與細胞之間的「細胞間質」傳遞，它們肩負著提供細胞代謝需要的氧氣和養分，並在代謝後負責吸收二氧化碳廢物，扮演舉足輕重的角色。●清除細胞間質毒害因子 逆轉中腦神經核團「黑質」異常在營養物質與代謝物質一來一往之間，隨著身體年紀增長，也可能沉積一大堆自由基、重金屬、防腐劑等代謝廢物，當細胞間質堆滿毒害的因子，最後就會反過來影響位於細胞間質環境中的細胞，進而造成細胞產生突變、死亡，人體的老化、病變也都是細胞功能變不好的表現。根據侯泰宇醫師的治療經驗，帕金森氏症是因為細胞間質環境不佳，進而導致中腦神經核團「黑質」（Substantia nigra）的異常，使神經細胞退化、凋零，「細胞間質療法」運用的機轉，就是讓堵塞的細胞間質恢復流暢，將有害物質排除，細胞獲得修復，症狀才能改善，疾病就能出現逆轉的希望，許多重度帕金森氏症患者就是在接受治療後，已經恢復到能自由地行走，也擺脫必須24小時包著尿布的日子，重拾生活自理的感動。