亞洲大學附屬醫院整合急診醫學科、心臟內外科、神經內外科及外科部醫師群，成立24小時全年無休之急重症整合性照護團隊，除經衛生局評定為一般級急救責任醫院，並可收治急性冠心症、急性腦中風及嚴重外傷患者。亞大醫院急診醫學科主任鍾侑庭指出，衛福部為健全緊急醫療救護品質，以醫院緊急醫療處置能力，與是否具備完善的流程及品質為標準，建立國內分級醫療制度，依「醫院緊急醫療能力分級評定」區分重度、中度與一般級急救責任醫院。亞大醫院自8月1日正式開幕後，除持續添購高階精密檢測儀器外，更禮聘台大、榮總、長庚、中國附醫等醫學中心之主任級醫師駐診，透過軟硬體的強化，大幅縮短城鄉的醫療差距。院方積極強化急診會診機制，以及提升急性腦中風、急性冠心症、嚴重外傷及加護病房等急症處置能力；最近氣溫陡降，有心血管痼疾民眾風險較高，該院近日完成多例緊急心導管手術，另外也處理過多起利刃穿刺、車禍、墜落導致嚴重外傷等急重症個案。亞大醫院順利通過評定為「一般級急救責任醫院」，院方指出，目前霧峰區僅該院有24小時急診救護機制，若依照30分鐘車程計算，救護範圍將可涵蓋大里、草屯、南投、太平、烏日及彰化芬園鄉等區域。未來也計畫將急重症照護延伸至到院前，期望以遠距傳輸設備，縮短急重症病患的判斷與處置時效。