李綜合醫療社團法人體系旗下多家醫院，被控從11年前起為節省人事成本，涉嫌聘雇15名無照密醫執行醫療業務，之後由院方填寫不實醫療紀錄、主治醫師核章，目前查出已詐取保助費7萬4659元，台中地檢署16日依違反醫師法、詐欺等罪，起訴總院長李順安等27人。15人無照 掛名助理李綜合醫院對此發聲明喊冤，聲明稿指出，起訴書所指「醫師助理」或「病歷輔助記錄員」職稱之工作同仁，係經醫院嚴守相關法規，聘任其從事之工作，均僅係輔助病歷紀錄等「輔助行為」，並無違法執行醫療業務，絕無逾越法規。起訴指出，李綜合醫療體系旗下包括大甲李綜合醫院、苑里李綜合醫院及順安、美德院區與中華院區護理之家，該體系陸續聘僱8名菲律賓法蒂瑪醫學院畢業者，上海復旦大學醫學院、瀋陽市中國醫科大學畢業者各1名，及國防醫學院等台灣醫學系畢業者5人，這些人都未取得台灣醫師醫師資格。檢方表示，這些密醫平常被分配到各醫院支援夜間值班醫師，若遇到獨自一人巡病房、診視患者時，碰到病患有不舒服情況，就會自行開立處方籤並給藥，有的還會幫患者植入靜脈導管，但他們在醫院的職稱都是「病歷輔助記錄員」或「醫師助理」。起訴指出，這些密醫會將病患的病情登錄在醫師值班交班表，並執行書寫病歷、紀錄病程等工作，至於為患者植入靜脈導管的部分，事後會由主治醫師核章後，再向健保局申請醫療給付，前後共有56筆紀錄、7萬多元。詐健保7萬 院方喊冤今年5月間，檢調搜索李綜合醫院，總院長李順安在偵訊時辯稱，這些「病歷輔助記錄員」與「醫師助理」雖在工作時穿白袍，大家也尊稱他們「醫師」，但他們的工作只是陪同主治醫師巡病房、聯繫家屬或登錄檢驗資料在病歷上，沒有違法。但檢方認為，15名密醫皆由李順安、大甲醫院執行長周百達與苑里醫院副院長許明賢負責面試、審核與聘雇，卻讓他們在醫院內從事宛如住院醫師般的醫療行為，認定該院為節省人事成本，故聘密醫從事醫療工作，起訴李順安等13名醫師、1名行政人員及13名密醫，另2名密醫則緩起訴處分。