根據投信投顧公會最新統計，美元級別的境內基金10月買氣高漲，淨銷售達37.4億元新台幣，國人美元理財的需求明顯轉熱；法人建議，國人持有美元，與其放著不理，不如布局最近反彈的醫療保健基金，可達到「強強結盟」的投資效果。根據理柏統計，盤點12檔具美元級別的境內外醫療保健股票型基金，儘管今年來平均修正8.7%，但本月在產業、匯率雙優勢加持下，每一檔基金都反彈，不到半個月，平均彈幅達4.3%。保德信投信指出，川普勝選後，美股轉強，美元「返鄉潮」跟著來，帶動美元指數走高，截至15日，美元兌一籃子主要貨幣已升值至11個月高點，投資人不妨以強勢美元投資川普主政下的優勢產業「醫療保健」。保德信投信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業已修正逾一年，不少投資人可能對其失去信心，但跌深就是最大的利多，不論長期投資或區間操作，獲利機會都不低，從本益比來看，醫療產業仍處在3年來的低水位，「修復行情」已然悄悄揭開序幕。江宜虔認為，除了價值面，醫療產業第三季財報佳，且獲利年增率優於美股大盤，基本面堪稱穩健；同時，限制藥價的「加州61號提案」在美國總統大選同一日投票中也沒通過，藥價下調的壓力頓時減輕不少，產業獲利料將上修。此外，江宜虔也看好醫療基金另一題材「併購」，她分析，美國大選前進入併購空窗期，不少銀彈充足的大型藥廠傾向「暫緩」積極併購，這個情況在美國選後可望扭轉，尤其是現階段生技股的本益比偏低，這也提高買方的出價誘因。江宜虔建議，投資人應平衡兼顧醫療保健類股各產業，分別為製藥、生技、醫療器材和醫療服務業，宜避免單押生技基金，此刻，可分批進場相對分散風險的醫療保健股票型基金。