根據投信投顧公會最新統計，美元級別的境內基金10月買氣高漲，淨銷售達37.4億元新台幣，與9月時淨銷售額衰退2.5億新台幣相比，國人美元理財的需求明顯轉熱；法人建議，國人持有美元，與其放著不理，不如布局最近反彈的醫療保健基金，可達到「強強結盟」的投資效果。理柏統計，12檔具美元級別的境內外醫療保健股票型基金，儘管今年來平均修正8.7％，但本月在產業、匯率雙優勢加持下，每一檔基金都反彈，其中，又以保德信全球醫療生化基金、新加坡大華全球保健基金、駿利環球生命科技基金三檔基金的美元級別反彈最猛，不到半個月的彈幅就達6％以上。保德信投信指出，川普勝選後，美股轉強，美元「返鄉潮」跟著來，帶動美元指數走高，截至15日，美元兌一籃子主要貨幣已升值至11個月高點，投資人不妨以強勢美元投資川普主政下的優勢產業「醫療保健」。保德信投信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療產業已修正逾一年，不少投資人可能對其失去信心，但跌深就是最大的利多，不論長期投資或區間操作，獲利機會都不低，從本益比來看，醫療產業仍處在3年來的低水位，「修復行情」已然悄悄揭開序幕。除了價值面，醫療產業第3季財報佳，且獲利年增率優於美股大盤，基本面堪稱穩健；不過建議投資人宜避免單壓生技基金，而是分批進場相對穩健的醫療保健股票型基金。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，由於政治面的不確定因素消除，因此生技股可望回歸基本面表現。從第3季財報來看，他認為，中大型生技公司財報表現多優於預期，基本面穩健。展望後市，許志偉表示，基本面展望大致不變，併購消息依然是主要動能。就產業評價面而言，美國生技淨利率持續高於全球製藥，但評價卻是相對較低，代表短期評價被低估。因此他認為，待短線上政治情勢逐漸明朗後，股價可望依據基本面表現。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，去年9月起，美國總統候選人希拉蕊抨擊藥價過高，市場擔憂希拉蕊若當選，將推動藥價控管，壓縮藥廠利潤，導致醫療保健股過去超過一年來股價表現落後大盤，如今川普勝選，可望採取親商政策，未來執行藥價控管的可能性明顯降低，點燃醫療保健股行情。醫療保健股股價修正期超過一年，在基本面向上趨勢未變下，股價續揚機率極高。