二○一五年美國歐巴馬總統在國情咨文演講中提出「精準醫療計畫」（Precision Medicine Initiative），規劃投入二．一五億美元（當中的一．三億美元用來建立百萬人的基因資料庫），因而帶動全球發展精準醫療的風潮；而精準醫療的前提，就是基因檢測技術的突破，包括精準度的提升、以及費用的再降低，才能帶動市場的普及，因此不少生技大廠看準趨勢，紛紛投入基因檢測市場，搶全球商機，而原有的檢測業者在耕耘數十年後，早已取得入門票。一片不起眼的檢驗試劑，是你我每年落實最基本健康檢查的入門基礎，也是預防醫學的第一個關卡。隨著生物技術的不斷精進，醫療系統對於引發疾病的資料庫（人體生物資料）更臻完整，因此在檢測領域上，除傳統生化檢測外，已陸續發展出更高階的包括免疫檢測、分子（基因）檢測、及其他微生物檢測等，當中的基因檢測因第二、三代基因定序技術推出後，檢測的準確度與多樣性也隨之增加，檢測費用開始下降，市場預估未來將有高達千億美元的檢測商機。基因檢測市場看千億美元甚麼是基因檢測？顧名思義是從染色體結構，也就是ＤＮＡ序列、ＤＮＡ變異位點或基因表現的程度，提供受檢者與醫療研究人員評估與基因遺傳有關的疾病、體質或個人特質的依據。由於每一個人的ＤＮＡ基因都是獨特的個人化資訊，因此可能造成每一個人的先天體質、健康狀況、特徵等的不同，因而造就出個人化醫療及精準醫療商機的崛起。目前全球基因檢測規模約二○○億美元，隨著技術進度、檢測人數、資料庫的提升，未來很可能創造千億美元的市場商機，是目前生技業最重要的發展項目，台灣已有不少廠商積極跨入基因檢測，瞄準精準醫療與預防醫療的全球市場商機。準掛牌的冠科ＫＹ，可說是集精準醫療及個人化醫療的最佳代表，前述基因檢測最重要的關鍵─資料庫，冠科的人源腫瘤異種移植模型（ＰＤＸ）數量居全球之冠，擁有約三○○○個模型，是公司的主要技術平台。利用該平台，公司可提供癌症藥效測試服務（體內集體外）、藥物篩選、藥物代謝分析及轉譯醫學領域等研究服務。準確、資料庫是關鍵營運模式為臨床前藥效的Ｂ２Ｂ服務，根據Pharmaprojects/pipeline資料庫統計，全球在研新藥數量約有一萬三七一八個，相較於一五年同期的一萬二三○○個增逾十一％，其中臨床前藥物研發數量約為六八六一個較一五年的六○六一個增幅更高達十三．二％。冠科客戶除全球前二十大藥廠外，還涵蓋其他藥廠及中小型生技公司夥伴約四四○家。（全文未完）※全文詳情及圖表請見《先探投資週刊1909期》