全球最大的PDX（人源腫瘤異種移植）公司冠科-KY（6554），預計12月中旬掛牌上櫃，每股承銷價暫訂58元。董事長余國良表示，瞄準精準醫療商機，冠科已在中國取得第三方臨檢中心之執照，將可協助癌症病患找出最佳藥物及後續抗藥性產生之後線用藥分析服務。余國良表示，癌症藥物目前有70多種，只有20％成功率，主要是癌症與病人的基因缺陷有關因此，如何提升其治癒率也推波精準醫療的興起，也改變了癌症新藥的研發方式。冠科則專注在腫瘤、糖尿病兩大疾病，全球每年有近2千萬個癌症病患及4億個糖尿病患者，其打造的PDX就像Facebook的平台，希望能在最短時間有效解決腫瘤問題。營運表現亮麗的冠科，營運地包括美國4家、英國1家、中國3家及台灣1家，合計9家子公司。該公司目前資本額13.18億元，本次辦理現金增資13,120張，預計掛牌股本為14.49億元。冠科2015年營收15.1億元，稅後純益9,800萬元，正式轉虧為盈，EPS 0.9元。2016年前3季營收14.02億元，毛利率56％，相較去年提高約2個百分點，稅後純益9,700萬元，EPS為0.74元，營收、獲利均逼近去年全年。冠科主要提供癌症藥效測試服務（體內及體外）、藥物篩選、藥物代謝分析及轉譯醫學領域等研究服務，並已開拓一系列藥效技術平台，未來將藉由此些平台創造更高整體價值，包括個人化精準醫療、大數據應用、拯救臨床失敗新藥、糖尿病藥物開發。根據Pharmaprojects／Pipeline資料庫統計，全球在研新藥數量約13,718個，相較2015年約12,300同期增幅高達11.5％，其中臨床前藥物研發數量約為6,861個，較2015年約6,061個增幅高達13.2％。冠科客戶除全球20大藥廠外，還涵蓋其他藥廠及中小生技公司夥伴約440家，近年業績也伴隨市場擴大而走高。