廣隆光電科技公司與聯一光電公司，聯合募資捐贈10組「雙重殺菌插管空氣清淨機組」提供南投縣內醫院使用。台中市議員黃馨慧偕同西屯區各里長2日舉辦「溫馨送暖關懷活動」，發放物資箱給生活陷入困境弱勢鄉親。南投縣長林明溱2日代表受贈時表示，感謝兩家廠商愛心義舉，對醫療防護大有助益，能夠降低醫療人員的染疫風險。工研院技轉商品加強功能林明溱說，最新研發「雙重殺菌插管空氣清淨機組」，可保障第一線醫護人員安全，此舉堪為企業表率，這麼好的儀器值得推廣，在這新冠肺炎疫情肆虐期間發揮功效，期許未來也能行銷世界各地造福更多人。廣隆光電董事長李耀銘指出，5月間受邀參加工研院在佑民醫院舉辦的「富氧炭材」發表會；會中展示具抗菌、除臭氧雙重殺菌空氣清淨技術及運用於醫療殺菌防護設備，剛好是疫情期間可派上用場，所以建議聯一董事長陳忠政，率先使用於南投各醫院，讓更多醫護人員受惠。聯一光電公司董事長陳忠政說，這項技術是由工研院技術轉移，再經過團隊研發，儀器具有負壓及雙重殺菌效果，可保護第一線醫護人員；在為病患插管時，免於暴露在感染風險中。未來會繼續努力加強功能性，努力改善設計及商品化，把它做得更好。衛生局長黃昭郎表示，將提供給縣內急救責任醫院，設置在急診室、加護病房、隔離病房，讓醫護人員在緊急插管時，降低沾染病毒的風險。中市議員黃馨慧關懷弱勢台中市議員黃馨慧說，疫情期間大家生活得很艱辛，國外可普發現金，國內紓困資格條件複雜，讓很多真正需要紓困者反而要「自立自強」；所幸社會溫暖源源不絕，前何德里長洪文興愛心不落人後，自掏腰包購入高級米送給民眾，地方溫暖關懷持續不中斷。