美國總統大選底定由川普當選，由於川普對於於醫療保健政策如藥品訂價，不若希拉蕊陣營嚴峻，因此生技類股壓力釋放，自11月3日低點反彈至14日的漲幅高達18％，表現傑出。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，雖然川普勝出的短期不確定性因素增溫，恐使全球系統性風險增溫，將不利股票型資產，但以英國脫歐公投例子來看，相信市場很快會回歸理性。黃靜怡認為，川普於醫療保健政策較為溫和，生技製藥產業政策性利空可望消除，未來產業投資焦點將回歸新藥研發基本面與產業併購題材面上，目前醫療保健類股，尤其是大型生技股本益比相較全球股市呈現折價，該類股可望有相對強勢表現。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅（Evan McCulloch）表示，總統及國會均由共和黨勝出下，執行大幅藥價改革的可能性降低，選前生技股股價已反映悲觀情境，後續評價面仍有向上提升空間。依凡．麥可羅指出，看好生技股表現可望反映其強勁的成長潛力，尤其近年許多領域如免疫腫瘤療法、基因療法等持續取得進展，顯示產業創新動能保持強勁，藥品審核環境亦維持穩定，投資配置精選能夠生產具備最佳療效的藥品，或者著重於醫療需求尚未被滿足、較能免於競爭的製藥商，以降低來自支付壓力的風險。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，大選過後回歸基本面，投資方面可關注腫瘤、自體免疫、心血管等市場成長快速的領域，以及具備獲利優勢的大型醫療生技股。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，人口結構高齡化的趨勢外，資金持續流入新興市場醫療產業，使醫療產業在新興市場的重要性顯著提高，提前布局新興市場的醫療產業，將有助於投資人掌握未來的成長機會。