為讓罹患重症病童展現笑容並勇敢對抗病痛，瓦城泰統集團(2729)董事長徐承義今(17)日正宣布，其個人出資在5月設立的「「財團法人瓦城泰統慈善基金會」，決定贊助台北榮總推動「紅鼻子醫生計畫」，期能發揮企業社會責任推動兒童醫謢關懷，將溫暖帶入兒童病房。「紅算子醫生計工畫」是瓦城泰統慈善基金會成立後，推動的第一個公益慈善活動，預計兩年內贊助200萬元幫助罹重症病童。事實上，瓦城泰統自10月起即已低調展開此項公益贊助活動，讓紅鼻子醫生每週四到北榮9樓兒童病房巡演，為腦瘤、骨肉瘤、肺衰竭等重症孩童帶來歡笑。計畫推動至今短短5週，雖每週僅有一天，但「紅鼻子醫生」快速在兒童病房中累積了許多「粉絲」與「小玩伴」。台灣罹癌兒童數漸增，現今醫療環境對於病童與醫護心靈照顧仍顯不足，許多重症病童長期處於封閉病房中，每日歷經冗長且煎熬的治療過程，在努力康復的內心歷程上，特別需要長期關懷，而照顧家屬和醫護人員，也需要持續性的支持力量。身為三個孩子的父親，徐承義深知罹病孩童和他們的父母在對抗病痛時的感受，並深受紅鼻子醫生與榮總醫護團隊的努力付出所感動。因此，在得知有「紅鼻子醫生計畫」後，徐承義毫不猶豫決定要推助這個有意義的活動，希望透過紅鼻子醫生的長期巡演，幫助病童再次展現笑容，勇敢對抗病痛。源於法國的「紅鼻子醫生」又稱「小丑醫師」，至今已有25年歷史。所謂「紅鼻子醫生」，其實是一群同時受過表演藝術及醫療理論訓練的小丑演員，他們透過默劇、歌唱、舞蹈、魔術等表演，為病童、家屬及醫護人員提供小丑的即興演出，在歐美已行之有年，亞洲地區則在日本、香港、新加玻等地有專業組織。臺灣紅鼻子醫生計畫創辦人─沙丁龐克劇團團長馬照琪，於法國留學期間接觸到「微笑醫生協會」推出的紅鼻子課程，並將所學帶回臺灣，從2014年開始執行「台灣紅鼻子醫生計畫」，於2015成立「社團法人臺灣紅鼻子關懷協會」，期待將紅鼻子醫生正面溫暖的力量，透過歡樂的表情、豐富肢體演出，讓病房不再冰冷，洋溢歡笑。徐承義表示，瓦城泰統慈善基金會不僅希望透過贊助「紅鼻子醫生」行動，為病童及家屬的生活帶入溫暖微笑，並期能拋磚引玉，喚起更多社會的關注與關懷。未來，基金會將持續推動各項社會關懷與回饋土地的相關計畫，延續瓦城泰統集團的溫暖、溫度與溫心。「紅鼻子醫生」在台北榮總的孩童病房確實發揮了另外的療癒效果。例如5歲的維維長期穿梭於兒科病房及加護病房裡，母子二人每天面對冰冷的機器，無法真正開心。但自從紅鼻子醫生到訪後，維維開始會笑、會跟著哼哼唱唱，媽媽終於也展開久違的笑顏。小宇今年14歲，因呼吸衰竭住在加護病房裡，常需要靠安眠藥才能入睡，但在紅鼻子醫生輕柔的歌聲中，他便不需要任何藥物，就可以安穩地進入夢鄉。而6歲患有腦瘤的道瑝，更是向媽媽指定在有紅鼻子醫生進駐的週四回診，還會在回診時精心打扮，跟著紅鼻子醫生一起巡房，更成為臺北榮總第一個獲得小丑醫生頒發認證徽章的「紅鼻子小孩」。