印尼籍外勞「亞萬」7月間腦幹出血，情況危急，轉至中國醫藥大學北港媽祖醫院急救，挽回一命，醫院社工協助患者回國，患者今天在辭別會上不斷感謝醫療人員的付出。中國醫藥大學北港媽祖醫院表示，「亞萬」於7月中旬出現頭暈、頭痛不適症狀，後來，因其友人叫喚不醒，隨即送臨近醫療院所，後來轉送北港媽祖醫院，經腦部電腦斷層顯示是腦幹出血，有生命危險。儘管患者沒有勞健保，醫療費用無力支付，北港媽祖醫院秉持救人為重及醫療無國界概念，讓患者住院治療，由神經外科醫師莊皓宇擔任主治醫師。莊皓宇表示，「亞萬」入院已重度昏迷，經插管轉入加護病房，患者前3週都住在加護病房，由神經外科、胸腔科、急重症照護團隊共同治療，住院、治療3個多月，病情趨於穩定。北港媽祖醫院社工組長周佳霓表示，患者住院期間，曾透過視訊與印尼家人聯繫，思鄉之情溢於言表，並多次表示想回印尼，但連機票錢都沒有著落。北港媽祖醫院社工單位積極尋求各方資源，終於聯繫到聯合國國際救援組織答應伸出援手，協助「亞萬」支付回國機票及隨行醫護人員的費用。在雲林縣政府及相關單位協助下，印尼辦事處也允諾要協助支付「亞萬」在台住院期間醫療費用；「亞萬」將於明天搭機返回印尼，今天於辭別會上，不斷地感謝醫療團隊的付出。1051115