全球最大的企業醫藥創投之一：諾華創投基金（Novartis Venture Fund）在台推出其全球第一個正式的導師計畫，善醫生技和台大交大國衛院研發團隊雀屏中選，預計將展開為期至少一年的培訓。此項合作顯示台灣生技產業的潛力獲得國際知名專業創投的肯定，也為台灣生技發展注入一針強心劑。諾華創投基金全球執行長Reinhard Ambros上週率團來台，於11月9日聽取五件計畫簡報，最後決定培訓善醫生技和台大交大國衛院RS-D7研發團隊。Reinhard表示，諾華創投一向鎖定具有解決目前醫療難題或有重大臨床影響力的案件，其是否具備創新科學發現、對解決問題機轉的透徹了解和商業資金的運用效率也是重要的考量。他表示，諾華創投首度在台灣展開全球第一次的導師計畫就是肯定台灣的生技潛力，導師計畫是為台灣量身訂製，他希望透過這項計畫能夠提供台灣新創公司關鍵性的建議和傳授諾華創投的實務經驗，幫助它們聚焦可行的方向，增強具備獲得諾華創投投資的能力。Reinhard表示，善醫生技的神經導管有潛力促成神經再生，與台大交大國衛院RS-D7團隊在思覺失調症（舊稱精神分裂症）的負性症狀及認知障礙所研發的新藥，在臨床上都是有趣的嘗試，他希望透過導師計畫可以協助兩個團隊更清楚下一步計畫。Reinhard上周四應台灣生技整合育成中心（Si2C）之邀，在「2016 Si2C新藥開發之投資趨勢與商品開發研討會」中也建議台灣生技可以跨產業整合，先專注本土或區域性的疾病，但必須要給予新創公司足夠的支持，而且要有耐心給予足夠時間才能開花結果?諾華創投表示，導師計畫為期至少一年，屬於無償的專業諮詢，期間雙方至少一年會面兩次，以及定期安排視訊或電話會議，給予專業指導；期滿後，受培訓計畫可以決定是否延長培訓時間，諾華創投也不排除直接投資培訓的案件。針對這項計畫，諾華創投和受培訓的計畫已經簽訂保密協定及合作協議，諾華創投不因培訓該計畫而擁有任何投資優先權或專利擁有權，也不限制該計畫接受任何其他公司的投資。今年獲選的善醫生技專注在神經導管的開發；善醫生技同時也在組織工程、醫療器材、新藥開發上有計畫性的研究與發展。另外一件獲選的計畫：台大交大國衛院RS-D7研發團隊是由國立灣大學醫學院藥物研究中心主任曾宇鳳教授、國立臺灣大學神經生物與認知科學中心主任賴文崧教授、國立臺灣大學醫學院精神科胡海國名譽教授、 國立臺灣大學醫學院精神科劉智民主治醫師、 國立交通大學應用化學所孫仲銘教授、及國家衛生研究院神經及精神醫學研究中心劉玉麗副研究員，二校一院共六大實驗室組成的跨領域研發團隊，主要針對思覺失調症的負性症狀及認知障礙進行新藥研發。針對諾華創投基金的導師計畫，台灣生技整合育成中心（Si2C）陳恒德醫務長表示，組織一支以行銷台灣品牌的新藥國家隊去打世界盃是行政院推動「亞太生技醫藥研發產業中心」的願景，以諾華創投基金的導師計畫為教練進行培訓，相信必能提升台灣案源競爭力至國際水準，創造雙贏。