「2016廣州生物科技及健康醫療產業情況說明會」14日在台北舉行。兩岸醫療業界超過百位專家、醫師、企業家齊聚一堂，共同探討穗台兩地健康醫療合作發展願景。廣州市政協副主席李瑾致詞指出，有2228年歷史、素有「千年商都」之稱的廣州，是嶺南文化中心地，目前居住人口超過1600萬，是大陸5大中心城市之一。希望能藉著穗台兩地優勢，進一步推動兩地健康醫療產業進一步交流合作。5奪陸最佳商城榜首李瑾進一步介紹廣州商業發展優勢。去年廣州實現GDP超過1.81兆人民幣，增速達8%，與香港、新加坡經濟總量相當，經濟總量已連續27年位居大陸第三。近6年，廣州五奪《富比士》「大陸最佳商業城市排行榜」榜首。李瑾表示，12月即將在廣州舉行的穗台健康醫療論壇，今年已邁入第6屆，這幾年已有越來越多台灣生物科技企業與廣州聯手合作，開闢廣州的新市場。穗台健康醫療論壇，也成為穗台兩地攜手共謀發展的良好溝通平台。廣州市商務委、廣州市衛計委分別就廣州經貿、醫療服務現狀、衛生政策現狀做介紹。廣州在醫療服務上，擁有醫療資源豐富、醫療水準先進等優勢。廣州全市衛生機構達3724家，醫院299所，其中三級醫院54家。去年全市門診服務量達1.41億人次，住院服務量216萬人次。廣州地區擁有中山大學醫學院、南方醫科大學、暨南大學醫學院、廣州中醫藥大學、廣州醫科大學、廣州藥學院等6所高等醫學院校，醫療資源處於大陸領先地位。台灣中華海峽兩岸醫療暨健康產業發展協會理事長廖國棟表示，生物科技的發展是趨勢，加上大陸致力發展精準醫療，台灣可發揮在健檢、基因檢查方面的優勢，服務更大市場。官洲島轉型生物島廣州的「老字號金雞母」企業，也深入介紹廣州醫療環境發展優勢。老字號的廣州醫藥集團有限公司，最大優勢是擁有「院士專家隊伍」，致力實現在醫療健康領域的「創新突破、轉型升級、凝聚優秀人才」。原是珠江發展帶上一個江心島的「官洲島」，也轉型為「生物島」，帶動藥物、醫療、食品、環境保護等相關領域的開發。