「2016台灣文學金典獎」得獎名單今天出爐，圖書類長篇小說金典獎首獎由醫師作家陳耀昌教授獲得。他將於20日以「島嶼DNA--台灣帶給世界的禮物」為題，展開一場橫跨歷史、文學、醫學領域的演講饗宴。具有文壇指標性的「2016台灣文學金典獎」得獎名單出爐，台灣文學館公布，獎金高達新台幣100萬元的圖書類長篇小說金典獎首獎，由陳耀昌以「傀儡花」拿下。陳耀昌現任台灣大學醫學院名譽教授、台大醫院主治醫師、台灣細胞醫療促進協會理事長，他也是台灣第一位骨髓移植醫師，對於台灣人的基因密碼有過深切的觀察與研究。他曾任東華大學原住民民族學院駐校作家，著有《福爾摩沙三族記》、《島嶼DNA》、《傀儡花》等，是國內少見的台灣史小說家。演講主辦單位九昱文教基金會表示，陳耀昌以「島嶼DNA--台灣帶給世界的禮物」為題，將以全新的歷史觀，帶給聽眾前所未有的歷史視野。歡迎預約報名，有意者請上「齊東詩舍」粉絲頁查詢，或傳信箱[email protected]，或洽詢電話:02-23279657。活動地點：齊東詩舍（台北市濟南路二段27號）。九昱文教基金會是由九昱建設集團所創立，本著回饋社會的心意，多年來在偏鄉默默行善，低調協助清貧民眾；與台灣文學館合辦多場人文講座，希望透過各領域專家大師的現身分享，在齊東詩舍充滿文學氛圍中，讓藝文飄香促進社會祥和。1051116