中國大陸近年積極進行醫療改革，而行動醫護服務更成為醫療改革的重點，市場呈現扶搖直上的成長，據專業機構指出，2014年，大陸的行動醫療規模僅為29.5億元人民幣（下同），預估至2020年，市場規模將達7,000億元，6年的時間，擴大超過200倍。中國經營報報導，最近3年，大陸行動醫療產業呈現大幅成長。資料顯示，2014年，中國的行動醫療市場規模約為29.5億元；2015年成長44.7％，達到42.7億元；而預估到2017年，將達到120.8億元。從消費規模來看，2014年中國的行動醫療使用者規模為0.72億人，2015年增加到1.38億人。波士頓諮詢顧問日前針對中國的行動醫療產業提給評估。據該機構預測，到2020年，中國的移動醫療市場規模，將達7,000億元。在2015年上半年，大陸的行動醫療風險投資總額近8億美元，超過2014年全年的45億元人民幣的總和，全中國行動醫療平台數量，超過2,000個。報導指出，儘管大陸行動醫療產業的大餅，預估將大幅成長，但這種高成長的背後，也面臨著「寒冬將至」的窘境。今年4月，1份「行動醫療公司最新死亡名單」，更是加劇業者恐慌。該名單列出27家小有名氣的行動醫療公司，宣告「陣亡」。此外，首家拿到第1階段融資的送藥O2O企業「藥給力」，在今年5月也被迫退場。儘管如此，在行動醫療業中，不乏有透過尋找利基點，來尋求突破的案例。例如，主打護士上門服務的醫療O2O項目「醫護到家」，以護士上門切入行動醫療領域。上線僅10個月的醫護到家，累計下載註冊用戶已經超過1,500萬，月交易量超過500萬元，可在全中國200多個城市直接預約上門服務。醫護到家的主要獲利模式，是收取平台服務費，護士上門服務，每趟按比例分成。醫護到家聯合創始人、首席運營長魏貴磊表示，如果月交易量達到1,000萬元水準，即可盈虧平衡。「今年10月份是550萬元，11月預計超過650萬元，計畫明年上半年，可以即可落實損益兩平。」