國內有一群孩子因為罹患罕見的兒童癌症，數度進出醫院，童年因而少了玩伴、少了遊戲，信義公益基金會聽見這群孩子的心聲，特意邀請紅鼻子醫生「小丑醫生」來作玩伴，昨(13)日舉辦「月亮公車同樂會」，邀請病童和家人一同搭上幾米月亮公車，讓這群孩子快樂如願遊戲。信義公益基金會投身兒童關懷，長期就與以創意表演為病童減輕診療壓力的「紅鼻子醫生」合作，平日一起深入病房為孩子帶來歡笑，昨日特別舉辦「月亮公車同樂會」，也是專為長期因病而久留醫院或在家休養的孩子們設計，活動現場有癌症病童和家人近30位。基金會副執行長卓韻如表示，他們所患的兒童癌症，由於早期症狀不易發現，復發機率又高，大部份發病時都在學齡前，孩子們小小年紀就必須面臨身體疼痛、醫療不適、無法正常上學等困境，且龐大醫療費用也同時讓父母背負沉重的經濟壓力，透過「月亮公車同樂會」讓病童及家屬能夠透過遊戲，重拾片刻的歡樂與喘息的機會。卓韻如指出，從家庭出發、聆聽有需要者的心聲，一向是基金會堅持不變的關懷信念，世界上需要幫助的人或許很多，但基金會想要關心那些最少為大眾了解的對象，讓他們也能擁有與我們相同的夢想和希望，呼籲各界一同投入參與志工，並關注身邊受忽略的人，一同為社會投注更多正面力量。