富蘭克林投顧指出，美國總統大選由川普勝出，他主張擴大財政支出、收緊貨幣等政策，將推升通膨預期、美國公債利率強彈，引發資金由債轉股，由新興市場轉向美日股市。新興市場投資組合基金研究（EPFR）統計11月3至9日，股票型基金淨流入89億美元，創近17週來最大流入規模，其中日股基金淨流入 48.46億美元居冠，其次為美股基金淨流入 44.87億美元，為近17週來最大淨流入規模，惟新興市場股票型基金淨流出4.56億美元，為近19週來最大淨流出規模。富蘭克林投顧表示，川普概念股包括醫療、金融與能源產業型基金均獲資金進駐，醫療產業型基金近週淨流入 7億美元，創2015年10月來最大淨流入規模，金融與能源產業型基金分別淨流入6億與5億美元。富蘭克林強調，由於川普的親商政策，主張透過減稅與擴大財政支出的方式，加大刺激經濟成長力度，同時力主降低金融、能源產業的規範，對醫療改革持更為溫和的態度，降低產業的監管風險，看好醫療、能源與金融產業獲利前景。另外，預期在總統及國會均由共和黨勝出的情況下，執行大幅藥價改革的可能性降低，看好生技醫療類股後續表現可望回歸基本面，反映其強勁的成長潛力，尤其近年許多領域如免疫腫瘤療法、基因療法等持續取得進展，凸顯產業創新動能保持強勁，藥品審核環境維持穩定。1051114