印尼華僑廖牧師罹癌，在印尼就醫被斷定剩3個月可活，且要等2個月才能開刀。緊急到台灣求助，在北醫附醫治療保命，讓他感動「上帝給我第二次機會」。台北醫學大學附設醫院今天與印尼西爪哇華文教育協調機構（華協）簽署跨境醫療合作協議，正式啟動雙邊合作，北醫附醫提供一站式全方位服務，大幅提升印尼民眾來台接受醫療照護的便利性，將台灣醫療向南推進。北醫附醫院長陳瑞杰表示，他2014年11月曾赴印尼考察，印尼的經濟成長已超越醫療發展，當地民眾在經濟條件許可下，也會選擇到新加坡、馬來西亞就醫，顯示印尼龐大的醫療需求。台灣有先進且完善醫療系統，是印尼民眾的另一個選擇。印尼華僑廖牧師日前在印尼就醫，被診斷出大腸直腸癌，醫師還斷言，他只剩3個月可活。廖牧師雖然著急，但印尼醫療資源不足，他得等2個月才能開刀。印尼西爪哇華協顧問陳迪鵬介紹廖牧師到北醫求診，經北醫醫療團隊檢查下，幫廖牧師做放射治療，之後還要用微創手術拿掉腫瘤，成功幫廖牧師保留肛門。廖牧師日前離台，很感謝台灣醫療技術讓他重生，就像上帝再給他一次機會。北醫附醫國際醫療組長陳建華下午表示，印尼的醫療發展還有待進步，過去印尼民眾若有就醫需求，可能就近到馬來西亞、新加坡就醫，但要價昂貴。台灣的醫療品質和價格對印尼民眾將是大誘因。北醫附醫至今協助近50名印尼病友接受健檢、治療或接受遠距醫療諮詢，陳建華說，簽署合作協議後，北醫附醫提供一站式服務，包含接送機、醫療、住宿或旅遊相關服務通通都包，可望吸引印尼高端客來台。1051114