小病到大醫院看，不只變貴還可能被拒？為落實分級醫療，衛福部不僅研擬未經轉診到大醫院看病要漲價，更進一步規畫限制大醫院少看輕症病患，數量要打8折，超過部分健保不給付。醫院代表氣急敗壞批評，難道要醫院門口張貼禁止輕症病人進來？弄得病人生氣、醫師被告，要找部長負責嗎？人數打8折 超限不補助昨天是醫師節，台灣醫學會舉辦學術研討會，邀請衛福部長林奏延談論「沒有包袱的醫療改革」。林奏延表示，許多醫學中心門診、急診人滿為患，顯示我國分級醫療有待加強。衛福部提出明年起未經轉診至醫學中心看病，門診部分負擔由現行360元漲至420元。急診檢傷3到5級的輕症病患，則由450元調為550元，但是考量夜間就醫不便，若是夜間12時到隔日清晨6時急診，部分負擔仍維持450元，整體下來，推估每年民眾會多付10億元。然而不只到大醫院看病漲價，醫學中心、區域醫院若收治太多輕症病人，也可能變相被懲罰。林奏延指出，未來醫學中心與區域醫院輕症照顧服務量，不得超過今年的8成，一旦超過健保就不給付，且會加強取締部分醫院用交通車沿街載客、攬客的行為，但同時也鼓勵大醫院多看重症病患，將編列60億元調高醫院重症支付的標準。對於輕症的定義，健保署副署長蔡淑鈴說，上呼吸道感染、感冒、一般皮膚病或外傷等都屬於輕症，但詳細的疾病診斷碼還要再討論。醫療分級 小病上診所根據醫改會統計，國內醫學中心平均初期照護比率14～15％，區域醫院為19％，包含萬芳、慈濟、林口長庚、三總等醫院的輕症門診量都高於平均，其中萬芳醫院雖為醫學中心，但每5個病人，就有1個是輕症患者，比率最高。針對衛福部研擬的新措施，台灣醫院協會理事長楊漢湶表示，醫學中心輕症患者太多，確實需要改變，不過用處罰醫院收治輕症患者，無助改變任何事，未來門診量若超過，「醫院要自己吸收賠錢？還是在門口貼張紙禁止輕症病人進來？」楊漢湶說，政策如何落實，要有完善規畫與配套，不是放個話就好，輕症、重症如何定義？病人自己判斷？還是誰來決定？再者肺炎重症初期症狀，也可能和感冒類似，未來糾紛恐將不斷。輕症比例 萬芳醫院高區域醫院協會常務理事、高雄小港醫院院長侯明鋒說，分級醫療方向雖對，但執行面如何落實是個問題，即使只是感冒，病人也覺得自己很嚴重，要到大醫院看才會好，民眾若不根本改變就醫習慣，很難落實醫療分級。