僑務委員會表示，台北醫學大學附設醫院今天和印尼西爪哇省華文教育協調機構簽署「跨境醫療合作協議書」，為台灣推廣國際醫療服務再向前跨出一步。協議由北醫院長陳瑞杰、印尼西爪哇華協輔導主席劉宜炳共同簽署。僑委會委員長吳新興應邀出席見證時表示，此協議是新政府上任以來，海外僑胞團體與國內醫療機構簽署的首例合作協定。他期勉僑胞返回僑居地後替台灣高品質醫療服務宣傳，讓所有僑胞知道，回到中華民國、回到自由台灣，他們的健康會受到最好的照護。吳新興表示，僑委會正推動「僑胞安心計畫」，鼓勵僑胞組團來台自費參加健檢；他更引用紐約時報、時代雜誌、美國有線電視新聞網等多家國際媒體對台灣醫療服務評比名列前茅，說明「來台健檢、絕對安心」。The Richest網站更將台灣的醫療照護評比為國際第一名。台灣醫事服務精湛，且價格合理，深具國際競爭力。陳瑞杰指出，北醫附醫響應新南向政策，在政府單位、印尼在地僑團與院方相互合作下，迄今已有超過130名印尼友人及僑胞到北醫求診、接受治療。此次與西爪哇華協締約，進一步建立制度，盼更能增加雙方常態性互動。印尼西爪哇華協主席劉一江表示，西爪哇華協自2004年成立以來，協助印尼政府和西爪哇省各教育單位推展華文教育工作。去年11月經由僑委會安排，多名西爪哇華協成員赴北醫健檢，深獲好評。這次來台除參訪國內多間教育機構，也有19名協會成員自費到北醫參加健檢，再次體驗台灣高品質的醫事服務。1051114