一群孩子罹患罕見兒童癌症，經常進出醫院，童年少了玩伴與遊戲。信義公益基金會聽見這群孩子的心聲，邀請紅鼻子醫生來逗趣，又帶他們登上月亮公車，讓這群罕病癌童暫忘病痛。信義房屋旗下信義公益基金會13日午後舉辦「月亮公車同樂會」，邀請紅鼻子醫生（小丑醫生）帶著病童和家人一同搭上幾米月亮公車，更精心設計闖關活動，讓這群孩子快樂如願遊戲，享有該有的「遊戲權」。信義公益基金會投身兒童關懷，經常與「紅鼻子醫生」合作，平日一起深入病房為孩子帶來歡笑，這次特別舉辦「月亮公車同樂會」，專為長期因病而久留醫院或在家休養的孩子們設計，讓他們可以遠離藥水針劑的環繞。信義公益基金會表示，癌症病童罹患的兒童癌症早期不易發現，復發機率又高，大部份發病時都在學齡前，小小年紀必須面臨身體疼痛、醫療不適、無法正常上學等困境，所以也比同齡的兒童更無助與孤單，龐大醫療費用也造成父母沉重的經濟壓力，透過「月亮公車同樂會」讓病童及家屬能夠透過遊戲，重拾片刻的歡樂與喘息的機會。現場由調皮的紅鼻子醫生跳舞、演戲，用逗趣的方式融合教育理念，讓小朋友明白「遇到困難該怎麼面對」，緊接著闖關遊戲登場，由小丑們及信義公益基金會的志工領軍，陪伴小朋友登上月亮公車，挑戰「比手劃腳」、「老師說」等闖關遊戲，小朋友們超開心。活動現場屬今年十歲的小欣最為開心，她在幼稚園時罹患癌症。小欣在醫院時特別喜歡紅鼻子醫生「小花」的表演，每每看到「小花」就忘了打針的疼痛，小欣難得可以不打針就能欣賞「小花」表演，還可以登上月亮公車參加闖關遊戲，小欣和她的媽媽非常感動。信義公益基金會副執行長卓韻如表示，少了遊戲的孩子就像魚離開水、鳥不能飛。紅鼻子醫生藉由遊戲轉化病童挫折的情緒，因此遊戲不僅是他們的權利，更是療癒的助力，未來信義公益基金會的志工將投入更多對社會所忽略的弱勢關懷，讓他們也能擁有與大家一樣相同的夢想和希望。信義公益基金會表示，沙丁龐克劇團自2014年起開始推廣「紅鼻子醫生計畫」，目前在台大兒童醫院等 4所醫院定期演出，信義公益基金會從2016年到2018年提撥新台幣250萬元支持「紅鼻子醫生計畫」在台大兒童醫院演出。1051114