中華女足這次出征香港參加東亞盃第2輪賽事，在長庚醫院「運動醫學整合照護」公益計畫的支持下，共有隊醫蕭家傑、防護員葉琦棻、張予親3人隨行，除了基本紮貼，也能進行必要的治療，堪稱隊史最強的防護團隊！「足球隊算是人數最多的運動團隊，出來比賽的話，只有1個防護員真的不夠！」擔任中華女足專屬防護員多年的葉琦棻，這次賽前貼紮、賽後保養，就多了一位防護師張予親協助，「防護員可以提供選手基本保養，醫師則可協助用藥管理，必要時進行積極性、侵入性的治療，如針灸、注射等。」中華女足已被列入長庚運動醫學整合照護計畫，這次在人力許可的情況下，長庚支援3人隨行。葉琦棻就說，如果比賽發生球員受傷需要立即送醫的情況，可以1名防護員隨同，現場仍維持1醫1護的人力。如中華男足左後衛洪子貴這次東亞盃對戰關島嚴重扭傷腳踝送醫，因為現場一定得有防護員處理突發狀況，隨隊的長庚復健科醫師吳致寬就得陪同到醫院。「如果是去一些醫療比較落後的國家，像去年去緬甸，不放心那邊醫生，不跟也不行呢！」在高雄長庚擔任骨科系運動醫學科主任的蕭家傑，去年奧運資格賽就有隨中華女足出征緬甸的經驗。不過當時是臨時支援，雖有兩周公假但也沒了看診收入，真的是「友情贊助」，這次女足已被列入計畫內，就有工作費的補貼。中華女足這次出征香港，後衛張愫心、中場陳燕萍都是在膝傷痊癒後歸隊，其中陳燕萍甚至開過3次刀。而在日本二級聯賽踢完一整季的包欣玄、王湘惠，也都累積一些舊傷，都需要醫療團隊特別照護。包欣玄在這次出征之前，防護團隊就特地安排她到嘉義長庚醫院檢查，確認她的左膝內側副韌帶撕裂傷已經癒合。因此比賽中雖也進行紮貼，也就是預防性的保護而已。「其實出國比賽，就是要以最好的狀態出征，當然也包括球員的健康狀態！」蕭家傑也建議中華足協，未來能在編制內設置醫師職務，建立球員的健康追蹤檔案，如此即使情商他處醫師隨隊出征，也能立即掌握球員的傷病史，以適當處置來發揮最佳狀態。