副總統陳建仁今天出席台灣醫療典範獎頒獎典禮，表揚獲獎者的醫療成就。他也期許醫界與政府合作努力，一同因應高齡化社會的需求，讓國人能獲得更好的醫療照護與服務。陳副總統出席「第69屆醫師節慶祝大會暨台灣醫療典範獎頒獎典禮」，他肯定資深醫師及獲獎的醫療典範，為台灣創造許多傲人醫療成就。他說，「中華民國醫師公會全國聯合會」連續10年舉辦醫療典範獎，表揚在學術與研究等醫療領域有特殊貢獻與成就的醫師，這屆醫療典範獎共有15名獲獎者。陳副總統說，醫師李世澤、林文淵、施國正、張武誼、黃瑞明及黃慶菖都長期參與社會服務、投注偏遠地區巡迴醫療，協助政府照顧社區弱勢族群。他說，醫師鍾飲文、許詩典積極投身國際醫療服務，長期於國內外進行義診及公益醫療服務。醫師陳武元為提升學童健康，建立學童健康促進指導模式，並帶頭將肥胖防治觀念推動至兒科基層醫療。醫師邱文祥是台灣泌尿科腹腔鏡手術的開創者，對國內乃至亞洲泌尿外科腹腔鏡手術發展貢獻良多。陳副總統說，教授洪祖培奉獻台灣神經學界40年，作育英才無數，是畢生從事神經學教學與研究的大師級人物；醫師高大成在法醫學貢獻良多。醫師陳芸以小兒微創手術見長，是國內最早也是唯一進行小腸移植的醫師。醫師陳順勝則是享譽國內外庫賈氏病及神經內科專家。醫師黃碧桃民國68年率先自美國引進兒童心臟超音波檢查技術，是國內以超音波檢查兒童心臟的先驅。他說，這些獲獎者的典範與精神，值得醫界新生代學習與效法。另外，陳副總統也說，台灣目前面對高齡化社會挑戰，未來需要更多專業優秀的醫事人力投入。期許醫界與政府合作努力，一同因應高齡化社會的需求，讓國人能獲得更好的醫療照護與服務。1051112