防民眾小病也衝大醫院急診，健保署規劃輕傷患者部分負擔漲100元。不過，衛福部長林奏延今天表示，凌晨12時到隔日上午6時掛急診，部分負擔擬不調漲。今天是醫師節，台灣醫學會舉辦及各專科醫學會舉行第109屆總會暨2016年台灣聯合醫學會學術演講會，開幕典禮邀請副總統陳建仁，林奏延也受邀以「沒有包袱的醫療改革」為主題演講。林奏延演講時提到，衛福部推動分級醫療有6大策略，包含提升基層醫療服務量能、導引民眾轉診就醫與調整分級負擔、調高醫院重症支付標準並減少輕症服務、加強醫療財團法人管理與提升民眾自我照護知能等。林奏延指出，根據歷年健保門住診醫療費用比率，發現醫學中心與區域醫院都有增加趨勢，但西醫基層從24%減少到22%，地區醫院也從16%減少到11%，對分級醫療而言是警訊。為了強化分級醫療，明年起未經轉診至醫學中心看病，門診部分負擔將從現行新台幣360元調漲至420元；急診檢傷分級3到5級的輕症病患，部分負擔則由450元調漲至550元。不過，林奏延表示，凌晨12時到隔日上午6時掛急診，部分負擔擬不調漲、維持450元，此調整方案會在18日健保會提出，聽聽各界意見，才會正式定案。此外，針對支付標準方面，林奏延說，明年將編列60億元經費調高醫院重症支付標準，同時限制醫院輕症服務量，像是限制醫學中心、區域醫院的輕症照顧服務不得超過105年的8成，超過的部分不予分配，並規範醫院不得以交通車載等方式，不當招攬輕症患者。1051112