台灣醫療產業是未來的產業明星，但很少人知道，以台灣的醫院為平台，建構出的跨界醫養（醫療養老）產業，已悄悄在台灣中部發酵。《商業周刊》今年3月封面故事「一家彰化醫院如何影響中國13億人」，報導彰化基督教醫院領先台灣醫界，西進輸出醫療管理know-how，扭轉醫院經營的劣勢，引起高度關注。如今，彰基更以中國打下的醫療版圖為基礎，翻轉成彰基醫療產業大平台，讓更多人、更多企業、產業參與其中，與台灣上市公司及中小企業合作，帶台灣產業走出去，為台灣注入一股新能量。打群架！跨界結合台企優勢彰基院長郭守仁說，台灣產業有很好的技術、品質，卻乏人問津，彰基過去在中國建立了信任感，打進中國醫療市場，如今要與台灣產業跨界合作，把台灣醫療實力輸出去。彰基已率先建立產業共好平台，協助國內企業成立6家醫療公司，開始進入國內外醫療市場。在剛出版、拆解彰基成立120年的共好心法《輸，就是贏》書中提到多個彰基與企業合作例子，慧誠智醫就是很好的案例。慧誠智醫是目前智慧醫療系統輸出海外成績最亮眼的企業，其董事長余金樹，原為研華副總經理，他在研華負責智慧醫療領域，彰基旗下員林基督教醫院的智慧醫療系統，即是他在研華時與彰基合作的成果。而余金樹離開研華後，今年3月，在彰基協助下成立了慧誠智醫，專攻智慧醫療，不到1年時間，已有1億5千萬元營收。慧誠智醫目前在中國、日本均有不錯成績單。智慧醫院，結合IT增效率另外，慧誠智醫還接下廣州珠江醫院的「智能醫院」系統，珠江醫院是一家三甲醫院（類似台灣醫學中心），規模接近台北榮總，將是中國床數最多的智慧醫院。為何一家成立不到一年的中小企業，能和中國大醫院接上線？余金樹說，中國不少醫院，經常在台灣趴趴走，尋找合作取經對象，台灣第一家智慧醫院員基，便成為最佳的示範點。對於智慧醫院，當大家都還停留在「口說」階段，彰基率先完成的員基，就是最佳招牌，而余金樹因參與建立員基的智慧醫療系統，便成為中國醫院的合作首選。何謂「智慧醫院」？余金樹說，以智慧病房為例，為降低護理人員工作負擔，當病人點滴快打完時，病人只要在平板電腦上按點滴鈕，護士的PDA就會顯示病人需求，當護士出現在病房時，手上已拿著點滴液了，不像過去護士接獲病人通知時，並不知道病人的需要，必須跑兩趟才能完成工作。醫養園區，可供模組化輸出除智慧醫院，彰基產業平台的另一個模組則是彰基鹿港園區，這是彰基的旗艦計畫，全名是「彰基鹿港健康園區台灣醫養結合示範基地」，將斥資120億元打造，這是郭守仁催生的醫養園區。目前已有中國醫院找上門，洽談和彰基在中國建醫養健康城。為什麼彰基能比其他醫院走得快、走得順？郭守仁說，因為彰基是抱著分享、幫忙的心，不論西進中國，還是和台灣其他企業合作，都是如此。如果大家都把自己的利益擺在前面，一定原地踏步。彰基願意讓利、不計較，容易產生信任感，機會就越來越多，這就是「輸，就是贏」的精神。【 更多報導 】※精彩全文，詳見《商業周刊》。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。