總統大選底定，生技醫療類股選後壓力釋放，在產業基本面佳、研發動能強勁下，長線發展看好，投資人不妨把握機會逢低布局。群益投信表示，Bloomberg的統計資料，未來5年美國整體藥物銷售的年複合成長率為5～6％，至2020年整體產值估計將達5,000至6,000億美元，以腫瘤及眼科藥物的銷售成長速度最為快速，年成長率高達10～12％，在醫療需求持續攀升、產業創新動能不絕兩大前提下，生技醫療業中長期表現可期。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，大選過後回歸基本面，投資方面可關注腫瘤、自體免疫、心血管等市場成長快速的領域，及具備獲利優勢的大型醫療生技股。宏利投信強調，美國零售銷售額表現優於市場預期，市場解讀為經濟如預期復甦，國際資金可能回流美國追逐美元資產，先前投入於新興市場的資金將可能開始撤出至美國，屆時個別產業的基本面及技術領先程度，將是決定股價走勢的關鍵，看好生技產業。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技醫藥行業是全產業中發展前景最好的行業之一，營收增速有望在未來幾年持續快於整體產業平均，擁有創新技術或潛力產品的中小型生技公司也將成為被併購的主要目標。駿利指出，川普當選，健護產業將更為正面，藥價立法上要看到全面性改變的機會低，同時也不相信川普陣營欲廢止歐巴馬健保法將是可行的。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，人口結構高齡化的趨勢外，資金持續流入新興市場醫療產業，使醫療產業在新興市場的重要性顯著提高，提前布局新興市場的醫療產業，將有助於投資人掌握未來的成長機會。