大陸新冠肺炎疫情持續延燒，加上海南昨再通報1例本土確診，大陸31省市中有15個省市已淪陷，中高風險地區升至84個。疫情之緊之際，各地紛紛升級防控措施，湖南張家界宣布封城，專家更示警河南鄭州正處「疫情流行前期」，院內感染情況，恐成疫情新爆點；而北京市也宣布，確診病例所在地區和單位，原則上不允許人員出京，若要出行也須持有核酸檢測陰性證明。大陸國務院副總理孫春蘭7月29日至8月1日赴南京調研疫情防控。孫春蘭指出，統籌南京與江蘇省疫情防控，加大揚州疫情防控力度，做到江蘇疫情防控「一盤棋」，堅決遏制疫情擴散。河南省8月1日新冠疫情防記者會也指出，鄭州發生的疫情傳播快，出現的本土確診病例及無症狀感染者多為鄭州市第六人民醫院關聯病例，目前「疫情仍處於流行前期，防控形勢嚴峻」。而鄭州7月31日新增28例確診，其中5例的交集正是鄭州六院。鄭州市疾控中心主任王松強指出，州六院是境外入境人員定點收治醫院，此次疫情主要發生在該醫院內部，梳理感染者的行動軌跡存在交集，暴露出少數醫院防控有漏洞。此外，張家界市3天內出現8例本土確診。張家界官方8月1日宣布封城，對全市轄區所有道路實行交通管制，非疫情管控與醫療、消防相關車輛不得上道路行駛。此外，所有公職人員除非必要工作以外，一律在家待命，手機保持24小時暢通。江蘇省揚州市7月31日新增12例確診，全市累計28例確診，官方宣布，8月1日起展開主城區第二輪大規模核酸檢測，暫停國內航班，並關閉周邊20個高速公路出入口，透過鐵路離開揚州的人必須要出示病毒檢測無感染證明，全省各地交通樞紐也一並加強檢查曾到訪揚州人士的健康證明。至於北京市1日新增3名本土確診，都來自同一家庭，均從湖南張家界返京。北京市疾控中心宣布，因北京市近期出現京外關聯本土病例，要求民眾堅持非必須不出京、不去中高風險地區，針對確診病例所在街道和單位，當地民眾原則上不允許出京，如需出京，須持健康碼綠碼和48小時內核酸檢測陰性證明。而海南海口市8月1日通報新增1例確診病例，海口市中醫醫院、海南省人民醫院隨即宣布停診，出現本土病例後，海口市多個社區封閉，暫停所有線下教學活動等。大陸7月31日新增75例確診病例，本土確診53例，江蘇就占30例；截至7月31日為止，大陸已有15個省市通報發現本土確診病例或無症狀感染者，包括江蘇、湖南、北京、四川、遼寧、雲南、安徽、廣東、福建、重慶、湖北、河南、山東、寧夏，以及昨日新通報的海南。