工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）認為，精準醫療、免疫療法與基因編輯三大熱潮將延燒到2017年，台灣生醫產業除了要加速和此三大趨勢接軌外，東協等未來潛力市場應提早布局。IEK表示，在精準醫療風潮下，生物標記在藥物開發扮演的角色越趨重要，除加速藥物開發進程，也有機會成為藥物的伴隨式診斷產品，提升藥物上市機率。而相關併購或授權交易也逐漸增加。其次，在創新療法如免疫療法、透過基因編輯技術的基因療法等，由於療效上的顯著成果，將有機會改寫癌症、遺傳疾病的治療方式，而此三大趨勢的熱度將延續至2017年。另外，在區域市場部分，東協近年在經濟成長有亮麗的表現，應用於改善醫療環境的支出也逐漸增加，藥品市場隨之成長，中短期而言，市場、法規仍在逐步調整中，應需多加關注其變化。由IEK舉辦的「眺望2017產業發展趨勢研討會」，昨日進入「生醫與醫材」及「健康照護」等關鍵產業議題進探討。分析師看好高齡社會來臨，將帶動台灣醫材市場持續成長，但也認為以上市櫃醫材相關廠商公開資料為計算基礎，估算平均毛利率約為全球主要醫材業者平均60％毛利率的一半，顯示台灣廠商的產品發展方向或銷售模式仍要適當調整。IEK建議，有鑑於醫療器材出口和當地市場保險給付制度高度連動，產品過度集中於成熟市場易受特定政策影響，國內醫材業應選定高階產品高值化，以提升利潤空間。