登革熱去年在台肆虐，共奪走228條性命、4萬多例感染。為強化防疫，降低病蚊媒數量和感染數量，衛福部疾管署盼引進最新沃巴赫氏菌蚊的防蚊技術，近期也和國際商業機器公司IBM醫療衛生服務隊合作，透過蒐集大數據來建立防疫決策模型，做為未來使用沃巴赫氏菌蚊來防蚊的評估。世界衛生組織WHO在今年三月、建議各國可評估沃巴赫氏菌來控制病媒蚊的可行性，目前已有新加坡、澳洲、印尼、越南、巴西、哥倫比亞、中國等7國，陸續進行田野試驗。疾管署疫情中心主任劉定萍解釋，沃巴赫氏菌為環境中昆蟲共生菌，約有6成昆蟲帶菌，當中有某些特定種類會造成蚊蟲不孕。當公蚊感染沃巴赫氏菌、並進行交配後，會使雌蚊絕育，降低病媒蚊數量、進而減少感染人數。疾管署署長周志浩說，這次和對方合作，就是希望能透過評估，了解「以蚊制蚊」到底有沒有效，如果有效、也要思考該如何更為有效。疾管署和IBM醫療衛生服務隊，自上月24日起，與6名國際專家展開3周的研究合作，期間利用國發會的open data、疾管署資料庫，蒐集國內過去蚊子、感染病例、環境資訊等資料，來了解去年感染重災區的台南、高雄等地的病媒蚊防治方法，並以數理模式建立防疫決策模型。IBM數位體驗中心主管Saleem Hussain說，該團隊利用一部分的大數據資料、進行推估示範：若將2萬隻沃巴赫氏菌蚊，分成7次放入環境中，每次間隔4周、共28周，模型推估病媒蚊可減少75％，受感染病例數減少60％，若是將2萬隻感染蚊，分成8次放入，每次間隔3周、共24周，推估更能降低85％病媒蚊量，感染病例也會減少超過60％。劉定萍補充，疾管署與IBM建立的「登革熱防疫決策模型」，未來2年內也會由署內同仁不斷優化，除了預測感染蚊的防蚊效果，也可以用於評估登革熱疫苗的防疫效果；她強調，對於同樣是病媒蚊傳染的茲卡病毒，該模型也有助於做相同的評估。