大陸北京護持國際整合醫學科技有限公司，看上台灣智順科技研發的「I-DOC 電子針灸儀」系列產品，獲美國FDA認證，可經由手掌經絡穴道精準反映出身體健情況，雙方10日簽定共同合作協議書，要共同開發全球市場。智順科技股份有限公司董事長江志成指出，該公司創立於1999年，為衛福部醫療器材GMP優良製造工廠，提供OEM及ODM等多元服務。同時以「Aculife」為專業形象品牌，已取得12國產品專利及20國的國家認證，也通過國際認證ISO 9001、ISO 13485醫療器材標準。江志成指出，早年他在大陸見證中醫針灸的神效，對老祖宗的神秘醫學心生敬畏，於是結合中西專業，將傳統針灸與科技結合，期許更多人能更簡易地照顧身體。一開始雖慘賠6年，但憑著毅力與熱忱，長期臨床實驗，用了好幾年時間，在中國醫藥大學附設醫院取得幾個項目的人體臨床試驗。終於研究出「I-DOC 電子針灸儀」系列產品。目前智順科技已取得美國FDA、中國CFDA、南韓KFDA與歐盟CE等醫療器材認證。其中最難的美國FDA二類醫療器材認證，花了5年才通過，並且成為其審核同型產品的審核標準，明年將進軍美國通路。北京護持國際整合醫學健康5S中心負責人薛家鑫致詞時指出，該公司是集醫療健康、整體服務模式輸出的專業機構。研究驗證健康預警、精準病因快速篩查、整體慢性病系統康復等技術，綜合醫療健康、養生養老、保健康復等體系，計畫3年內在全球廣設萬所分支機構。薛家鑫指出，智順研發的電子針灸儀，融合東西醫學智慧，創新醫療科技，能精準查出病灶、無毒、無副作用、無創傷、無輻射、無後遺症、安全舒適，值得共同推向全世界。