宏達電跨足醫療領域，宣示將成為醫療領域的台灣AlphaGo。宏達電成立健康醫療事業部，昨（9）日和台灣神經外科醫學會合作舉辦第一屆醫療創新高峰會，展示Vive在精密手術的應用，宏達電健康醫療事業部總經理張智威表示，VR、AI、雲端運算是未來醫療的新發展，宏達電希望藉此成為台灣醫療界的AlphaGo，讓台灣健保運作更有效率。第一屆醫療創新高峰會由宏達電主辦，邀請UCLA神經外科部主任Neil Martin主講，宏達電投資的VR手術模擬公司Surgical Theater的創辦人也伴隨Martin來台，一同分享VR應用在腦部手術的經驗。宏達電昨日也同步展示兩項開發中的醫療相關產品，張智成表示，宏達電已和馬偕醫院合作，推出APP馬偕醫生館，病人透過智慧型手機下載APP「用藥通」，掃描藥單上的QR Code後，將會得到用藥時間、藥品副作用等資訊，現階段已有500人試用，此APP內建15,000筆健保給付用藥資訊。另外，宏達電亦展出可以用來測試中耳炎等12種疾病的HTC Tricorder，除和多家大型教學醫院、大型醫院合作測試外，未來也有機會會推出家庭版本，預計售價會落在1,000～2,000美元間。HTC Tricorder已入圍人類史上最大國際醫學競賽高通XPRIZE決賽前2名，預計明年將選公布冠亞軍名單。