宏達電(2498)積極尋覓新商機，正式跨足醫療領域，成立「HTC健康醫療事業部」，今(9)日也和台灣神經外科醫學會合作，舉辦「2016第一屆醫療創新高峰會」，宏達電健康醫療事業部負責人張智威指出，看好虛擬實境(VR)、人工智慧(AI)、行動網路雲端運算是未來醫療領域三大革新催化劑，另外，宏達電目前也開始和多家大型教學醫院、大型醫院針對相關研發新技術、產品進行測試。張智威指出，近年來醫學一直持續進步創新，但在價格、品質還是存在進步的時間，看好未來包括虛擬實境、人工智慧，以及行動網路雲端運算，將是醫療領域帶來重大革新的三大關鍵。本次「2016第一屆醫療創新高峰會」是由HTC健康醫療事業部總經理張智威擔任主持人，邀請UCLA神經外科部主任馬丁(Neil Martin)主講，分享腦部手術與虛擬實境的經驗，且也有多位在台灣腦部手術、醫療人工智慧領域的醫生、專家、學者等。宏達電今日也展示二項開發中的技術產品，現階段已和馬偕醫院合作，推出APP馬偕醫生館，病人透過智慧型手機下載APP「用藥通」，掃描藥單上的QR Code之後，將會得到用藥時間、藥品副作用等資訊，讓病患在用藥時更有保障，現階段已有500人進行試用當中，此APP也已經內建15000筆健保給付用藥；另外，宏達電今日也同步展出可以用來測試中耳炎等12種疾病的HTC Tricorder，除和多家大型教學醫院、大型醫院合作測試外，未來也有機會會推出家庭版本，預計售價會落在1000~2000美元間。