奇美醫學中心針對住院患者的照護需求，運用資、通訊技術規劃「智能病房」；結合電子白板、數位床頭卡、護理照護手機等設備，改善以往病人不滿意的病房安寧、資訊不足等問題。奇美醫學中心今天首度對外公開位於第二醫療大樓12樓的智能病房，共規劃16床特等病房及16床健保房。病房中設置智慧型電子白板、數位床頭卡、護理照護手機、病人照護助理與醫療互動電視等設備。奇美醫學中心護理部督導李穎俐表示，智慧化的設計著重於醫護工作流程的優化，並將各種設備與醫院現有的醫療護理資訊系統結合，將住院期間醫療照護所需的各種資訊；如基本資料、手術、檢驗、檢查排程等，充分提供給醫療團隊、病人及其照護者。李穎俐指出，病人及其照護者可透過數位床頭卡或病人照護助理上圖示化的快速鍵，將病人需求快速通知護理師、甚至清潔人員，減少來回奔走、溝通的時間；同時縮短處理「紅鈴」的時間，避免紅鈴長時間無人接聽，影響病房安寧。她說，電子白板則可讓醫護人員掌握護理站的即時床位運作、人力配置；醫師查房時，則可透過病人照護助理進行影像報告結果說明，讓病人及家屬可更清楚病人的病情資訊。病人接受手術時，家屬可在病房休息，由醫師透過視訊向家屬說明病情。李穎俐表示，智能病房可改善以往住院病人最不滿意的問題；如病房安寧、提供疾病照護資訊不足、及醫護病間有效溝通等，將是未來醫療照護的趨勢。1051108