政府推長照，大數據扮演重要角色。安侯建業（KPMG）表示，醫療科技結合大數據，除可達成精準醫療，也能改善照護過程，並成為保險公司做保費定價決策，帶來許多創新服務模式。安侯建業會計師事務所與台北醫學大學共同舉辦「銀髮生醫大數據產業發展論壇」，邀請產官學先進一同分享銀髮生醫產業環境發展的趨勢、影響與觀察，並透過生醫企業的案例分析，協助業者深入瞭解這些銀髮生醫企業如何利用大數據創造更有價值的業務應用方式。安侯建業生技暨長照銀髮產業指導會計師寇惠植、台北醫學大學管理學院院長謝邦昌都表示，隨著台灣高齡化趨勢的演進以及資訊科技的進步，台灣即將進入醫學的新時代。他們指出，許多現行的醫學運作模式將隨之改變，例如行動醫療數據、電子病歷、機器學習促成的精準醫療；醫療科技及數位金融的結合，亦可成為保險公司作為保費訂價的決策，這樣的結合可為金融、生醫等產業帶來更多的創新服務模式。同時，個人化的穿戴式裝置亦改變人與工具的關係，未來所可使用的工具將具備感測與智慧運算的能力，透過大數據的分析功能，不但能將其運用於簡單的預防醫學，預期近期可能使用醫療服務的社區患者，亦可協助保險業者運用於監測保戶健康或鼓勵保戶注意健康。他們表示，未來的大數據蒐集系統不只要利用電子臨床資料，亦可透過家庭監控儀或甚至零售或電信公司保存個人資料，讓銀髮生醫產業供應商能鎖定資源，提供更主動且明確的照護。對醫院而言，遠程監控技術可大幅降低醫療資源不必要的浪費，將醫療人員安排於最需要的領域；運用資料也有助於改善照護過程，並且確保患者可獲得最佳的照護，例如提供醫師及患者建議，告知患者應送至何種等級的照護機構，如護理之家、自家接受護理支援或收容所。安侯建業生技暨長照服務團隊執業會計師郭欣怡表示，銀髮生技醫療產業的發展也應以人為出發點，所以若要結合各產業的發展，另外考慮文創思維的加入，發展高齡化生活的文創產業，如此個人化的資料可做為未來量身訂做健康照護服務模式的基準，讓照護可以多帶一點人性及溫暖。安侯建業生技暨長照服務團主持人蘇嘉瑞表示，數位醫療的必要專業，例如大數據、使用者經驗、網路安全等將成為銀髮生醫產業的核心，大量數據的蒐集及運算可使政府、企業及相關研究機構，藉由數據分析，進一步探得高齡族群的需求，改善醫病關係及帶動銀髮生醫產業發展。蘇嘉瑞表示，由於銀髮生醫數位化過程繁雜，所以當產業界在規劃跨足銀髮生技醫療產業的未來方向時，除了在自身的產業上去思索如何聯結及進一步的將產品的發展結合大數據及物聯網外，亦需兼顧資訊安全等議題，才可創造出跨界發展的銀髮生技醫療大數據產業。1051109