宏達電健康醫療事業部總經理張智威今天表示，團隊專注結合大數據與人工智慧概念的APP「用藥通」，目標當醫療界的「AlphaGo」；並致力導入Vive至國內醫院腦神經手術教學。宏達電旗下HTC健康醫療事業部攜手台灣神經外科醫學會舉辦的「2016第一屆醫療創新高峰會」今天登場，張智威表示，近年醫學雖有很多革新，但就價格、品質而言，還是有可進步的時間，預料未來有3項新技術，一個是虛擬實境（VR），另一個是人工智慧（AI），以及行動網路雲端運算，將帶來革新的創舉。張智威表示，目前團隊端出的成果包括跨入醫療產業的APP「用藥通」、與馬偕醫院合作的「馬偕醫生館」，並致力向國內醫院洽談，導入Vive至腦神經手術教學與訓練。高峰會上，台大醫學院名譽教授高明見、台大醫學院院長張上淳、台灣神經外科醫學院理事長陳敏雄、台灣神經外科醫學會名譽理事張丞圭等皆出席。而UCLA神經外科部主任 Neil Martin 教授更分享VR與腦神經手術的經驗。張智威指出，健康醫療事業部在「用藥通」透過大數據與人工智慧的概念運轉，透過大量資料達到自我學習，可望增進用戶健康，並讓台灣健保運作更有效率，目標在醫療領域當台灣的「AlphaGo」。在虛擬實境領域，張智威表示，宏達電希望讓VR結合手術更加普及化，目前已經和國內許多醫院洽談，整體目標要讓這個團隊有技術、有營收。張智威也提及，團隊已經在端出Vive Paper的平台，目前已和許多雜誌合作，讓用戶能體驗同時翻閱多本文件的情境。另外，HTC Tricorder已入圍人類史上最大國際醫學競賽高通XPRIZE決賽前2名，預計明年將公布冠亞軍名單。1051109