Delta變種病毒株肆虐，東南亞疫情惡化，尤其緬甸過去一周已超越印尼和馬來西亞，成為東南亞人均死亡率最高的國家。緬甸自2月爆發軍事政變以來一直動盪不安，醫療能量吃緊，導致疫情飆升。英國7月29日警告，未來兩周緬甸5400萬人口中恐怕有一半會染疫。發動政變奪權的國防軍總司令敏昂萊在國營媒體上呼籲東南亞國協和「友好國家」提供疫苗等援助。醫護設施僅剩4成可運作緬甸29日通報新增染疫死亡342例，新增確診5234例，其每百萬人7天滾動平均死亡人數上升至6.29，是印度5月高峰期3.04的兩倍多。醫護和喪葬業人員表示，實際病故人數被嚴重低估。緬甸自軍方掌權後局勢不穩，許多醫護人員抗議政變，目前醫護設施僅約40%能運作，至少67名醫護人員遭軍方逮捕，聯合國專家警告，緬甸恐淪超級傳播國，威脅區內其他國家。英國駐聯合國大使吳百納當天在因應緬甸疫情召開的緊急會議上，向安理會示警，緬甸半數人口未來兩周恐感染新冠病毒，呼籲安理會應確保緬甸境內遵守第2565號決議，要求衝突地區停火，以利疫苗安全配送。軍政府欲建10火葬場挨轟軍政府要員在政變後遭西方世界制裁，在國際上被孤立。緬甸先前已獲俄羅斯捐疫苗及協助當地自行生產，亦有2百萬劑中國疫苗運抵。敏昂萊表示，現在緬甸急需增加疫苗供給，同時尋求東協金援，用於預防和控制疫情與治療病患。緬甸只有約3.2%人口接種疫苗。緬甸自6月出現第3波疫情後，累計超過4千人死亡，軍政府打算在仰光新建10座火葬場，單日可火化3000多具遺體，引發民眾炮轟。泰確診破萬 美百萬疫苗馳援在菲律賓，總統杜特蒂30日批准下月6日至20日，在首都馬尼拉大都會區實施最嚴格的封鎖措施，逾1300萬名居民不得離開住所，只能夠外出採購必需品，同時禁止餐廳內用。泰國30日通報新增確診1萬7345例、117人死亡，已是連14天單日確診破萬。美國捐贈的首批150萬劑輝瑞疫苗當天早晨運達，後續還會運送百萬劑疫苗。英國捐給泰國的41萬5000劑AZ疫苗，預計8月送到。