新北市第5屆「醫療公益獎」今天頒獎，市長朱立倫稱讚每名醫療及醫事人員，就像上帝之手，時時照顧著民眾，也像老天爺賜予的眷顧，為大家的健康把關。朱立倫表示，健康是所有人最大的財富，也是大家每天祈求的，這些都要靠醫療及醫事人員的辛苦及努力，才能給我們健康。因此他代表新北市民，感謝給新北市、給台灣這一塊土地上最辛苦的醫療、醫事人員。特別是，新北市一些偏遠地區，更需要醫療及醫事人員的照護，市民健康才有保障。今年將獎項首度納入醫事團體，擴大到醫事人員，肯定其貢獻。朱立倫表示，得獎及受到推薦餐與選拔的醫師，不僅在第一線肩負新北市民的健康，更進一步的得到患者、社區的肯定。其實，提名時就是肯定，相信明年一定有機會可得獎。衛生局長林奇宏表示，截至今年10月，新北市有近8400名醫師，及4200多名物理治療師、職能治療師、心理師、放射師及醫檢師與營養師，共同為400萬的市民健康把關。林奇宏表示，新北市「醫療公益獎」今年邁入第5屆，主要在表揚對基層醫療、醫事服務有重大貢獻、特殊奉獻、教育研究有成就、和對醫療公益熱心服務等。尤其，鼓勵並肯定在醫療資源缺乏地區，及其他對醫療工作，或社會積極奉獻的醫師或醫療機構。相關事蹟可在衛生局官網http://www.health.ntpc.gov.tw/查詢。1051106