健保署長李伯璋今天表示，明年是否調漲健保部分負擔，目前內容未定案，實施日期也還未確定，當社會都有共識的時，就會盡快執行。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請衛福部次長何啟功就「全民健康保險調整部分負擔以落實分級醫療可行性暨相關配套措施」 列席報告。根據書面報告指出，為落實分級醫療，擬調部分負擔，未經轉診到大醫院看診或輕傷看急診，分別漲新台幣60、100元，最快明年上路。對此，時代力量立委洪慈庸在質詢食詢問，調漲部分負擔的政策內容是否已確定，還是只是方向確定，而實施日期是否就在明年？李伯璋表示，不一定就確定是這個樣子，實施的日期也還沒有確定，當社會對醫療改革的重要政策都有共識的時，就會盡快執行。今天提出這個想法是內部覺得比較可行，但立委的意見都可列入參考。洪慈庸指出，她贊成推動分級醫療，大部分民眾也支持，但現在轉診誘因少，用部分負擔調漲的方式來做配套，衛福部是否有評估這樣的效果是否顯著以及相關配套？何啟功說，任何的調整剛開始一定會有效果，但能持續多久，後續要觀察。若是轉診的上轉下、下轉上，屬於不合理的內容，則會調降醫院的健保申請的費用。李伯璋表示，台灣很多基層醫療人力都從大醫院訓練出來，未來對於基層醫療會投入很多資源，譬如有些檢查，不一定只有在醫學中心才可以做， 若基層可以做，衛福部會盡量提供資源；另外，家醫的整合與建立也是衛福部努力的目標。洪慈庸指出，台灣分級醫療不彰是因為同病不同酬，根據民國103年的資料，一般感冒在醫學中心可拿1386點、區域醫院1110點、地區醫院886點、診所450點，導致醫院一直想升級，好拿到更多點數，再反過來經營輕症的病人，這樣的問題是市場機制不用管，還是有龐大利益不能管？何啟功表示，若是同病同酬，病人恐會覺得到醫學中心看感冒更便宜了，這要去做考量，不同的解決方式，衛福部都有做充分考量，但關鍵就是碰到民眾就醫太方便，若不計較錢的話，就會出現問題，就醫院同病不同酬的部分，是否利用其他給付總和的管制，未來要做進一步討論。1051107