出生時只有370公克的晴晴，經過中國醫藥大學兒童醫院照護下，住院117天後終於可以出院，現在已經5個月大3500公克，而且沒有明顯的神經學後遺症。中國醫藥大學兒童醫院新生兒科主任林鴻志今天指出，晴晴的母親患有子癲前症，在產檢時發現胎盤血流功能異常，趕緊入院安胎。住院期間胎兒心跳不穩定，通盤考量母嬰安全的情況下，於今年5月中旬剖腹生產，晴晴出生週數24週，體重僅有370公克。林鴻志表示，晴晴住院期間歷經插管治療、肺部出血、視網膜病變、腸胃道蠕動異常等早產兒常見的併發症，讓家長很擔憂，在新生兒科團隊的細心照顧下，住院117天終於出院，現在是5個月大3500公克的可愛女娃兒。晴晴出院後，醫院仍然持續追蹤晴晴的成長曲線是否穩定，林鴻志說，由於家長認同給孩子最好的食物是純母乳哺餵，照顧至今晴晴沒有明顯的神經學後遺症，健康穩定長大就是給予家屬及醫療團隊最大的鼓勵了。還有一名早產兒雯雯，在媽媽懷孕24週又4天時，因為早期破水而提前報到人間，林鴻志表示，體重雖然只有460公克，經過超早產兒中心58天的調理，也已經增加兩倍到達980公克了。林鴻志指出，妊娠週數28週以上的早產兒，目前存活率多已高達95%，併發症少，且長期的神經發展接近正常，因此，醫療先進的國家都將醫療照護重心放在小於28週的「超早產兒」，目前先進國家出生時妊娠週數23到24週的早產兒存活率可達60%，25到26週的存活率約達75%；台灣早產兒醫療訓練中心501到750公克的存活率約60%到70%，751到1000公克的存活率約85%到90%。1051108