深圳一名26歲林姓女子去年年底發現自己懷孕後，先後到福田人民醫院做了8次產檢及5次超音波檢查，不料今年8月女兒出生後，林女驚見女兒臉部嚴重畸形，鼻孔少一半，眼睛睜不開，耳朵也沒有，幾乎令她崩潰。院方承認有漏診的情況，目前已將該個案交由第三方鑑定機構調查。據悉，林女今年2月開始來到福田人民醫院產檢，並打算在該醫院分娩。今年8月26日，林女順利產下一名女嬰，聽到嬰兒出生的哭聲，林女士就第一時間要求看看自己的寶貝女兒，院方卻一再推託。事後林女才得知，原來自己的女兒，臉部出現嚴重畸形，鼻孔少一半，眼睛睜不開，耳朵也沒有。這個結果令林女幾乎崩潰，隨後得了產後憂鬱症。林女表示，由於是第一胎所以非常注意。產檢亦如期做完，一切結果都正常。而8次產檢5次B型超音波檢查，其中一次是做的3D彩色超音波檢查，當時孩子的右半邊臉，剛好被孩子自己的手臂擋住。不過，做檢查的醫生卻對林女稱，孩子很正常。林女認為，自己懷孕期間喝過該醫院開的感冒等藥物，按照相關規定，應該列為高危產婦。事後，林女士查詢相關資料還顯示，自己懷孕中期羊水低值，這種情況也應該列為高危孕婦。而福田人民醫院的醫生並沒有這麼做。深圳福田人民醫院近日回應指，雙方也不樂意出現這個事情，即使院方用上所有手段，還是有漏診發生率，大概是萬分之一，林女士的個案算是漏診。至於在孕婦服藥以及出現羊水低值後，沒有評估為高危產婦的情況。醫院表示，仍然有待第三方鑑定。院方負責人表示，如果評估錯了，是醫院責任，醫生責任，該醫院擔多少責任，不會推。負責人又指，目前已經將林女的資料，全部遞交給第三方鑑定機構，等待醫療調解部門的調查結果。一旦表明醫院存在過失，將承擔相應責任。