即便2016年已經邁入尾聲，但偉大的韓國編劇作家、導演及演員似乎還沒要讓大家喘口氣，好戲一檔接一檔輪番上陣！繼11月開播的《住在我家的男人》、《Entourage我家也有大明星》後，現在還有《浪漫醫生金師傅》加入戰局！《浪漫醫生金師傅》由實力派影帝韓石圭、《請回答1994》柳演錫與《又是吳海英》徐玄振共同主演，並由《你們被包圍了》、《Mrs. Cop》劉仁植導演與《九家之書》、《家人之間為何這樣》知名編劇姜銀慶聯手打造，敘述怪才醫生金師傅（韓石圭 飾）、極富好勝心的男醫生姜東柱（柳演錫 飾）與渴望獲得認同的女醫生尹書靜（徐玄振 飾），三人之間領悟到真正的人生價值和愛情溫暖的人性故事。「新喜劇女王」徐玄振以《又是吳海英》大獲好評，在《浪漫醫生金師傅》中她將化身熱血派外科醫生，展示不同於吳海英的全新魅力。憑藉《請回答1994》「七封」一角知名度大開的柳演錫，這次在《浪漫醫生金師傅》中將與徐玄振有精彩演出。《浪漫醫生金師傅》是徐玄振首次挑戰醫療劇，同時也是資深演員韓石圭睽違兩年回歸小螢幕之新作，更是時隔21年出演的現代劇。韓國已於11/7播出首集，台灣地區將由KKTV於今日（11/8）跟播！※本文版權為Styletc樂時尚所有，未經授權，不得任意轉載，違者法律追究。※