台北榮民醫院玉里分院打造六星級傳統醫學部診療間，以舒適整潔的場地造福花蓮縣南區民眾，這也是玉里分院60年來首度設置傳統醫學門診。台北榮民總醫院玉里分院傳統醫學科主任顏慶仁表示，西學為體，中學為用，二者相輔相成，為在地民眾提供佳醫療照護。玉里分院「立冬」日開設傳統醫學（中醫）門診，治療專區附設針灸床位8床，以服務在地鄉親。傳統醫學的設立有助於玉里分院中西醫相互合作，病患不只能倚靠西醫治療，更能輔以中醫進行相關症狀緩解，幫助甚大。玉里榮民醫院60年來首位中醫師顏慶仁也正式進駐看診，深愛花蓮的他，8年前就帶著老婆到花蓮深耕服務，此次正式加入玉里醫院的行列。他表示，觀察到偏鄉許多老人家因勞動等因素，導致身體痠痛難耐，甚至須吃止痛藥止痛，他希望能幫助這些民眾透過針灸治療緩解病情，降低對藥物的依賴性。顏慶仁說，中醫輔助治療給患者多了一項選擇，有需求的患者或家屬，可向醫護主動詢問，他會傾力服務花蓮南區鄉親。北榮玉里分院院長林知遠表示，中醫醫療策略與西醫不同，主要強調天人合一的治療方式，並藉由其溫和有效的治療特性，有助在醫療過程與西醫治療互補，加速復原。為了提供在地鄉親更多的醫療選擇及醫療照顧，中西醫療的配搭互補，將是該院未來發展的方向與重點。