醫院人擠，看診時有其他患者在場；醫師陳菁徽說，為消化患者、減輕醫護超時，診間擠是不得已。另有醫師表示，要求隱私在台灣真的只能花錢消災。藝人隋棠5日在臉書（Facebook）談到在台灣的產檢經驗，看診時會有其他病患在場，醫療隱私曝光，讓她和老公困惑及焦慮，國外產檢都很注重隱私。請問大家，「妳們真的覺得這樣是沒問題的嗎？」台北醫學大學附設醫院婦產部主治醫師陳菁徽今天表示，在台灣民眾都是付陽春麵的健保費用，分級轉診制度未落實，很多人都往大醫院跑，醫院若限掛又容易被投訴，每個診動輒100人上下，如果一人看5到10分鐘，往往看到半夜也看不完。陳菁徽表示，顧及醫護超時工作，護理師、藥劑師、行政人員都會受到影響，搞到深夜才能下班，她自己能體會這種辛苦，懷孕時都去自費項目多的診所，「不喜歡陽春麵就是到牛肉麵店」。她說，每個人對隱私的定義也不同，產檢內容不外是「寶寶體重」、「超音波狀況」等常規的項目，有些人並不介意有旁人在場；若真的有亟需隱私的內容，醫生也會自己斟酌「清場」。陳菁徽說，有一次一名患者表示有性病菜花，同診間的病患突然全部彈起來不敢坐在她坐過的椅子，她只好公開表演「用酒精擦椅子」，但擦完其他人還是不願意坐，「頓時氣氛凍結」，所有病人站著看完病。她表示，如果真的有「比較隱私的問題要問」，可跟醫師探詢獨自看診，醫師應可體諒；但如果是「不想吃陽春麵」的看診內容，「記得要找賣牛肉麵的地方」。家醫科醫師「醫師。娘 （隔壁張太）」上午也在臉書分享，現在醫院看診都是強調一進一出，一對一的看診。但是往往是民眾一直衝進來，而且完全無視其他人，還會開口插話，「重點是妳要先回答他/她的問題」。這跟某些長輩喜歡衝進房間觀賞媽媽餵母乳有87%像。「醫師。娘」說，有點哀傷的是，要求隱私在台灣真的只能花錢消災。1051106