名模隋棠去年初與老公Tony在美國登記結婚，去年8月生下Q兒Max，正當兒子剛滿周歲時，隋棠又公布二女兒Lucy來報到，預產期在明年一月。隋棠今(5日)稍早在臉書發長文，除了透露兒子雖在新加坡出生，其實是正港的台灣人，也分享自己最近在台產檢的經驗，但看診過程普遍缺乏醫療隱私，讓她與老公有些困擾。隋棠剛剛透露，生第一胎Max時因工作關係，老公曾陪她到新加坡、泰國、德國、美國各地產檢，程序大同小異，但都算順利，並表示Max雖在新加坡出生，「在新加坡生的小孩是不會擁有新加坡籍的，除非父母其中一方是新加坡籍。Max是台灣人無誤」，而這回懷Lucy時，因新加坡爆發茲卡病毒疫情，夫妻倆便選擇多在台灣產檢。隋棠說，在台灣產檢的經驗中，碰到了專業又親切的醫療團隊，但有一點一直很困擾他們夫妻倆，便是醫療隱私的問題，她回憶兩人去醫院產檢過程，每次她被叫進診間先量血壓時，往往前一位病患還在裡面看診，「即使不想，量著血壓的我和坐在一旁的先生都可以幾乎清楚完整的聽到所有關於前位病患的醫病雙方對話」。同理可證，接在隋棠後面看診的下一組病患，也會「被動」的接收到隋棠的醫療隱私，隋棠夫妻因此有些焦慮、困惑，但因在台產檢經驗少，又看到其他病患家屬似乎沒因此感到不妥，再加上問了其他朋友也有類似經驗，讓隋棠忍不住在臉書丟出問題：「真心請問大家，妳們真的覺得這樣是沒問題的嗎？」並尋求眾人的意見交流。對此，網友也分享相關經驗，有人推薦自己之前產檢的醫院，分享那間醫院看診過程就沒這個問題，比較完善，也有人說：「妳可以把想改善的建議寫在醫院的意見箱，不然醫院環境制度，不是醫生或是護士可以改善。基層醫生護士或許也無可奈何」、「這是各家醫院都不一樣的喔～有的醫院會有前後位同時在診間，有的會資料都收走之後才下一位！」