麗臺科技創始於1986年，為專業顯示卡全球知名大廠，董事長盧崑山主張以「美麗臺灣新世界、麗臺科技關心您」的經營理念引領公司團隊，並與全球知名大廠NVIDIA策略聯盟，成為全球高市占率主要供銷高階顯示卡的主要生產廠。近年來健康科技產業的蓬勃興起，麗臺科技董事長盧崑山以創新專業的高敏銳經營特質，嗅覺到智慧健康產業的契機發展，在審慎評估及轉介下，與專研製程「微型生理訊號採集裝置」及「雲端醫療檢測分析」的雅柏迪科技異業共同研發合作，頃推出「心音心電的測量設備」系統，發展出個人、企業、醫療產業之場域，提供服務一般心血管疾病服務。該產品輕巧便利、便於心臟疾病患者隨時在家中即時掌握測量自己的心音心電狀況，透過資料雲上傳到大數據庫，提供醫療團隊對患者之症狀參考，讓心臟患者在回診時，提供專業醫療領域上即時資訊，來判斷重視患者的現況問題發生。以能協助為患者掌握適切的處方簽，提醒患者後續所需注意的地方。盧崑山表示，目前現階段健康布局，將積極與國內多家醫學中心合作，其方式為一條龍服務模式，麗臺科技提供設備給醫院，醫院把測量的設備給適合的患者，方便患者使用該設備測量自己的心音心電狀況，從每日測試過後，讓患者資料自動上傳至醫院的雲端數據資料庫，讓醫療院內醫師便於隨時掌控居家患者每日的生理變化，當醫師發現患者有不正常的狀況時，能即時透過護理的聯絡中心去跟患者溝通，並從中了解患者現況的症狀掌握，提供醫療機構最即時協助，如此能讓醫院醫務護理人力與患者間能夠互動良好，亦能隨時預防患者有突發狀況，提升醫護達到百分百的預防護理服務，減少患者的突發意外發生，降低心臟疾病患者好發率，提升醫療品質。盧崑山說，麗臺科技目前在雲端的設計中有兩方面，為醫療雲與健康雲：健康雲為非侵入式，為還沒有心臟病的患者提供一般的檢測服務，讓消費者能夠在平日的測量中提醒自己是否身體狀況健康，也能藉此收集使用者的身體狀況資料，讓資料建立在健康雲中，以後續去追蹤，讓消費者能夠有在適當的時候收到提醒，以更了解自己的身體狀況；醫療雲為醫療院所提供給病患的設備測量出的資料建立，在此雲端資料庫中，醫師能夠透過這些資料去協助患者，讓患者在後續追蹤時，能夠讓醫生直接掌握狀況，使醫生能夠有最佳的處理，讓患者也能安心地交給醫生，讓醫療流程能夠有好的循環，也能降低醫療資源的浪費。雅柏迪科技董事長楊子杰為之前美國軟體公司的亞洲市場總監，對於軟體開發整合有相關的經驗，再經由市場上的合作夥伴介紹之下，與麗臺有了合作契機，並一起開發出心音心電系列產品，展開市場上的新契機。心音心電產品對於使用者的核心價值，在於使用者能馬上傳遞第一手資料至雲端資料庫，讓醫療院所能夠即時掌握患者狀況，並在狀況發生前，能夠給使用者預防的資訊，以達到H to H（home to hospital，家裡到醫院）零距離的核心價值，亦能展現產品競爭力對於使用者的協助，漸少心臟病患的耗發率，讓使用者與醫院人員達到雙贏效果。麗臺科技產品經理周歆凱指出，目前麗臺與雅柏迪科技的合作重心與應用有三：一、急性心臟病患者應用：以急性患者中，每日運用心音心電設備測量自己的的狀況，讓資料回傳到醫院資料庫內，醫師可從每日掌控病患的生理狀況，如醫生發現患者突有不正常的狀況時，能夠透過醫護中心的聯絡，及時提醒患者，讓患者減少突發狀況的發生，也能及時拯救患者。二、長照2.0應用：由於現在社會長者眾多，在社區中有建立長者的長照中心，這些中心能夠掌控社區中的長者，那些患有心臟疾病的相關長者，而配發這些設備至長者家中，並請其家人去協助測量，讓資料回傳到長照中心，使長照中心能夠隨時掌握狀況，如有狀況時，能夠通知醫療人員及時趕達，減少意外的發生。三、預防醫學應用：心電心音設備可以提供服務給還沒有發病或者年輕的患者使用，這些人為較健康的狀況，但他們擔心自己的身體狀況，可以透過這些人的每日測量，了解他們的身體狀況，當他們的資料中出現異常的指數或不正常的狀況時，醫院這邊能夠及時的提醒，並提供預防的方法給使用者，以減少相關的症狀發生，也能提高預防的效率。麗臺科技在未來將以心音心電解決方案推展至全球，其中含台灣、中國、美國、歐盟等市場，礙於某些國家的證照還未發放，麗臺正著重在研發創新，即待市場的爆發，期望藉此一設備能夠拯救全球更多的心臟病患者，讓患者免於心臟病之苦，也幫助全世界的心臟病患者能夠有更美好的生活，這也符合麗臺科技的宗旨目的「美麗台灣心世界，麗臺科技關心您」，讓世界更美好。