高雄縣醫師公會今天舉辦慶祝大會，理事長盧榮福說要全力爭取修改醫師法，放寬醫師「親自」診療或重新定義，以利臥床或重殘者診療。高雄縣醫師公會都在今天舉行慶祝大會，衛福部長林奏延、次長何啟功，高雄市長陳菊及衛生局長黃志中都出席。陳菊感謝公會與市府合作為市民健康把關。她說，今年登革熱防疫工作有賴醫師公會協助，配合加入整合式醫療照顧計畫，讓民眾可即時得到完善照顧，縮短診療時間，減少疫情擴散機率。陳菊指出，高雄具有海空雙港，國際交流頻繁，傳染病預防更顯重要，所幸醫師公會與市府合作無間，站在第一線給醫療協助，讓高雄登革熱疫情獲得有效控制，再者，流感疫苗、癌症篩檢、長期照顧等也賴醫師專業貢獻，才能讓醫療健康網絡更加綿密完整，守護市民健康。盧榮福致詞時表示，公會爭取醫師公會全聯會支持提案，修改醫師法或於者施行細則內重新定義醫師法第11條，有關醫師「親自」診療的規定，盼局部放寬或修訂，以利重度臥床或不便於行者診療醫治。他指出，有些規定是流於形式，患者因為嚴重暈眩或是就學之故，一時間無法到醫院看病，但是當事人的病症已經醫師多次診療過，並非初診者，希望修法放寬讓醫師可以視訊就診，快速醫療，解決患者的不便。他促衛福部正視此問題，讓醫師法更完備、利民便民。1051106