衛生福利部書面報告指出，為落實分級醫療，擬調部分負擔，未經轉診到大醫院看診或輕傷看急診，分別漲60、100元，最快明年上路。衛福部中央健康保險署長李伯璋今晚受訪時表示，門急診分別調漲新台幣60元和100元嚴格說來還沒定案，會聽取立委和健保會和各界意見，但為了醫療改革，會朝調整部分負擔的方向進行。李伯璋也說，此案11月18日會到健保會討論，如果各界都有共識，預計最快明年可以上路，希望愈早改革愈好。立法院社會福利及衛生環境委員會明天將進行「全民健康保險調整部分負擔以落實分級醫療可行性暨相關配套措施」報告。根據衛福部送到立法院的書面報告指出，依全民健康保險法規定，以提高財務負擔，推動分級醫療，但門診部分負擔從民國94年調整後，至今10餘年未調整。但自付費用過高，恐影響經濟弱勢民眾就醫權益。報告指出，為推動分級醫療，擬定「溝通與論述」、「促進醫療體系合作」、「導引保險對象就醫習慣」及「法規面配套修正」等4項策略。在導引保險對象就醫習慣中，擬適度調整定額部分負擔，紓解醫學中心門診服務量及落實健保法精神。門診部分負擔方面，報告指出，經轉診到醫學中心或區域醫院就醫者，調降門診部分負擔。醫學中心由210元降至170元，區域醫院由140元降至100元。地區醫院維持不變。但若未經轉診，將調高門診部分負擔，由360元調升到420 元。區域及地區醫院維持不變。報告指出，若到醫學中心急診，經檢傷分類為第3級、4級、5級者，部分負擔由450元調到550元；經檢傷分類為第1至2級者部分負擔，維持現況450元。1051106