當婚姻誓言不再是幸福的保證，越來越多人選擇單身；也有人因為看清婚姻的真相，選擇離婚；還有一群人因喪偶被迫加入單身行列，壽險業者表示，孤獨終老的路程上更要做好完善的退休規畫。醫療險 雜費保障要夠每次住院理賠，至少要5～10萬元據內政部統計，截至2015年底，台灣15歲以上未婚單身人口高達703萬人，若加計離婚、喪偶的單身人口，那麼15歲以上廣義的單身人口有將近1千萬人，占台灣總人口的43％。全球人壽指出，單身貴族在樂享單身的美好時光最怕因病或意外發生，除了所滋生的醫藥費來劫財外，單身者可能在醫療與養病期間無法工作少了收入，因此首先要幫自己備妥「保障3補帖」，也就是醫療險、健康險、殘扶險。以醫療險來說，基本的醫療保障除了住院日額型之外，還須加保實支實付型住院醫療險，尤其「住院醫療費用保險金」也就是俗稱的雜費保障額度要足夠，至少每次住院期間雜費理賠限額要有5～10萬元，才能用來支付重病住院期間的支出。健康險 不用住院也賠保障額度50～100萬，可當在家安養費另外，生重病時除了需要支付當下龐大的治療費用，有些人甚至會需要在家休養幾個月甚至數年。因此，除了要買「住院」會理賠的醫療險，也要投保不用住院，只需要診斷書即可獲得以「一次給付」方式理賠的健康險，這類商品的保障額度最好可以投保50～100萬元，萬一罹患重病，又符合保單條款理賠條件，就可以一次獲得整筆保額的保險給付，作為當下的治療費用及在家休養的安養費。殘扶險 傷殘也有照護若不幸殘廢，也能有基本照護費用除了醫療險及一次給付的健康險外，最好要幫自己規畫殘扶險，因為重度殘廢最可怕的，不僅是身體的殘缺，還有面臨需要長時間的照護所衍生的費用缺口。因此建議單身者應該投保殘扶險，以保障自己萬一不幸殘廢時，可以獲得基本的照護費用填補。據行政院主計處統計公布的資料顯示，2015年台灣勞工每月經常性薪資平均為3萬8,716元，若加計年終獎金、加班費等非經常性薪資，全年每月平均薪資為4萬8,490元，已創下歷史新高，但每個月光是扣掉房租費、生活費、所得稅等必要支出，再加上犒賞自己的治裝費、旅遊費等，每月能夠存下得錢還是有限。全球人壽建議，單身者不論現在幾歲，應該從現在開始擬定理想退休金，並把每年退休金儲蓄金額列為個人花費必要支出，這樣才能好好把握退休理財黃金時期，挑選符合自己退休需求的資產累積工具，開始啟動自己退休金計畫。