新竹市首間兒童醫院成立在即，然而部分市民仍反對，一群憂心的家長6日集體發聲，分享孩童因就醫不便，致終生隱疾的痛苦，呼籲市府加速兒童醫院興建計畫，「孩子的健康是家長的一切！」桃竹苗區孩童人數高達57萬，新竹市更是全台生育率及人口比例最高的都市，卻因在地沒有兒童醫院，家長們帶孩子看病常得傷透腦筋，甚至得專程請假北上才能獲得醫療資源，耗時又費神。新竹市立幼兒園家長會長謝秀汾直言，沒有專門醫院讓家長、孩子吃盡苦頭，不時聽聞孩子因就醫困難，造成永久性傷病，嚴重者甚至不良於行或有語言溝通障礙，感慨兒童醫院若能來得早點，該有多好。葉媽媽則訴說她2歲幼子，數月前意外骨折，送到大型醫院卻沒小兒骨科或護具，轉送第二家醫院，醫生竟說小孩子受傷會自我復原，她不放心再送第三家，醫生也只做針對性治療，無奈下只好送到林口長庚醫院，家人身心俱疲。家長們說，如孩子常見的發燒問題，新竹地區兒科急診有3家醫院24小時輪值，家長慌忙中往往送錯醫院，轉到輪值醫院後又被告知需在12點後換到有兒科醫師的醫院處理，「一夜折騰下病怎麼會好？」衛生局副局長楊清媚對此表示，家長的心聲市府都聽到了，兒童醫院選址「機31」無償用地，上月4日通過內政部都委會審議變更為醫療用地，經議會決議通過以BOT方式委外興建經營，將以醫學中心等級、25專科規劃，待下個定期會定案，最快明年初對外招商。