藝人隋棠今天在臉書談到在台灣的產檢經驗，看診時會有其他病患在場，醫療隱私曝光，讓她和老公困惑及焦慮。醫師表示，患者若很在意隱私問題，可跟醫生要求獨自看診。懷第二胎的隋棠在臉書（Facebook）發文，在台灣產檢經驗都碰到很親切、溫柔有耐心的醫師，但一直有一個點困擾著Tony哥和她，就是關於醫療隱私。隋棠說，他們去的是一般醫院而非私人診所，每次被護理師叫進約2坪大的診間量血壓時，前面一名病患及家屬也都還在裡頭看診。「即使不想，量著血壓的我和坐在一旁的先生都可以幾乎清楚完整的聽到所有關於前位病患的醫病雙方對話」。她表示，排在她後面的下一名病患及家屬也都能被動的接收許多關於她的醫療隱私，讓他們夫妻一直感到困惑及焦慮。想真心請問大家，「妳們真的覺得這樣是沒問題的嗎？」隋棠也補充說明，她的討論以一個普通人的角度，並沒有特別去看VIP門診。純粹是因為國際非常嚴肅看待醫療隱私，「無論你是何種身分或是付多少錢都該擁有」。台灣婦產科醫學會秘書長黃閔照下午受訪時表示，這個問題必須從醫療經濟面討論，國內外的產檢費用差很多，台灣在健保給付條件下，「要用陽春麵價格吃牛肉麵本來就很困難」。黃閔照表示，之前有個學妹在國外單純接受哺餵母乳的衛教，就要價美金100元（約新台幣3165元）；台灣產檢10次費用，包含抽血檢查、超音波等，醫院只能拿到4000元，醫師拿到的更少。他表示，婦產科醫師也想盡量維持一對一的看診環境，但有些產科可能因為患者人數太多，明明下午診要看到晚上、晚上診看到半夜的都時有所聞，要完全做到一對一「真的蠻困難」。黃閔照說，在沒有足夠醫療資源下，政府應思考產檢要提供什麼樣的服務。國家也應多拿點錢，改善產科給付低、醫生不願投入的困境，若新血醫生投入，也可以分散產婦，減少集中看診狀況。台北醫學大學附設醫院婦產部主治醫師陳菁徽表示，相信婦產科醫師都很注意維護患者隱私，但有些醫生可能因患者過多，怕看不完，還是會有多組患者同在診間的狀況。若孕婦很介意隱私問題，建議直接跟醫生要求單獨看診，醫生應該都會樂意接受。1051105