前總統陳水扁保外就醫與特赦問題，朝野下週對決，法務部長達3400字專案報告未提陳水扁名字，僅表示，保外醫治的准駁是兼顧人權與落實刑罰權的綜合判定，非單向醫療機構認定。矯正署4日核准陳水扁第8度展延保外就醫，保外就醫期限將至2017年2月4日止。立法院司法及法制委員會7日邀法務部就「我國保外就醫及特(大)赦檢討」作專案報告，引發關注。法務部書面報告指出，保外醫治制度目的是保障收容人生命權、醫療權，並衡酌醫療需求、社會安全等各項因素，及考量國家刑罰執行的公平與正義，附條件暫時停止收容人刑罰或保安處分的執行，等病情穩定或改善後，再行返回矯正機關接續相關法律程序或矯正處遇。法務部表示，保外醫治的審核標準不是以收容人疾病作為准駁的唯一依據。由於保外醫治是涉收容人生命權與醫療權，審核雖仍以醫療性指標為主，但仍需輔以次要指標，兼顧人權之際還能防衛社會安全，維護社會公平正義，確保國家刑罰權伸張。報告表示，保外醫治的准駁，是基於兼顧人權與落實刑罰權的前提下，所為的綜合判定，而非單面向由醫療機構認定保外醫治與否。根據統計，保外就醫至今年9月底止已核准254人。法務部表示，近來媒體、輿論對於保外醫治制度的檢討聲浪不斷，或對保外醫治制度與規定不明及誤解，甚或誤導民眾行政機關因人設事，嚴重影響矯正機關的形象。為杜絕疑義，法務部表示，矯正機關辦理保外醫治審核，並非單以醫療作為准駁的指標，在考量生命為先與醫療人權之前提下，如何兼顧防衛社會，維護社會公平正義，落實刑罰權，做出合宜的綜合判定。至於，特（大）赦部分，法務部指出，是由國家元首以宏觀角度盱衡全局決定是否行使赦免權，赦免權的行使，是憲法賦予總統的固有權，是否行使這項權利，及行使的對象與範圍，端賴總統審時度勢，旴衡一切情狀而為決定。1051105