美國FBI重啟希拉蕊電郵門事件調查，重摔美股及華爾街信心，表現最差的NBI生技指數，10月以來重挫一成以上，MSCI全球醫療保健指數下跌6.94％，NBI指數跌至年中低點附近，投信法人表示，生技醫療基金低接買點再度出現。新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，2016年以來，NBI指數走法不同於以後，呈現大箱型整理區間，加上總統候選人希拉蕊，之前發表抑制高藥價言論，打擊投資人信心，2016年的生技類股，走的是技術盤，即低檔有撐、高檔有壓，投資人若想短線操作，須掌握技術指標低買高賣；不過，若想中長線投資，仍需掌握適合的進場買點，例如從技術指標KD指標觀察，今年就提供不錯的進場買點。柯登元表示，投資人擔心希拉蕊當選美國總統後，生技類股表現恐再下修，但同屬民主黨的希拉蕊，雖然選前抨擊高藥價議題，但仍支持歐巴馬理念，政策亦支持歐巴馬健保，加上Bloomberg預估，今年待公布的醫療保健產業臨床試驗數據，第4季為年度最高，隨臨床數據陸續公布及產品審查利多消息曝光，均有助市場恢復其投資信心。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔提醒，目前製藥、生技、醫療器材、醫療服務四大次產業本益比同步下修，尤其以生技次產業近期的減幅最為顯著，建議投資人布局醫療保健產業時，可秉持兩大戰略：一、選擇納入各次產業的醫療基金，避免重壓生技，藉此減少資產的波動度；二、以定期定額策略，降低進場的擇時風險。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，新藥開發技術趨成熟，新藥核准的平均研發支出逐年降低，顯示新藥開發效率明顯改善，而新藥推出速度加快有助於帶動醫療保健公司營收，支撐生技製藥業多頭動能。不過建議投資生技製藥業，宜多元布局，以降低股價或單一產業表現受個別國家政策變化而產生之波動。