中國大陸政府首次將有關健康醫療產業的「健康中國2030規劃綱要」提高至國家層級的戰略。市場分析認為，未來養老、醫療服務與高階醫療器械領域投資價值將被看好，目前「互聯網＋醫療」的使用普及率僅兩成，仍有相當大的開發空間。「綱要」提出了促進健康與養老、旅遊、互聯網、健身休閑、食品融合，催生健康新產業模式，並指出「互聯網＋醫療」的新型健康服務。對此，前瞻產業研究院指出，在大健康戰略利多政策下，養老服務相關市場都將快速發展。在大健康戰略下，「互聯網＋醫療」、行動醫療將成為趨勢。目前中國電信已在上海、蘭州建立了兩大醫療資訊化專業基地，除了主打區域衛生資訊平台、大數據平台產品外，今後還將重點聚焦醫療服務的精準化，推進影像雲的建設應用。中國互聯網絡信息中心發布的數據顯示，截至2015年12月，中國網路醫療用戶規模為1.52億人，僅占網路使用者人口的22％，相比於其他網路應用，網路醫療的使用習慣仍有待開發。其中，診前的網路醫療服務使用率最高，線上醫療保健資訊查詢、線上預約掛號和線上諮詢問診應用總使用率為25.3％；醫藥電商使用率為4.6％；在慢性病管理、預約體檢、健康保健等O2O醫療健康領域，使用率都低於1％。對於「健康中國2030」的提出，中國科學院中國現代化研究中心主任何傳啟表示，「健康中國」是一種生活方式，是人人擁有健康理念和健康生活。另外，從國家發展角度看，「健康中國」是一種發展模式，是把人民健康放在優先發展的戰略地位，把健康融入所有政策的國家發展模式，可謂中國發展健康現代化建設的里程碑。