就如現代醫療讓我們能夠即時察看並監控人體的狀況般，「冷鏈物流」也讓人們得以監控與人類未來福祉至關重要的醫療保健貨件。把需要溫控的貨件維持在健全、完好、不受干擾的狀態，並運送至世界各地，是極其重要的。這就是為什麼現今冷鏈物流會是醫療保健產業的變革者。冷鏈物流一方面是高效率、高技術的產業，另一方面也發揮著連繫全球醫療保健網絡的作用。如同醫院全年無休提供的醫療照護，優質的冷鏈物流也提供全天候24小時支援，協助客戶運送對溫度敏感度較高的產品，而當中有很多都可能是用作拯救生命的。大趨勢推動醫療保健產業成長新興經濟體、壽命延長及科技的進步，都帶動醫療保健產業的供給與需求愈趨全球化。這趨勢對亞太區來說尤其真確——此區域已成為醫療保健的新興重點市場。研究機構Frost and Sullivan預期，在人口結構變化及科技趨勢的推動下，亞太區醫療保健市場規模將在2018年或以前成長近13％，達到2.2兆美元。人口老化是全球主要經濟體共同面臨的現實狀況，預計65歲以上的人口將在2018年或以前達到5.8億人 。在東亞與太平洋地區，這老年人口將在2015年至2034年之間，每五年增加逾20％。世界銀行（World Bank）預測，至2060年或以前，在全球擁有最多老年人口的國家當中，將有五分之一位於東亞地區；相較於2010年，僅有二十五分之一 。除此之外，亞太區內的中產階級比例也將增加。安永（Ernst and Young）預期，亞太區受惠於新興市場的經濟成長，區內的中產階級人口在全球的比例，將從2009年的不到三分之一 ，於2030年或以前大幅增加至三分之二（33億人）。另一波對亞洲將有顯著影響的大趨勢是科技的進步。它將帶動個人化醫療需求的強勁成長——個人化醫療即是把病患的基因檔案及預期對療法產生的反應均列入考量。透過臨床試驗，這些高度標靶性的療法，將預期能大幅提高治療效力及效果 。醫療保健客戶正大力拓展臨床試驗，因此臨床試驗物流已成為聯邦快遞的投資重點之一。這些客戶有可能是要運送藥品研究測試樣本的醫療實驗室，又或是將研究藥物及補給品寄送給其他地區的醫師及醫院的藥廠和研究組織。除了臨床測試物流，我們也看到醫療器材業者對物流需求的成長。這些業者需要物流支援，把高價值的醫療器材及手術器械運送到亞洲的醫院及診療中心。放眼未來，生技製藥是另一個成長領域。這個產業中的生技產品及原料，在整個運輸過程中都需要嚴格的溫度控制。這些用以拯救生命的貨件說明了為什麼堅固的供應鏈能夠改變世界。供應鏈也同時是在醫療保健產業脫穎而出的策略性關鍵。優化供應鏈有助於降低成本，是醫療保健產業能持續成長的關鍵之一。以市場現況來看，麥肯錫估算出供應鏈開支佔製藥成本將近25％，佔醫療器材成本更超過40％。即使只是從縮短製造前置期，以及降低庫存量中稍微提升效率，也有可能省下數十億美元 。冷鏈物流：醫療產業的變革者冷鏈物流是醫療產業的變革者，它能確保用來拯救生命的產品能維持在最佳狀態，且能夠迅速抵達目的地。美國商務部數據顯示，全球每年有價值1,300億美元的醫療保健產品依靠冷鏈運輸，以確保產品在運輸過程中完好無損的運送到全球各地 。預估此項數字將隨著亞洲市場的成長而進一步上升——IMARC Group預測，亞太區的醫療保健冷鏈物流將在2020年或以前出現雙位數的成長。接近25％的醫療保健產品需要溫度控制，因此在整個運輸過程中，維持特定的溫度範圍至關重要。這為專門運輸醫療保健產品及裝置的物流專業供應商開啟了龐大契機。從法規諮詢、全球貿易管理，到溫度監控及貨件狀況的掌握，我們都需要高端解決方案，目的是讓醫療保健客戶感到安心，提高其利潤能力及競爭優勢。相關解決方案多是為客戶量身訂做，將在地需求納入考量，且透過長期投資新技術所建立。醫療保健法規越來越複雜，即使只是忽略了一點微小的細節，都可能導致無法挽救的結果。聯邦快遞的全球網絡及專業知識，能協助客戶遵循世界各地的進口及出口法規。例如，聯邦快遞為協助客戶更快將臨床工具從新加坡運送到中國大陸的醫院，向中國海關諮詢進口法規，將貨物集結清關，並在一至兩天內加快清關過程，然後才把貨件分裝成小批運送至中國大陸各地。這樣的做法使新加坡到中國大陸的託運時間，從五至七天縮短到三至四天，為臨床研究員提供更好的服務品質。