中華民國駐蒙古代表黃國榮於當地時間1日上午，代表中華民國政府捐贈100張病床予蒙古3省的省立醫院，以提升當地醫療品質。台灣捐贈的100張病床，包括巴彥烏爾蓋45張、布爾干30張、前杭愛20張的3省立醫院，以及烏蘭巴托市的蒙古第一中央醫院（巴彥烏爾蓋省轉贈5張予該院）。這是近年來台灣贈予蒙古數量最多的一批病床，有助大幅提升受贈4家醫院的醫療服務品質，造福當地民眾健康。這批病床是由台灣的奇美醫院所捐贈，該院於今年下半年度汰換狀況良好的150張手搖式病床，經在蒙古投資的台商洪厚民積極奔走，並在蒙古駐台代表處與中華民國駐蒙古代表處居中聯繫協調，以及在負責貨運報關事宜的蒙古NAP集團、青年企業家JAVKHLAN G.先生與受贈各省分擔運費的促成下，其中100張病床於9月初運抵蒙古，再經蒙古紅十字會出面協處通關提領，終於在兩國政府與民間的通力合作下，正式啟動病床運交工作。黃國榮於捐贈儀式致詞時，特別感謝在這批病床捐贈運送過程中出錢出力的台、蒙相關單位與善心人士，強調台、蒙兩國雖然沒有正式外交關係，但台灣捐贈這批病床再次凸顯兩國人民親如家人的緊密關係。除了這次捐贈的100張病床，另外50張病床也將於近期自台啟運來蒙，並贈予成吉思汗故鄉肯特省的省立醫院。1051102