呼應環保及產業升級趨勢，台塑董事長林健男宣示2025年起將停止供應保鮮膜、塑膠袋、免洗餐具等一次性民生用品塑料，旗下PVC、PE、PP空出產能將轉向耕耘窗框、醫療級針筒等耐久性產品及可分解複合材領域，全面升級轉型，帶頭減少污染環境的塑料生產。此外，面對疫情考驗及高齡化趨勢，台塑將投資3.9億在高雄仁武廠設立「醫療材料生產中心」（簡稱醫材中心），預計明年6月完工，將透過與轉投資普瑞博公司（策略結盟入股近10％）合作，運用雙離子高分子抗沾黏的核心技術，結合塑料（PVC、PP、EVA）開發世界首創抗沾黏複合膠粒，應用於洗腎管、白血球減除過濾器、抗沾黏導尿管，注射針筒、保濕面膜等醫療、民生及工業領域，助攻產業升級能量。林健男指出，PVC早已轉型至窗框、壁板及地磚等耐久性用途產品，去年保鮮膜、真空成型包裝盒及收縮膜等一次性用途銷售1.5萬噸、僅占總銷1.2％，預計2023年底停止供料一次性民生用品所用。另PP應用食品包裝材、成衣包裝袋及塑膠袋等都屬一次性用品，去年銷售6.2萬噸、占總銷12.8％。未來除擴大拓銷低正己烷析出藥水瓶及藥品罐、抗γ射線醫療級針筒、高剛性耐熱小家電（咖啡機、奶瓶消毒器）等非一次性民生用料外，並投入在自然環境中生物可分解的PP複合材料研發，目前實驗室獲得初步驗證，將加快開發導入量產銷售，預計2025年起，原一次性民生用品所使用之PP原料將全面改以生物可分解PP複材供應。此外，台塑用於一次性民生用品之HDPE保鮮袋、垃圾袋與市場袋、LLDPE購物袋、麵包袋及保鮮膜等，去年銷量17.7萬噸及4.2萬噸，占比20.4％及4.9％，伴隨PE銷售轉型開始進行，朝2025年起停止供應一次性民生用品PE塑料為目標。林健男說，HDPE除拓銷既有瓶蓋料（寶特瓶蓋）、管級料（水管、瓦斯管）及拉絲料（帆布）、纖維料（紙尿褲親膚層）等耐久性產品，也開發電子級化學容器（高純度化學桶）、5G通訊材料（通訊纜線）等；LLDPE拓展高熔融指數（MI）射出料（人工草皮）、拉絲料（漁網）、迴轉成型料（塑膠水塔）等耐久性產品，並開發可分解薄膜料（可分解環保袋）。