台新金(2887)旗下台新銀宣布即日起與台北醫學大學附設醫院合作，看診民眾可在院內使用台新「LETSPAY行動錢包」支付醫療費用。民眾看診完畢離開診間後，僅需透過手機打開「LETSPAY行動錢包」APP，綁定台新銀行信用卡並利用「掃碼付款」功能拍攝醫院批價單上的條碼，即可快速又安全地完成批價繳費。若民眾在院內同時看診多個科別，只需掃描其中一張批價單的條碼，「LETSPAY行動錢包」就能顯示尚未繳費的科別，也可於信用卡可用額度內一次完成門診費用付款，完成付款後再至領藥處領藥就能返家休養，免去身體不適卻還要等待繳費的不便。台新銀行個金企劃處副總經理史筱平表示，台新銀行致力要讓「LETSPAY行動錢包」成為民眾生活中體驗行動支付便利性的最佳夥伴，自10月起已可在全台超過3,000家「全家便利商店」門市輕鬆付款，現再與台北醫學大學附設醫院合作，提供新式的便民繳費服務，解決民眾「排隊繳費」的不便。史筱平進一步表示，台新銀行將持續與更多的醫療院所合作繳費服務，除了「LETSPAY行動錢包」信用卡繳付外，將再加入帳戶繳費功能，提供民眾更多元的付款方式，此外，台新銀行也積極洽談不同商戶，要佈建更多可使用LETSPAY的消費場域，讓消費者輕鬆擁有「Let’s Pay , Everywhere.」的新支付體驗！台北醫學大學附設醫院院長陳瑞杰表示，台北醫學大學附設醫院長期秉持「病家為尊，同仁為重」的核心服務理念，除不斷精進醫療技術，也致力於提供民眾更多元的智慧型便民服務，優化整體看診流程，在2015年底就大力推廣自助繳費機，目前每月已達3萬多使用人次，在尖峰時段有效疏導等候繳費的人潮。陳瑞杰進一步說明，由於智慧型手機日漸普及，即日起與台新銀行合作「LETSPAY行動錢包」，共同推動信用卡批價繳費服務，除了可有效降低民眾至醫院看診的花費時間，也可協助醫院安全、方便的收款，為民眾和醫院開創雙贏的新局面。