佛光山開山宗長星雲大師日前出現嘔吐、嗜睡等症狀送高雄長庚醫院，醫療團隊檢查發現是左側腦部出血性腦中風，隔天開刀移除腦中血塊，院方今天說，星雲術後病況穩定。高雄長庚醫療團隊召集人、名譽院長陳肇隆上午在院內舉行記者會說明病情。星雲10月29日晚間發生嘔吐，四肢乏力，10月30日住進高雄長庚醫院，醫療團隊檢查發現是左側腦部出血性中風，經一夜密切觀察，隔天醫療團隊建議接受手術清除血塊，目前仍在加護病房觀察。 。10月31日上午由醫療團隊召集人、高雄長庚名譽院長陳肇隆主持醫療團隊會議，建議接受手術清除血塊，並由神經外科何治軍教授主刀，手術順利，病情穩定，預後樂觀。星雲有高血糖、高血壓、高血脂及缺血性心臟病史。2011年曾因缺血性腦中風在高雄長庚醫院兩度住院，經醫療團隊治療後恢復良好，血糖、血壓、血脂這幾年來也都控制得宜。高雄長庚說，星雲近日因海外弘法奔波、講演行程忙碌，作息不定，10月29日晚間出現嘔吐，四肢乏力後，10月30日由弟子送院治療，高雄長庚醫院長李炫昇及陳肇隆立刻召集神經內外科、心臟科、新陳代謝科、麻醉科、腎臟科、神經放射診斷科、復健科、營養科及護理部等醫護人員組成醫護團隊。高雄長庚表示，星雲及佛光山眾法師對信眾及各界關心星雲病情，表達謝意。1051102