桃園市兩名員警取締酒駕時釀意外，其中女警陳明慧仍在昏迷，警政署長陳國恩透過臉書NPA署長室，表達對同仁關心。他說「案發後便心繫明慧狀況，整晚難闔眼」。桃園市警員涂毓修及陳明慧兩人昨天執行巡邏勤務時，攔查劉姓酒駕汽車駕駛，對方加速逃逸，他們上前追捕，但因車速過快，未能順利右轉行駛，自撞左側路樹，兩人皆受傷，被緊急送往林口長庚治療。涂毓修昨晚10時50分手術順利轉回骨科一般病房，但陳明慧昏迷仍昏迷，昏迷指數為3，目前在腦神經外科加護病房持續搶救中。內政部長葉俊榮與警政署長陳國恩今天到醫院探視兩名員警，陳國恩也在臉書NPA署長室道出對同仁的不捨。陳國恩在臉書上寫道，「從昨天發生至今，一直心繫著明慧的狀況，整晚難以闔眼，今天與部長葉俊榮、市長鄭文燦到醫院探望，把大家的加油與祝福帶給明慧跟陳爸、陳媽，而另名同仁毓修已順利開完刀，轉至一般病房。」陳國恩表示，除請求醫院給予最佳的救治、醫療外，也啟動了公益信託警察醫療及照護基金，和同仁、家屬一起挺過難關，探望完後，他得知先前遭酒駕撞擊而截肢的警員陳昭宏也在院，決定一道過去探望。陳國恩指出，看見昭宏日漸康復，努力忍痛復健，希望早日回到警察崗位，令人動容；「更讓人感動的是，昭宏還想過去向毓修跟明慧加油打氣，用自己的經歷告訴他們「我可以重新站起來，你們一定也可以！」陳國恩說，每次探望，看到同仁及警眷的眼神，對他來說都是深切的託付，同仁的安全是他的責任，他要請各級幹部一起扛下這個重擔，讓同仁出勤後都能平安返家，不要再有下一個不幸。1051103