法務部與衛生福利部今天否決網友在國發會公共政策網路參與平台所提的「二級毒品大麻調降至三級毒品」提案，也不考慮大麻開放醫藥使用。有網友7月向此平台提案，希望將二級毒品大麻，調降至三級毒品與開放管制醫療研究，吸引超過5000人附議。提案者主張，目前歐美國家正在逐步開放大麻作為醫療及娛樂使用，且多份醫學報導其成癮性及社會危害性相對很低，對人體危害也不比菸酒嚴重，甚至有多項醫療價值，而台灣卻將它與安非他命同列為二級，在國際社會上相對嚴苛等。法務部10月26日召開毒品審議委員會會議，會中由成癮防治、藥政、檢察、警政、調查、司法、獄政等各機關代表，以及精神醫學、藥理暨毒理學等學者專家，就大麻的成癮性、濫用性及社會危害性，是否適合調降至第三級毒品的要件進行討論。委員們認為，施用大麻會有成癮性，而從台灣地區醫療院所通報的藥物濫用者使用統計，及檢驗涉嫌毒品及管制藥品案件的非尿液檢體統計，顯示大麻仍有濫用趨勢，並對人體有危害性，以一般國民的認知而言，尚無法接受大麻調降至第三級毒品。因此，會中並無委員認同將大麻改列為第三級毒品，而大麻明列於毒品危害防制條例中的第二級毒品，非經立法修正，亦不得審議變更毒品分級。衛生福利部則指出，針對開放大麻相關物質醫療研究，目前我國若申請供為科學或研究使用，倘其研究目的具正當性及合理性，申請單位可依循相關法規規定，向主管機關申請核准使用。衛福部也說，根據聯合國會議上聲明，鑑於現階段無足夠文獻支持大麻能廣泛應用於醫療，因此並不考慮開放任何醫藥用大麻或娛樂用大麻政策；有鑑於此，考量大麻之醫療用途並無不可取代性，且其仍具成癮性、濫用性等因素，我國參酌與目前亞洲其他國家，均未開放醫療使用情形，爰不考慮大麻開放醫藥使用。1051102