揮別金9銀10，即將進入「雙11」購物狂歡節。統計近7年來雙11後一個月大陸股市表現，滬深300指數上漲勝率接近6成，平均漲幅約1.86％。法人表示，大陸政府推動經濟結構轉型，消費、醫療、創新等產業價值日漸提升，而雙11正好滿足上述新經濟板塊的範圍，對股市將有正面助力。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，雙11已經是大陸零售業的年度重頭大戲，不分線上或線下，都已經在1～2個月前卯足全力作好準備。雙11的銷售成績對個別品牌業者下半年的營運，都有舉足輕重的影響性；同時，其整體表現不只是代表電商或互聯網經濟，而是涵蓋了整個零售消費市場。尤其，大陸十三五規畫推動經濟結構轉型，以消費、醫療、創新、環保和改革作為政策主軸，雙11正好滿足上述新經濟板塊的範圍，都可為總體經濟表現和股市走勢帶來正面作用。未來大陸經濟與股市都將轉由消費服務等新經濟板塊拉動。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，大陸新經濟占比已見到持續提升趨勢，大陸在經濟轉型的過程中，新經濟將扮演重要角色。大陸企業獲利增速可望逐季回升，整體消費仍維持在一定增速，此大幅降低大陸景氣硬著陸的疑慮，貨幣維持寬鬆，財政支出將持續穩住經濟基本盤，指數仍存在向上空間。富邦投信量化及指數投資部主管廖崇文表示，大陸政府規劃多時的「深港通」正加速推進，預料深証市場可望受惠，富邦深証100基金直接投資深証A股市場，投資人可提早進場布局，以提前掌握漲升契機。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，大陸國企改革或加速推進，房地產調控引發資金配置逾期，中期來看對股市形成支撐，許多產業及個股經過前期調整，估值已回到合理區間，有較強吸引力，加上財報大多已公布，可挑選質優布局。產業方向鎖定在新能源汽車、通信工業、醫藥生技等三大板塊。