6000多名網友連署，呼籲開放「月亮杯」合法網購。衛福部食藥署今表示，網購方面已在蒐集專家意見，但目前國內未有業者取得月亮杯醫材執照，預計最快年底前就會發出首張執照。今年7月有網友在國發會「公共政策網路參與平台」發起提案，要求衛福部比照衛生棉條，讓女性朋友也能夠過網路購買「月亮杯」，短短2個月獲得6150名網友附議。提案內容指出，月經量杯（menstrual cup）俗稱「月亮杯」，是用醫療級矽膠材質製作的軟杯，可捲起推入陰道，用來盛接經血的女性生理用品，不僅攜帶方便，只要消毒清潔就可重複使用5到10年。提案人強調，月亮杯在歐盟被歸類為民生用品，在台灣卻變成2級醫療器材，法規的限制使得相關執照申請手續繁瑣，導致少有廠商願意生產、進口或代理。衛福部食藥署醫粧組科長吳正寧今天表示，月亮杯因使用時得放入體內，為了女性使用安全，必須確保製造材質、避免感染，才會比照美國將月亮杯、衛生棉條等都列入第2等級醫療器材管理。食藥署科長林汝青指出，目前國內僅1家業者提出許可證申請，只要完成工廠GMP查廠，月亮杯重複使用的功能性、可用次數等文件經審查通過，最快年底以前就能發出國內第1張許可證。網購合法化方面，吳正寧說，根據食藥署初步確認，月亮杯符合「居家使用」、「非侵入性」、「非植入性」、「無須專業人員指示操作」4大原則，目前正以書面收集專家意見，後續將進行預告及公告程序。1051031