2017台北世大運將於明年8月舉行，桌球、羽球、網球競賽場館及選手村都將納入中醫服務，特別的是，美國泳將「飛魚」麥克．菲爾普斯（Michael Phelps）去年在里約奧運靠著中醫拔罐締造佳績，也引起討論，如今在台北市議員何志偉促成下，世大運也確定提供拔罐、針灸等醫療服務。何志偉昨召開記者會表示，經與台北市中醫師公會大力推動，並由台北市衛生局與國際大學運動總會（FISU）醫療委員會溝通，中醫確定納入世大運醫療服務，提供選手拔罐、針灸等服務。世大運吉祥物「熊讚」昨也在現場示範，胖胖的身軀熱身不足，進行羽球揮拍時突然閃到腰，痛得用手撐著腰，一旁的何志偉趕緊請中醫師上前替熊讚治療，由中醫師細心地在熊腰上拔罐，沒幾分鐘，熊讚馬上恢復俐落身手，生龍活虎。台北市中醫師公會理事長林展弘表示，拔罐會產生負壓，讓微血管稍微破裂，藉此集中血液、促進循環，血液淋巴作用也會促動抗發炎機制，紓解水腫、緊繃感，他說，世大運期間共計會有約150位中醫師輪班。何志偉說，選手村與競賽場地都將有中醫服務，競賽場地採取非侵入性治療，例如拔罐、推拿、筋理診療及包紮等，不會用到任何含藥的貼布，供選手自由選擇。北市體育局長鄭芳梵也對中醫進駐運動賽事持肯定態度，他舉例，曾在柔道場上看到選手肩膀脫臼，看似只能棄權放棄，恰好裁判也身兼中醫師身分，立即徒手替脫臼處重新復位，選手不但重回場上競技，更順利贏得比賽。