台塑昨日舉行股東會，台塑董事長林健男宣布，為了因應國際減塑趨勢、保護地球，自2025年起將會停止生產一次性民生用品塑料，降低對環境的衝擊、落實環保與大自然和諧共處，所空出的產能則將轉型為耐久性或者發展可分解的塑料。開發醫材 保障健康此外，面對疫情的衝擊，台塑同步宣布，將規畫3.9億元在仁武廠設立「醫療材料生產中心」，預計2022年6月完工。台塑表示，醫材中心主要是開發先進的醫療材料，讓台塑所生產的產品，可以更廣泛運用於醫療與民生用途，除了提高下游加工產品的附加價值外，更達到保障人類健康、提高生活品質的目標。台塑規畫是，2025年起將停止生產聚氯乙烯（PVC）、聚丙烯（PP）和聚乙烯（PE）一次性民生用品塑料，並且做好各種塑膠原料停止供應的計畫和轉型的策略。舉例來說，台塑所生產的PVC運用在一次性民生用品主要是保鮮膜、真空成型包裝盒及收縮膜等，去年占總銷售量僅為1.2％，預計2023年先停產，目前已經轉型至窗框、壁板及地磚等耐久性用途產品。拓展可分解環保袋而PP一次性民生用品則運用於水杯、餐盒及食品包裝袋，去年占銷售比例為12.8％，台塑表示，未來轉型擴大拓銷低正己烷析出藥水瓶及藥品罐、抗γ射線醫療級針筒、高剛性耐熱小家電如咖啡機、奶瓶消毒器等非一次性民生用料，同時預計2025年將全面改以生物可分解PP複材供應。PE則有HDPE（高密度聚乙烯）保鮮袋、垃圾袋、麵包袋和保鮮膜；LLDPE（線性低密度聚乙烯）則有購物袋、麵包袋及保鮮膜等一次性民生用品塑料，銷售占比分別為20.4％及4.9％。因應國際趨勢，台塑將逐步降低一次性民生用品銷售比重，HDPE除了搶攻耐久性商機，也將開發為電子級化學容器、5G通訊材料，LLDPE則拓展人工草皮、塑膠水塔、漁網等耐久性產品以及可分解環保袋。林健男表示，台塑一系列製程、能源及產品改善，朝低碳轉型，透過持續節能減碳改善，預計2025年要達成比2018年減碳10％的目標。