35歲的黃偉忠，騎機車穿梭在山間小路，趕在1小時內送完20個便當；他說，希望便當送到長輩手裡時，還是熱騰騰的。行政院長照2.0開跑，和往常一樣，黃偉忠上午11時就騎著機車從聖母醫院的嘉蘭老人健康活力站出發，機車往山區直奔，路越來越窄，越來越蜿蜒，停在半山腰的獨立鐵皮屋。屋主人，已經在外守候，黃偉忠趕緊送上便當，屋主人點頭感謝。記者問他，看到送餐的心情，他拿出一張紙寫一個大大的「讚」。黃偉忠說，曾姓屋主今年65歲，獨居山上，因為喉嚨開刀，無法言語，只能筆談，雖然有親友，但不習慣住山下，因此一個人住在山上，他送餐時，偶而會和他筆談、聊聊，當作自己的長輩。衛福部推動長照2.0社區整體照顧模式，在金峰鄉深耕長達15年的天主教花蓮教區醫療財團法人聖母醫院所提計劃通過試辦，由「嘉蘭老人健康活力站」接手。聖母醫院強調，醫院在金峰鄉扎根久且深，目標是帶領部落的協會、團體一起做長輩照護，延緩長輩老化速度。黃偉忠2年前加入活力站團隊，負責送餐給長輩。他說，他負責送20位長輩中餐，這些長輩大部分都是獨居老人或是身心障礙，年紀從65歲到90歲，所以他把這些長輩當作自己的父母親。他說，最擔心颱風、或是下雨天，道路中斷，無法送中餐。獨居老人身體不是很好，吃的又不好，「最營養的就是中午便當」。黃偉忠說，送餐時，看到長輩露出笑容，他就會跟著很開心；長輩有時候會將親手種的農產品塞給他，他如果看到長輩不太開心，就會多逗留一些時間，陪長輩聊聊天，或是送完餐再回頭找長輩聊天。活力站表示，金峰鄉是山地原鄉，部落分散，居住的大多是排灣族及魯凱族人，聖母醫院從15年前就進到金峰鄉開始做社區照護等工作，對於社區的資源、需要服務的個案等掌握的十分清楚。所以醫院提出的長照計畫，很快就通過衛服部的審查。1051101