高雄醫學大學董事會被控侵害員工權益，董事會今天發表聲明駁斥，強調工會所控並非事實，董事會不容少數人汙衊高醫辛勤耕耘成果，影響高醫全體教職員工及病患權益。高醫大醫療企業工會向高雄地院自訴高醫前後任陳姓董事長及王姓兩名董事等4人，涉嫌侵害員工權益，涉及背信、偽造文書，高雄地院上午開庭審理，高醫工會理事長吳國揚率員到法院門口拉「董事會違法，害員工受罰」白布條，並高喊「陳家不倒，高醫不會好」，表達訴求。董事會下午發表聲明說，高醫大每年的教學研究支出都有年度預算編列，不會因教育部的獎補助款縮減，而刪減各教學單位的教學研究經費，更不可能有剝奪員工權益情事；況且董事會還逐年增加撥付學校費用，從93學年度至103學年度共增加43億元。吳國揚所指教學單位的研究及教學受到影響，並非事實。聲明稿指出，民國98年高醫大附院參與高雄市立大同醫院的招標及簽約，皆依高雄市政府招標案規定辦理，程序一切合法，並無背信或偽造文書情事。聲明稿還說，大同醫院委託高醫經營已7年了，業務蒸蒸日上，成為優質醫院，更創造政府、民間及病患三贏局面。董事會不容極端少數人汙衊高醫辛勤耕耘成果，影響高醫全體教職員工及病患權益。1051102