VR新科技結合現有專業的技術及產品推陳出新，直播也成了時下熱門的社交及商業工具，現在，連醫院的手術都能結合VR技術與直播，彌補手術在教學上的限制。10月29日上午，四川大學華西醫院臨床醫學教學樓內，約150位醫生正戴著3D或VR眼鏡同步感受著一場特別的手術直播。千里之外，在北京、陝西、江蘇、黑龍江、河北等多個省份，還有來自113家醫院的1500餘位醫生和他們一樣，正在進行同步觀摩。四川大學華西醫院的裴福興教授團隊是這次直播的主角，他們正示範的是一台關節置換手術。在中國，他們團隊可以說代表了關節置換手術的最高水準。手術開始後，記者在觀摩現場戴上了3D眼鏡。畫面中，只見手術室裏的裴福興教授用手術刀輕輕地切開了病人的皮膚，米色的皮下脂肪、白色的膝關節、微微滲出的血液隨之清晰地顯示在了記者眼前。整個手術持續了不到一個小時。手術過程中，裴福興教授一邊手術一邊講解。觀摩現場的醫生們則戴著3D或VR眼鏡，聚精會神地注視著手術的每一個細節。在現場的遠程視頻裏記者看到，全國各地的醫生同樣認真地注視著直播螢幕。「關節置換手術很容易發生感染，因此一般最多只能有兩名醫生在手術室裏觀摩、學習。由於站得靠後，還不一定看得清。」從手術室出來後，裴福興教授說。據他介紹，華西醫院一年的關節置換手術大約有2000例，留給每位醫生實習、觀摩的機會並不多。「但現在，VR技術可以讓這樣的手術過程以更清晰逼真的方式展現給全國各地的醫生。」裴福興教授表示，用VR技術直播手術，對醫療教學有極強的推動作用。那麼，這樣一場VR手術直播，技術上是如何實現的？技術人員會先採集來自場景3D攝影機的信號，然後將手術的場景及手術視野畫面通過設置在手術現場的轉播伺服器，即時壓縮為VR設備可以讀取的視頻流，隨後通過互聯網分發到全國各地的智能手機終端。醫生在觀看時只需要打開手機的APP，並將手機放到VR眼鏡前端，就可以清晰地觀摩。「攝製人員與醫務人員的配合同樣至關重要，攝製人員必須明白醫生每一個動作的意圖，從而將其捕捉到畫面中，並呈現給觀眾，就跟導演一樣。」為本次直播提供技術支持的eDoctor公司的創始人黃穎峰說。「第一次通過這種方式來觀看手術細節。在手術室參觀手術的話，人數要受到很大限制，但是這種直播讓更多人有身臨其境的感覺，直觀地看到每一個手術操作步驟。」全程觀摩了直播的四川大學華西醫院骨科博士趙海燕如是說。