外交部長李大維今天頒贈「特種外交獎章」給「蚊子博士」連日清及「外交之友貢獻獎」給駐聖多美普林西比瘧疾防治顧問團，並盛讚他們是台灣醫療外交典範。李大維致詞時感性指出，今年9月擔任總統蔡英文特使前往參加聖國總統就職大典，當時親自見證連日清教授及駐聖國瘧疾防治顧問團，對他們傑出的表現深受感動，外交部一定要給予肯定並讚揚。他提到，外交的工作廣泛多元最能觸動人心，最引以為豪的是當真正幫助需要幫助的人，讓那些絕望的眼神重新煥發光芒，而駐聖國瘧疾防治顧問團就是這樣觸動人心，讓全體國人深以為傲。連日清投入病媒蚊防治研究，自2000年起10度前往聖多美普林西比民主共和國協助瘧疾防治工作，在台大公衛學院副教授蔡坤憲及防治團隊協調人曾蓮芬後續努力下，2015年聖國瘧疾發生率降至1.01%，2014年起聖國全境已無瘧疾死亡病例，已脫離了瘧疾威脅。李大維盛讚連日清教授及駐聖國瘧疾防治顧問團的卓越成就是台灣醫療外交典範，獎章是有形的或許有磨損的一天，但比獎章更可貴的是聖國人民擺脫瘧疾威脅的笑容，那才是最無價的獎章，並且會長存在人心，永遠不會抹滅。連日清致詞時表示，今天受獎非常光榮，強調一生為蚊蟲而活，從15歲時與日本教授學蚊蟲開始，一生都貢獻給蚊蟲研究，且台灣瘧疾防治從1955年到1965年根除，他幾乎全程參與，因此學了不少有用方式去控制蚊子，自己是為蚊蟲及消除瘧疾而活的人。而蔡坤憲致詞時則提到，先後12次赴聖國工作，其間3度隨同連教授一起工作，深刻知道對抗瘧疾工作的嚴謹態度以及無私奉獻，不僅傳承寶貴經驗更帶領年輕人到第一線工作，而這個獎項是對第一線同仁犧牲與家人相處時間投入抗瘧工作的肯定。他也感謝今天到現場觀禮的台大公衛學院院長陳為堅、3位副院長詹長權、黃耀輝與楊銘欽，以及環境衛生研究所所長蔡詩偉，積極推動全球衛生鼓勵師生從事海外公衛及實習工作，目前台大公衛學院有5位替代役、2位長駐人員及7位公衛實習生至聖國第一線參與抗瘧工作，未來台大公衛學院師生將會更積極且務實參與，發揮公衛精神，不只控制傳染病還要預防疾病促進健康。今天到場觀禮的還有駐華使節代表，公衛參與人員，場面盛大溫馨。1051101