「新英格蘭醫學期刊」網路版報導最新醫學研究指出，對於孩童出現偏頭痛，給孩子吃糖的效果，幾乎跟服用兩種常用的兒童頭疼藥一樣好，而且吃糖比吃藥的副作用少。「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal ofMedicine）網路版27日報導了辛辛那提兒童醫院（Cincinnati Children's Hospital）頭疼研究中心心理學家鮑爾斯（Scott Powers）率領研究團隊所發表的最新醫學研究報告。根據統計，在美國學齡兒童當中，約有10%有著偏頭痛的問題。在這項研究當中，研究人員針對孩童出現偏頭痛症狀時，吃藥與吃糖的效果差異進行比較。研究人員使用的是兩種經常使用於孩童與成年患者身上的藥品：抗癲癇藥物「妥品美」（Topiramate）以及抗憂鬱藥物「安米替林」（amitriptyline）。在為期1個月的觀察期間，研究人員發現，這兩種藥品都能讓孩童頭疼的天數得以減半，但這樣的效果透過給孩子吃糖，同樣能夠達到。服用藥物的常見副作用，包括疲倦、口乾舌燥、健忘等。鮑爾斯指出，頭疼專科醫師目前的醫療方式，將受到這項研究的挑戰。他也表示，由於頭疼吃藥可能會讓孩童面臨副作用風險，因此從研究結果可以看出，藥品其實不應該被用來做為治療孩童頭疼的「第一道防線」。1051029