台灣醫療成果已透過現場手術直播分送到全球各地去！台中市腸腸久久協會、中國醫藥大學國際醫療中心舉辦「國際大腸直腸外科論壇」，29在台中登場，中國附醫醫療團隊與來自西班牙的微創手術權威共同進行「無痛自然孔直腸切除術」，也利用網路直播將台灣的醫療科技傳播出去。已連續七年舉辦「國際大腸直腸外科論壇」，示範手術一項兼具傳承的使命，今年特無痛自然孔直腸切除手術為主題做為示範教學，中國附醫國際醫療中心副院長陳自諒指出，自然孔直腸切除手術，主要是可造福早期發現的低位直腸癌患者，可讓腫瘤接近肛門的患者，可以透過肛門自然孔道將器械伸入摘除腫瘤，讓患者於術後保留肛門自然排泄，大大提升患者生活品質，也降低局部復發機會。中國附醫外部副部長王輝明則強調，無痛自然孔手術在大腸直腸手術中是非常具有前瞻性的技術，在亞洲地區尚在起步階段，其手術侷限在腫瘤較低位、且不能超過3公分，在以內視鏡執行手術切除時，透過肛門做為主要的操作摘除孔道。這次示範手術也邀請到全球微創手術先驅的Antonio M. Lacy（安東尼 雷斯）率醫療團隊執行直腸切除直播手術，還有韓國內視腹腔鏡手術協會主席Seon-Hahn Kim（金宣漢） 以機械手臂執行經直腸細膜切除手術，以及中國附醫國際醫療中心副院長陳自諒與大腸直腸外科主任柯道維主任共同執刀的腹腔鏡右結腸切除手術。今年也首度與全球線上手術學習分享討論領導平台國際組織AIS Channel合作，把手術實況過此平台直播、穿越國界，讓更多國家醫師能觀摩學習。