在談麵包師傅拍攝陳水扁散步影片之前，先「還原」一個重要脈絡，阿扁為什麼可以擁有其他受刑人沒有的特權，獲得保外醫治？「罹患呼吸睡眠中止症、腦神經已萎縮17%，會出現手抖等類似巴金森氏症狀，每天漏尿高達70～80次」。長期以來，扁醫療團隊不斷告訴社會大眾陳水扁患有重症，無法在監所醫治，並直指陳水扁「隨時有生命危險。」2014年12月10日，前副總統呂秀蓮還到監所探扁，阿扁悲情地說：「我一個人死就好了」。施明德不以為然，要求陳水扁先為貪汙向國人道歉。呂秀蓮還反嗆，如果一個人快死了，「你要他道什麼歉？」所以，大家要記得，因多件貪汙弊案鎯鐺入獄的陳水扁，獲得「保外醫治」，不是因為他是「病人」，而是扁在當時被說成「病到快要死的人」。依照《監獄行刑法》第58條，保外醫治必須「受刑人現罹疾病，在監內不能為適當之醫治者。」法務部矯正署並據以列出6點條件，如「罹患致死率高疾病，預料短期內將因而死亡」、「身心障礙嚴重，無法自理生活，在監難獲適當照護」、「病情複雜，難以控制，隨時有致死之危險」等等。監所最後採信了把陳水扁描述成「有生命危險」、「不能在監醫治」的重大疾病，准許他保外醫治。當麵包師基於正義感，把陳水扁「手不抖、中氣足、嗆告人」的畫面po上網後，不談政治，只談法律，就算阿扁之前的「重症」是真，現在的阿扁還是無法在監醫治的重症病患嗎？依《監獄行刑法》施行細則第50條第1項第6款：「保外醫治者，應告其保外醫治期間不算入刑期內，病癒後應即回監執行。」不是阿扁還會「感冒流鼻水」、在鏡頭前「拿著拐杖走路」，就可以繼續保外醫治，而是一旦陳水扁之前「不能在監醫治」的「重症理由」消失，依法，就要回到監所服刑。如果「病人」就可以獲得保外醫治。那麼，依《中華民國憲法》第7條規定，人民「在法律上一律平等。」所有受刑人都有憲法上的理由要求，只要「生病」，就可以保外就醫，然後以「有助醫療」為由，出席募款餐會、聽音樂會、四處趴趴走。那台灣還需要監獄？此外邱毅說會引發受刑人暴動也不是危言聳聽。2015年初發生震驚社會的「高雄監獄事件」，鄭立德等6名重案受刑人奪取槍彈挾持典獄長等人質，其5項訴求之一，就是「陳水扁可以保外就醫，比他嚴重的『病囚』為何不能」？所以陳菊等民進黨人不要再拿什麼「台灣人的善良」、「不騷擾病人」作為打壓麵包師的假掰藉口。真正善良的是像麵包師父這樣不懼惡霸，揭露不法特權的人！（作者為野台發起人）