若瑟醫院復健科醫師吳炎村原本是工程師，孝順的他不忍岳父母病痛纏身，矢志從醫，成為成大學士後醫首屆醫學生。得悉雲林許多發展遲緩的孩子找不到醫師，他二話不說深入偏鄉，緊握每雙蜷曲的小手，堪稱雲林早期療育的拓荒者。吳炎村是若瑟醫院第十一位醫療奉獻獎得主，大學修化工，後考進台南鹽水糖廠任工程師，孝順的他心疼岳父母病痛纏身影響生活品質，心想「如果我是醫師，就可減輕他們的病痛」，當時他34歲。太太鼓勵他報考成大第一屆學士後醫醫學系，但因年齡限制是35歲，只有一次機會，所以不眠不休苦讀，皇天不負苦心人，終於考上，成了村子裡的頭條新聞。吳炎村畢業後先留在成醫服務7年，但懸念著回鄉下服務。13年前某日，其岳父的學生、前若瑟醫院副院長蔡孟宏來電問，「雲林老人多，發展遲緩孩子更多，卻找不著醫師，您能來幫忙嗎？」在接聽蔡孟電話的同時，吳炎村腦中浮現坐輪椅、雙手蜷曲、流著口水、緊閉雙唇不願言語的孩子的畫面，二話不說應允到雲林來，開始為偏鄉的慢飛天使療育奉獻。「吳醫師慈祥和藹，見到他病都好了一半。」重度腦麻的「小文」媽媽，從孩子每次見到吳炎村便手舞足蹈、表現開心，替孩子心目中的醫生伯伯下了註解。他總面帶笑容，不厭其煩地傾聽並釋疑，治療身體病痛的同時，更慰藉了病人。