由宏碁創辦人施振榮號召發起的「智網聯盟」，繼陸續展開「智聯農業應用網」與「智聯醫療應用網」後，在施振榮及總網會長張善政力邀下，昨（27）日正式宣布由前農委會主委陳保基及前國立交通大學校長吳妍華，分別擔任農業應用網及醫療應用網的會長職，共同為產業創新及推動智聯網努力。智網聯盟去年底在施振榮號召產業界夥伴下成立，歷經半年多的籌設準備，陸續催生智聯農業應用網及智聯醫療應用網，並請來前行政院長張善政擔任總網會長，於今年7月宣布啟動。其中，農業應用網的產業合作夥伴，包括研華、五達電通及金子進；近幾個月在施振榮與張善政遊說下，找來今年初卸下農委會主委職務的陳保基接任會長。陳保基自2月初即回鍋台大任教，對於加入智網聯盟，他表示除了對農村有很深的感情外，由衷希望台灣農業能翻轉，看好資通訊等科技與農業的合作，將有助於為台灣農業注入更多新力量，他最重要的責任，就是要打破過去的思維，跨領域協作來達到農業創新。而受邀擔任智聯醫療應用網會長的吳妍華則表示，台灣有優質的醫療服務，透過與資通訊產業的跨界合作，將不只是在硬體上、更能是軟體與服務的創新結合；接任副會長的交馬生物科技學院院長鐘育志則指出，未來在健康促進與急慢性醫療後的智慧照顧上，將有賴於醫療專業與資通訊領域的結合，以提供國人更友善的即時居家照護環境，及更有效能的健康加值服務。照施振榮對智網聯盟的期許，主要是希望把台灣具優勢的產業連結起來，除鎖定農業、醫療兩大產業外，接下來預期將聚焦智慧機械及金融科技等領域，像滾雪球一樣愈滾愈大；張善政則希望，智網聯盟先在台灣提供好的試驗場域，成功後有機會能做到國際上。