行政院會昨拍板「強化社會安全網第2期計畫」，未來5年內，將投入407億餘元，逐年編列預算，用於擴增家庭服務資源、提升風險控管等，並設置司法精神醫院，以及增加政府與民間的社工相關人力9821人；同時，中央補助地方聘僱各類專業人力，將從原本4成提高為7成。蔡政府自2018年起建構社會安全網，推出第1期計畫，3年投入70億，已在全台建置139處社福中心，22處集中受理通報與派案中心，7家兒少保護醫療整合中心，增加2440名社工。第2期規畫在未來5年，持續強化建構社會安全網，目前地方政府約為2400人力，將提高至7800人，也會補助民間增加2000人，未來中央補助將從4成提高為7成。衛福部社家署長簡慧娟表示，2期計畫將會強化社安網，重點放在司法心理衛生服務，包括司法精神鑑定、處置成效評鑑，以及出院、出獄後的更生保護，也會強化精神衛生體系的轉介機制。行政院政務委員林萬億指出，許多國內家暴重大暴力事件，加害人很常見是貧窮、失業、精神疾病、偏差行為、家庭關係破裂等等，過去各部會是各做各的，但很難去把問題整合解決，因此社安網的建構，將採以家庭為中心、社區為基礎的方式建立網絡。林萬億進一步說明，2期社安網要新增的司法精神醫院、病房共7處，目前地點還在規畫；至於9821名人力，將涵蓋在司法醫療、社區心理衛生、就業處相關等範圍，專業包括職能治療、心理衛生等各方面，建構起整個團隊。據悉，政院將先設置司法精神病房，擬在6家醫院各設置30個床位，預計今年會先完成1處司法精神病房，其餘5處會在明年完成。至於司法精神醫院，預計會有300個床位，地點及設置時程尚在討論，未來設置後，將會評估受監護處分者的狀況，依據輕症或重症，決定需要住進精神病房或司法精神醫院。