衛福部推動長照2.0社區整體照顧模式，選出9家試辦名單，其中包括台東聖母醫院、雲林縣老人福利保護協會等機構。在台東金峰鄉深耕15年的天主教花蓮教區聖母醫院，護理部主任蕭燕菁說，政府應帶頭做跨部會資源整，成立溝通平台，讓長輩照護資源，做最有效運用。台東聖母醫院因照服績效優良，被不少單位視為領頭羊。言語能通 照護成效較好金峰鄉屬山地原鄉，鄰太麻里，居住多為排灣族及魯凱族人。蕭燕菁說，部落族人對外來照護，常因語言不通產生隔閡，因此照護員全是在地，照護成效好，應是計畫通過審查的原因。目前鄉鎮都有協會、團體做長輩服務或日托，但蕭燕菁說，聖母醫院提供的是專業醫療服務，院方並積極與地方資源整合，為長輩提供完整服務。台東縣衛生局長照科長劉鳳琴說，聖母醫院照護員團隊穩定，是一流團隊。雲林老人協會 推老人上學剛滿20年的雲林縣老人福利保護協會，5年前推日照服務時，25名額爆滿迄今。該會日間照顧對象以輕度失能、失智者為主，較像「老人學堂」。協會日間照顧組長高乙珊說，上學老人是有任務的，包括規律作息、定量運動、手部肌肉要活動等；每天早上7點半接老人上學，下午4點半再載送他們回家；照服員叫「照服老師」，像老師教小朋友，使他們與社會不脫節。不過高乙珊說，協會最大難題是須先籌錢開辦，年底才能核銷124萬元補助經費，財務負擔大，希望改事前撥款或一季撥款。新北市新莊區的雙連社福中心，以10大創新服務成為新北唯一中選單位。社福中心落實長照服務ABC模式，由雙連社福中心扮演A級長照服務領導單位，統合區內3家B級、4家C級單位，很像量販店─超市─便利商店模式，推廣長照，目前服務達1563人。嘉基帶動連結 像齒輪磨合社福中心主任廖秦翔說，推動10大創新服務，是獲選長照2.0試辦單位關鍵；未來將致力拓展服務單位數為3A、4B、12C，擴大服務量能。另一獲選單位嘉義基督教醫院。據知，嘉義市9月起建構多處長照服務點，規畫1A4B6C，A級單位即嘉義基督教醫院。嘉市居家服務中心主任林玉琴說，嘉基是負責幫個案連結服務，並做品質控管。林玉琴點出未來面對的挑戰，A、B、C級單位就像齒輪，希望政府扮演潤滑油角色，讓齒輪運轉順暢。