衛福部昨日公布通過長照2.0社區服務試辦地區審核名單，共有台北市萬華區等9案，可在11月初上路，預估約1.8萬人受惠。民眾若有長照服務需求，照管員會主動到家中評估，並開立服務「菜單」，接著民眾再拿「菜單」到A級「社區整合型服務中心」，就能獲得進一步安排；另有14案的計畫仍在微調中，一旦23案全上路，共可服務3.9萬人。萬華等9案 1.8萬人受惠除台北市萬華區外，包括新北新莊、嘉義市西區、雲林縣斗六市和林內鄉、嘉義縣民雄鄉和溪口鄉、南投縣埔里鎮和國姓鄉等6案，另有3個原鄉部落，分別為桃園市復興區、花蓮縣卓溪鄉和玉里鎮、以及台東縣的金峰鄉，衛福部將提供2000萬元經費，進行初步為期2個月的試辦。衛福部次長呂寶靜表示，長照2.0社區服務包括A級「社區整合型服務中心」、B級「複合型服務中心」及C級「巷弄長照站」等三級服務網。每一試辦案均規劃完整A、B、C級服務，原鄉部落礙於資源不足，僅規畫B和C級據點、並配一台巡迴專車；首批共設立有6個A、20個B、30個C級服務據點。串聯據點 服務更全面呂寶靜指出，各級據點可提供包括日照、居家護理與服務、預防失能的健康促進、延緩失智的認知促進、在宅醫療等多項服務，更會提供社區巡迴專車、負責接送不同據點的服務對象。長照2.0試辦計畫各級據點均選擇座落在具豐富經驗的機構，呂寶靜表示，以北市萬華為例，共規畫1A、2B和3C，其中A規畫在立心基金會，該據點同時也是龍山老人服務中心，有多年的長照服務經驗，B則包括以長者健康照護聞名的台大北護分院及失智症基金會，再搭配有大量長者、或長者喜愛聚集的愛愛院、小德蘭堂和中正國宅等3處C據點，完整串聯各項長照服務。微調14案 下月中上路至於另14個需微調修正的案子，呂寶靜說，僅需調整B和C級的數量，預計11月中旬便可上路，分別為桃園楊梅、台中大甲、台南東區、高雄鳳山、基隆中正區和信義區、新竹市北區和香山區、新竹縣湖口鄉和新豐鄉、苗栗縣大湖鄉和頭屋鄉、彰化市、屏東市、宜蘭頭城、澎湖馬公，以及台東鹿野和高雄茂林等2個原鄉部落，若再加上這14案，屆時服務人數可達3.9萬人。