VR技術與醫學結合，在台灣行之有年，台大及長庚等大型醫院的外科，皆設有內視鏡手術模擬系統，學界與業界也認同，將VR技術發展於醫學上，可協助在學的醫學生或經驗不足的醫師，提升臨床經驗；但有醫師指出，VR醫療技術仍在發展中，尚未見到能打通國際市場的產品，若要普及使用，還有一段路要走。「第六屆海峽兩岸科學傳播論壇」25日起連續兩2天在四川大學舉行，受邀出席演講的黃宇軒，擁有資工背景，現職為台大眼科兼任主治醫師，致力推動VR技術與醫學結合。黃宇軒表示，站在醫學院學生的角度，VR技術與醫療結合，絕對具有加成效果；醫學院有很多課程，僅靠超音波、斷層掃描來教學，但醫生無法靠圖片或數據了解實際病情。結合VR的3D技術，不僅能協助診療，也能為醫學院學生增加學習效率。在醫學院的課程中，解剖是必修課，「透過操刀而來的手感，短時間內難以被科技取代」。黃宇軒進一步指出，VR醫療技術只能當作輔助，協助紀錄醫療數據、即時拍攝或重現手術畫面；相關技術在台灣已被應用於眼科、腦神經科、整形外科上。今年被稱為「VR元年」，常見技術結合的科技新聞露出。黃宇軒指出，兩岸VR與醫療結合，技術仍在發展中，尚未發現能打通國際市場的產品，若要普及發展，還需要一段時間。