已通過董事會核准掛櫃上櫃的生技醫療類股-醫揚科技（6569），主要係從事生理監測、行動醫療輔具、護理照護、醫療控制器、醫療電源等醫療電腦相關產品之研發、製造及銷售。1-9月累計營收達8.02億，較去年同期營收成長17.21％。今年上半年EPS 4.04元,較去年同期3.57元成長13％。醫揚科技之產品為（一）醫療用電腦及顯示器，進階級醫療專用平台、醫療級無風扇平板電腦、移動式護理車、床邊資訊娛樂站、移動式診間工作站、醫療級顯示器。（二）行動醫療輔具，輕薄之手持醫療平板設計，內建二維條碼讀卡機以及NFC，取代傳統文件實現醫療紀錄零錯誤。醫揚科技成立於民國99年，自成立以來即致力於醫療電腦相關產品之研發、製造及銷售。公司取得ISO 9001認證及ISO 13485認證，產品並符合醫療及資訊規範認證（IEC 60601-1-2、47 CFR Part 18、UL/cUL ANS1/AAMI ES60601-1、IEC 55022、IEC 55024、GB9254、GB4943、GB17625、GB28380…等），並獲得中華民國各項專利及台灣精品等獎項殊榮。公司針對企業及系統整合商提供整合性的網路技術、電腦平台及客製化的醫療及資訊產品解決方案，成立至今每年業績及市占率皆穩定成長，已在醫療業界打開知名度，「onyx」自有品牌獲得國內外醫療院所青睞。該公司產品應用於醫療護理推車、病房系統及控管嚴格的加護病房及手術室，代表醫揚科技所研發製造的產品其可靠度獲得使用者信賴。同時其產品亦獲得國際醫療大廠的採用，並委託設計生產（ODM/OEM）醫療電腦、醫療級螢幕及醫療手持裝置。醫揚科技經營核心採取自有品牌（Own Brand）與客製化設計生產（ODM/OEM）雙軌並行，以達到互補及共同成長的雙贏策略。