迪伸電子在剛落幕的2016雷射展秀出體感感應器及臉部辨識的雷射模組獲得熱烈迴響。該公司為專業從事雷射模組之研發、設計、製造及銷售之高科技光電廠。陸續參加全球相關產業展覽，展出的中高階雷射模組其應用市場包含3D Print SLA光固化，醫療產品，Sensor，3D Scanner，量測儀器，測距儀與條碼…等應用，深獲業界肯定。此次迪伸電子在2016雷射展秀出體感感應器及臉部辨識的雷射模組，已獲國際大廠積極的洽詢，也是該公司推出的最新的產品應用。特別是近年來體感遊戲已成為新的遊戲主流包括Kinect帶來的全身體感優勢，以及PlayStation Move和Wii都投入體感遊戲開發，體感感應器及臉部辨識的雷射模組市場需求有大幅成長空間。迪伸電子成立於2000年，總部設立於桃園中壢，致力於雷射產品之研發，製造和銷售，產品主要定位於中高階雷射模組。雷射波長範圍包括400nm-980nm（UV至IR紅外線），涵蓋雷射的光束為點光源，線光源，面光源與客戶終端需求的光束圖樣…等，迪伸電子皆能以客製化之商品供應。雷射是光電產業中相當重要的元件，迪伸積極開發雷射模組之各種應用,並且持續擴充產能及改善製程,為追求雷射產品品質穩定，產品通過ISO/FDA/TUV/JQA Circuit/CE/RoHS /REACH…等，品質/安規/環保的認證重視，就是迪伸對客戶的最佳品質保證。近年來，迪伸致力於醫療類產品之研發，醫療類產品(TTTL)認證周期長，要求可靠度高，同時各類安規認證都須符合國際潮流，目前國際級客戶如GE、Philips、Siemens、Toshiba皆已導入迪伸之產品。近年來3D印表機市場崛起，在中高階市場中的SLA製程中不可或缺的雷射，迪伸也已穩定的出貨給客戶。迪伸擁有堅強的研發團隊及完整的售後服務，也讓客戶對該公司充滿信心，其次迪伸已通過ISO等國際認證，這也是對客戶的最佳品質保證。