走出診間後，找了一個位置，上傳當天的工作日誌，把電腦蓋上的那個瞬間，眼淚才掉下來，我的人生才正要開始，瞬間好像亂成一團，我也不知道該怎麼辦。由於當時正值過年前，不知是否會影響工作進度，離開醫院後決定先跑回公司向主管報告，但回去的時間晚了，主管已經離開，兩位正要離開的同事見到我在樓梯間慌忙的神情，連忙問我，「怎麼了？」我含著眼淚說，「今天去看檢查報告，醫生說，是乳癌。」同事大概也沒料到是這個答案，拍拍我的肩膀，給我一個擁抱，叫我不要緊張，先回家跟家人溝通，然後再找醫院檢查，尋求第二意見，看後續如何治療再向主管報告。當時漫無方針也毫無經驗的我，覺得同事說得很有道理，決定趕緊回家，回家路上也把握時間，用手機上網查了T醫院、某治癌中心的診，很幸運皆掛號成功，但後來幾經思量，還是選擇去T醫院，因為病人很忙，交通成為我考量的一大要素。於是，正式成為乳癌患者1.0的我帶著在A醫院的檢查病理報告，正式展開我的乳癌抗戰，記得當天回家後，我就在臉書上發文，「今天覺得很傷心，可是眼淚擦一擦還是要面對明天。」經過一連串馬拉松式的檢查，並跟醫生討論後，終於確定整個治療方向「先開刀再化療」，除此之外也大概了解開刀時間會是在過年後的第一周。接下來，就到了向老闆報告的關鍵時刻。一直有點緊張，不知道老闆會說些什麼，也很擔心失業，主要是怕自己沒事做，在家很無聊。我是一個熱愛上班、熱愛生活的人，無聊可能會讓我生不如死。記得向老闆報告的那一天，一直在辦公室等到截完稿，等到大家的事情都告一個段落後，走到老闆的位置旁邊，我帶著有點緊張與膽顫的心情說，「報告老闆，我有事要說。」老闆眉頭一皺，覺得案情並不單純，問我，「妳不會是要離職吧？」我說，「老闆這件事比離職更嚴重，我得了乳癌。」老闆立刻安慰我說，「沒事，不用緊張，妳好好工作，公司還有一些補助可以幫助妳。」並立即請負責醫療版面的編輯同仁為我心靈輔導，從那天開始，公司的每一個人都傾全力地幫忙我，能遇到這麼好的公司與同事，我想是上輩子修來的福氣，那天跟老闆講完後，回家後，很快就入眠了，那是從檢查以來，睡得最好的一天。其實，從知道要化療後，身邊很多人都說，「妳不要工作了，不要太累要休息。」大家都這麼說，可是從來沒有聽我是怎麼想，每次聽到別人這樣說，我都覺得很難過，一開始聽到，或許還能充耳不聞，聽到的次數越多，忍不住也會開始質疑自己，「我真的可以一邊治療，一邊工作嗎？我可以嗎？」我還上網用關鍵字「工作」、「化療」查詢相關的報導，老實說，真的查不到正確的答案，就連我問醫生、護理人員，大家的建議都是先休息。我真的覺得「休息」是世界上最簡易的建議，完全不用負責任，可是對我來說，在身體負荷得了的情況下，還是想要繼續工作，後來我在內心對自己說，那就先工作，但若身體真的撐不住，再辦留職停薪。後來周遭陸續有人生病，也來詢問我相關問題，我請教了我的律師朋友P，他說，其實癌症患者就跟孕婦一樣，享有勞基法的特別保障，根據勞基法第13條：「勞工在第50條規定之停止工作期間或第59條規定之醫療期間，雇主不得終止契約。但雇主因天災、事變或其他不可抗力致事業不能繼續，經報主管機關核定者，不在此限。」大概就是除非公司倒了，不然不能任意資遣員工，甚至應在職務內容上給予適量的調整。（本文摘自《30歲的禮物》，一起來出版）