針對退休規畫，中國信託銀行台灣區個金事業總處總處長楊淑惠資深副總經理提醒，退休規畫應善用「時間複利」，趁早開始投資計畫，愈早開始理財、負擔愈輕，資產累積效果也愈明確，並善用保險構築醫療防護網，為老年的醫療支出做準備，才能打造幸福退休生活。根據國家發展委員會8月最新發布的「中華民國人口推估（105至150年）」調查報告顯示，隨著國人平均壽命延長，出生率下降，推估再10年，老年人口比例將達總人口數20％，將邁入聯合國世界衛生組織定義之「超高齡化社會」標準。楊淑惠表示，在青壯年人口遞減、老年人口遞增的趨勢下，未來青壯年扶養負擔勢必加重，老年人口對青壯年人口的扶養負擔，再10年每3位青壯年人口就要扶養1位65歲以上的老年人口，但民眾有三大迷思，包含「退休生活開銷不高」、「退休後的理財規劃，保本比收益重要」及「退休後的醫療規畫只要有全民健保和一般醫療險就足以支應」，顯示民眾對於退休理財的觀念還有很大的進步空間。因為三大迷思，導致民眾容易忽略退休時醫療、旅遊等額外支出；理財工具選擇趨於保守，恐導致退休後資產只出不進，甚至無法承受未來通貨膨脹的風險。楊淑惠強調，民眾要打破迷思、培養正確觀念，並採取「活、留、存」財富金三角的管理原則，藉由銀行提供的商品諮詢服務做好風險控管，達到家庭資產增值效果，才能享受富裕退休人生。