近期變種病毒擴散，陸股類股輪動快速，於高檔震盪整理，7月A股在共振上行過渡階段，基本面預期上修，價值板塊階段性修復，高景氣成長板塊進入輪動，觀察第二季GDP成長、6月零售銷售、城鎮固定投資及工業生產等數據優於預期，且貨幣政策穩字當頭，皆支撐股市動能，有利布局A股基金。日盛中國戰略A股基金研究團隊表示，大陸7月15日下調金融機構存款準備金率0.5％，預計釋放人民幣1兆元，市場流動性相對充裕，應對大宗漲價對企業不利影響，及置換下半年到期高峰的MLF，並化解地方債務等信用風險，但實質傳遞政策積極應對增長回落。資金面以7月LPR報價連15個月不變，凸顯貨幣政策仍是穩字當頭。群益華夏盛世基金經理人謝天翎指出，人行流動性彈性調節化解緊縮疑慮，美歐逐漸走向解封，外需進一步提振，大陸維持增長韌性，下半年企業盈利增長可望優於預期，陸股後市表現看好。布局聚焦光伏及電動車全球競爭力，人口高齡化的醫療服務長期需求增長，進口替代擴容市場空間，相關類股可持續關注。安本標準投信認為，A股去年來表現亮眼，但今年2月出現疫情爆發以來最明顯的修正，從高點重挫達15％，漲幅落後全球股票，但市場大致反映先前動能減弱、政策緊縮等利空後，相對估值變得更具吸引力，預期全年企業獲利成長將超過20％，只要回檔垮有利進場布局，採重新調整結構性的加碼。統計2010年以來人行降準後，MCSI中國指數產業表現以醫療服務、製藥、軟體網路、汽車、電子、零售、食品飲料等平均漲幅較佳。日盛中國戰略A股基金研究團隊預期，目前陸企半年報公布，績優股表現相對亮眼，看好新能源車供應鏈、光伏、醫療保健等，及抗通膨的白酒產業、受惠5G手機強勁帶動的蘋概股。