雙和醫院舉辦「揪團來減重，一起call in愛健康」的職場健康活動，參加計畫的50名員工在兩個月內共減掉156公斤，最高紀錄的陳姓員工以運動搭配飲食，一個人就甩肉15公斤，堪稱是這次減重活動的模範生。雙和醫院復健醫學部主任劉燦宏表示，「久坐久站」為醫療相關人員普遍的工作型態，但任何固定不動、能量消耗低的姿勢，無論是久坐還是久站，都可能有害健康，因為長時間坐著會使大部分肌肉放鬆，讓分解血液中脂肪的激素─脂蛋白脂肪酶 （lipoprotein lipase, LPL）停止分泌，進而造成燃燒的脂肪減少。久坐行為不僅易造成肥胖、腰圍變粗、壽命減短外，也會造成肩頸痠痛、肌肉量減少、血液循環變差，並增加罹患許多疾病的風險，包括心血管疾病、第二型糖尿病、某些癌症等。據研究統計，久坐超過2小時，可能分別增加20％與5％罹患第二型糖尿病、心血管疾病的風險。久站則可能引發頸部與下背痠痛、椎間盤突出、足底筋膜炎、下肢水腫、靜脈曲張等問題。再者，輪班制度的醫護人員除了工作型態辛苦外，進餐時間不固定、營養失衡、常吃宵夜、無運動習慣等，都可能造成醫院職場員工肥胖的比例增加。雙和醫院從員工健檢報告發現，36％的員工有體重過重或肥胖的情況，為鼓勵員工保持健康體態，特開辦職場減重活動「揪團來減重，一起Call in愛健康」，首次舉辦共約50名員工成功甩肉。雙和醫院的「健康體重管理諮詢專線」也同樣提供服務，每周一至周六上午9時至下午9時撥打0800-367-100 （瘦落去、要動動），都有專人提供詳盡的諮詢服務，甚至可為民眾量身打造專屬的減重計畫，歡迎民眾多加利用。