交通部民航局長林國顯今天表示，為配合衛福部政策，擴大輔導普通航空業者經營規模，輔導其進入金、馬、澎等外離島地區提供緊急醫療後送服務，以完善離島地區之醫療後送品質。立法院交通委員會今天審查106年度中央政府總預算案關於交通部民用航空局單位預算。林國顯在列席報告時指出，為配合衛福部政策，輔導普通航空業者進入金、馬、澎等外離島地區提供緊急醫療後送服務，以完善離島地區之醫療後送品質。林國顯也指出，因應飛航綠島、蘭嶼、七美及望安等地區之離島偏遠航線航空器於105年起陸續屆壽，將持續督促德安航空辦理新機引進作業，自15日起已有2架新機上線營運，預計31日前全面完成機隊更新，提供離島居民更優質的空運服務。林國顯表示，民航局將持續辦理馬祖北竿機場跑道改善評估與綜合規劃作業，並將南竿機場改善一併納入評估規劃。另賡續協調精進居民保留機位措施，徵詢及輔導其他業者加入營運，鼓勵新航線之開闢，以提升來往台馬兩地旅運之便利性。另外，林國顯指出，為迎接低成本航空公司在台市占率已達13%現況，將持續督促輔導低成本航空公司加強航網服務，並注重消費者權益保障。林國顯表示，為順應國際民航發展趨勢及鼓勵航空公司飛航桃園、台北松山以外機場，推動調降桃園、台北松山以外機場國際航線降落費費率，並持續推動新闢航線及增班之優惠措施。1051026