台北醫學大學今天表示，醫學系六年級學生林庭薇、黃柏諭上月遠赴德國IEEE學會發表「電腦輔助圖像判讀」（CAD）相關研究，在以資訊工程背景為主的國際研討會上，兩人以醫學跨足資工，成為全場最年輕且唯一醫學背景的發表者，透過現今醫療常見的人工智慧（AI）CAD技術，探討現行法規漏洞，驚豔國外學者、業者。資工領域最具聲望的電機電子工程師學會(IEEE)，今年以「數位化醫療」為題，北醫大首度有醫學系學生投稿並獲刊登。林庭薇指出，越來越多人工智慧（AI）應用於醫學領域，包括GOOGLE、微軟相繼投入研究，但法規跟不上市場腳步，讓有瑕疵的儀器可能合法進入市場，影響病人權益。林庭薇說，「電腦輔助圖像判讀」可以協助醫師診斷、判讀資料，包括乳房攝影、骨盆腔灌流的MRI影像、大腸鏡等皆有相關應用，但現行管制醫療器材法規的不完善，讓部分新醫材可以透過較寬鬆規範進入市場，宣稱具更高規格效能，卻可能導致判讀錯誤風險相對提高。她說，過去就曾發生過人工髖關節通過審核進入市場，導致美國、台灣數千名患者出現不良反應，最後以約25億美元天價和解案例。北醫大指出，未來黃柏諭與林庭薇也計劃進一步研究，針對如大腸鏡、胸部電腦斷層掃描等使用AI判讀檢查，一旦發生狀況，將更能掌握臨床醫療責任處理及因應，研發適用於醫療領域，又能解決臨床面臨的問題及瓶頸。