2016醫療電子與器材國際高峰論壇今(26)、明兩日盛大登場，有鑑於在高齡化趨勢下，醫療照護需求仍持續攀升，今年以「建構醫材產業聚落、串聯全球商機價值」為主題，邀請來自大中華區、丹麥、泰國、新加坡及日本醫材廠，分享國際醫材市場最新趨勢，希望協助國內業者深入了解全球醫材產業未來發展新契機、進而搶攻全球商機。根據工研院IEK估計，2016年台灣醫材產業產值首度突破千億元，成長率高達8.5%，經濟部也積極推動以竹北為醫材產業核心，落實在地產業需求，進而串聯起北中南的醫材產業聚落能量，協助產業打入全球醫材產業供應鏈，再創醫療器材營運高峰。我國醫療器材產業發展策略是以創新高值為目標，未來期待落實在地產業需求，結合國內ICT、複合材料與精密機械等技術能量，加速推動高附加價值醫療器材開發，促進台灣醫材產業進入全球產業鏈，帶動台灣成為全球創新醫療器材發展重鎮。為協助台灣廠商跨入全球醫療器材市場供應鏈，經濟部工業局近年來整合國內醫療資源，協助廠商厚植實力、拓展國際市場，積極推動醫療器材產業發展；不但已大幅縮短台灣與國際廠商的媒合時間、人力及資源，並促成台灣廠商與國際接軌進行技術授權與合作。據BMI的統計，2015年全球醫療器材市場規模約為3239億美元，預估2018年將可成長至3825億美元。在工業局的計畫下，2015年我國生技產業營業額達到新台幣286億元，年增3.5%，其中，醫材產業營業額2015年達到新台幣1330億，占總額的44.5%，廠商家數達1041家。