中華民國駐哥倫比亞代表葉德貴日前與哥倫比亞「Roosevelt兒童骨科醫院」院長薩巴多，共同主持醫院手術室設備公開捐贈儀式。薩巴多感謝台灣慷慨捐贈醫療設備。葉德貴26日與「Roosevelt兒童骨科醫院」院長薩巴多（Jose Ignacio Zapata Sanchez）共同主持該醫院手術室設備公開捐贈儀式，院內醫護人員及哥國慈善企業家等50餘人應邀與會。薩巴多致詞表示，「Roosevelt兒童骨科醫院」為一非營利性慈善醫院，主要幫助哥國全國各地罕見疾病及骨科疾病貧寒兒童，提供治療及長期復健免費醫療服務。每年總計進行超過1萬5000次外科手術、9000人次住院醫療服務、9萬人次診療服務，以及20萬人次醫療服務。他說，由於醫院係一慈善醫院，經費來源多為善心企業人士，惟近年來醫療設備有待更新。感謝台灣慷慨捐贈手術室部分醫療設備，可望有效提升醫療品質。葉德貴指出，「Roosevelt兒童骨科醫院」近70年照顧哥國偏鄉貧苦病童的義舉令人欽佩，未來樂與醫院持續合作，幫助病苦兒童獲得更加完善的醫療照護。葉德貴也向與會來賓說明中華民國政府今年陸續協助哥國原住民偏鄉興建太陽能教室、捐贈防治茲卡病毒設備、捐贈孤兒院寢具及民生物資，以及協助軍人遺眷成立縫紉教室等人道救助計畫，獲得哥國民眾肯定。1051027