中國國民黨立法院黨團書記長江啟臣今天與醫勞盟共同呼籲，儘速通過刑法將醫療暴力列為公共危險罪之修正案，並提出應嚴懲醫療暴力事件、落實分級醫療及管制急診室門禁等訴求。立法院司法及法制委員會今天審查中華民國刑法修正案，不分朝野一致提案認為應將醫療暴力行為列為刑法公共危險罪，以提供醫療從業人員和在醫療場所等待救治之人等可能遭受醫療暴力之人更進一步之保護。江啟臣、國民黨團副書記長李彥秀、國民黨立委陳宜民、黃昭順今天上午召開記者會，邀請台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟醫師代表，共同呼籲儘速通過刑法有關醫療暴力列為公共危險罪之修正案。江啟臣指出，根據衛福部統計，2012年通報醫療暴力事件有243件，2013年有231件，2014年為207件，2015年計有214件。每年平均220件醫療暴力事件，每不到兩天就發生一次暴力事件，醫療人員工作暴露在暴力事件之陰影中。黃昭順表示，醫療法第24條及第106條曾於民國103年修正，俗稱「王貴芬條款」，妨害醫療罪至今兩年多，醫療場所暴力事件仍然層出不窮。影響層面不只是醫療人員，周邊就醫民眾都可能遭受到暴力威脅。陳宜民認為，醫療暴力必須列入公共危險罪，致醫療人員於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑；重傷醫療人員者，處3年以上10年以下有期徒刑。如此，將來警察就可依法處理醫療暴力事件，同時保障民眾的就醫權。江啟臣與醫勞盟呼籲儘速通過刑法修正案，醫療暴力行為成為公共危險罪之樣態，同時也提出執法單位應嚴懲醫療暴力事件；落實分級醫療；管制急診室門禁等訴求，盼藉此讓醫護人員可專注於醫療救護業務，而民眾也有一個安全的就醫環境。1051026