隨著國人醫療開銷越來越大，如何選擇好的「實收實付醫療險」，來彌補健保不給付的部分，避免醫療自費負擔過重，已成為當前投保人的重要課題，對此元大人壽建議，在挑選實支實付醫療險時，可從下列三個事項去分析，包括：1、住院醫療、手術及相關醫療費用給付的限額是否可滿足基本醫療支出的費用；2、是否有包括門診手術的理賠；3、是否有續保，與最高可續保的年紀。元大人壽進而說明，之所以要特別注意上述三點，最主要在於隨著醫療技術的進步，曾經是臨床的小手術，之後越來越多成為「門診手術」，但倘若變成門診手術之後，就不再列入該實收實付醫療險的給付項目的話，保戶會到申請保險給付時，才赫然發現其手術並非在實收實付醫療險的給付項目之列。此外，市場上常見的實支實付醫療險大多是一年期的醫療險附約，因此，元大人壽提醒，保戶在投保之前，必須注意投保的商品是否有提供保證續保，以及最高可以續保到幾歲？元大人壽主管也分析，目前實支實付醫療險在一年期的醫療險附約之內，可提供病房費用、住院醫療費用及手術費用等保障項目，因此，無論是住院雜支、昂貴的新式藥材成本、新的醫療技術等項目，都可透過實支實付醫療保險所提供的保險保障來轉嫁可能面臨的風險。但是，目前各家保險公司的實支實付醫療險，在商品設計上皆略有不同，因此投資人最好依據上述三個重點，來選擇對自己最有利的實支實付醫療險，以確保自己在發生事故時不會出現保障缺口。