脊髓損傷者劉先生以輪椅代步，因基層診所無障礙設施不足，身體不適只能跑醫院。督保盟表示，健保署要調整醫學中心門急診部分負擔，卻無視民眾很難到基層就醫。民間監督健保聯盟今天舉行記者會表示，衛生福利部中央健康保險署為促進分級醫療，打算調整民眾到區域醫院以上就醫且未經轉診的部分負擔，可能調漲新台幣50到60元。政府利用分級醫療做包裝，實為調漲人民負擔，是絕對錯誤的手段。督保盟發言人滕西華表示，健保開辦的核心精神是保障民眾平等就醫權，但調漲部分負擔，從民眾口袋再多拿錢，政府形同帶頭阻礙民眾就醫的可近性與公平性，漠視人民權益。滕西華表示，過去的經驗已經發現，調整部分負擔根本無助落實分級醫療，只會不斷讓民眾自付額增加，而且政府漠視很多民眾根本不便到基層就醫，不是不願意分級，而是分級不了。中華民國身心障礙聯盟代表劉金鐘是脊髓損傷者，他表示，傷友95%以上都是輪椅使用者，脊髓損傷有很多後遺症，如膀胱括約肌容易失能導致無法排尿、容易尿道感染、幽靈痛、褥瘡等，甚至只是感冒，常就要跑醫院。劉金鐘說，曾多次嘗試到住家附近基層診所就醫，有的診所無障礙設施嚴重不足，輪椅進不去；有的診所的門檻至少10公分高，推輪椅也推不上，或者好不容易被抬進診所，檢查設備無法提供身障者使用或需要再去檢驗所做其他檢驗，「好幾次下來真的怕了」。他表示，很多傷友本來都是家中經濟支柱，因傷沒辦法賺錢，如果到醫院就醫費用還要被調漲，實在不公平，也非常殘忍。健保署長李伯璋表示，健保署會廣納各界意見，種種寶貴意見都會虛心審慎研議。中華民國醫師公會全國聯合會則發表聲明指出，健保署部分負擔調漲版本，是解決目前醫院壅塞困境，促進分級醫療的具體政策落實。為避免調高部分負擔造成某些就醫障礙，對低收入或醫療需求過大會影響生計的民眾，應有配套措施，確保就醫權益。1051024