南投縣政府衛生局輔導縣內醫療機構，提供老人整合性醫療服務，全面詳盡檢查老年人的身體、心理、智力、日常生活功能。邁入高齡化社會，由於老年照護的複雜性、全面性、個案特殊性，使老年照護需為跨專業的合作團隊，提供整合性服務，南投縣衛生局配合衛生福利部，輔導縣內醫療機構提供老人整合性醫療服務及門診。縣府衛生局今天表示，老人整合性醫療門診與一般門診不同，採用周全性老年醫學評估(CGA)工具，包括老年功能性評估、處方用藥、簡易心智狀態、老年憂鬱量表、迷你營養評估、日常生活巴氏量表、工具性日常生活功能量表、身體功能評估。衛生局表示，去年開始輔導基層醫療機構，參與整合性照顧訓練使用周全性老年評估表，提供老年人整合式照顧，今年由縣內13個鄉鎮市衛生所使用周全性老年評估簡易篩檢表，結合具老人整合性醫療照護的醫院，提供雙向轉介服務。衛生局表示，至今有976名長者受到整合照護團隊照顧，795名長者接受周全性老年評估簡易篩檢表評估，針對長者常見病症，進行疾病整合與深入了解，早期發現潛在疾病，以利儘早介入、減少用藥、減緩疾病，增進長者生活品質。南投縣提供老人整合性醫療服務醫院有衛生福利部南投醫院、南基醫院、佑民醫院、中國醫藥大學附設醫院草屯分院、埔里基督教醫院、台中榮總埔里分院、竹山秀傳醫院、東華醫院。1051024