蘋果iPhone也能測癌症？外媒報導，美國華盛頓州立大學一組研究團隊，開發出可搭配iPhone 5使用的可攜式實驗室，可精準檢測癌症，精準度高達99%。國外科技網站9to5Mac日前報導，美國華盛頓州立大學一個研究團隊，在李姓助理教授（Lei Li）率領下，開發出智慧型手機可以支援的可攜式實驗室，可以精準地檢測癌症。報導指出，這個可攜式實驗室可以透過光譜儀，同時針對 8種不同的樣本進行檢測，或是針對同一樣本進行 8種不同條件下的檢測作業，分析樣品中的化學成分，檢測精準率高達99%。報導引述表示，這個智慧型手機可支援的可攜式實驗室，可以檢測人類的細胞激素IL-6（interleukin-6），IL-6被視為是肺、前列腺、肝、乳腺和上皮癌症的生物標記。報導指出，這個行動實驗室，可以為全球檢測癌症困難的地區患者帶來好消息。報導表示，這項行動檢測癌症功能目前可搭配iPhone 5使用，未來將調整到可以搭配各種版本的智慧型手機來操作。蘋果態度低調布局醫療領域。外電先前報導，蘋果買下新創公司Gliimpse，這家公司專長醫療資料紀錄，可讓使用者處理和分享個人醫療資訊。Gliimpse使用者可彙整不同來源的醫療與健康資料，必要時和醫師等第三方分享。先前Patently Apple報導，蘋果布局專利內容，可將Touch ID功能放在例如iPhone或是iPad螢幕的後面，相關專利與電子裝置人機介面和生物特徵辨識有關。報導指出，蘋果似乎計畫透過專利布局，進一步研發生物特徵辨識個人認證裝置BPID（Biometric Personal Identification Device），這項裝置設計可提供多重認證功能，應用在財務帳戶、醫療紀錄、密碼、個人身分辨識等機密性資料應用。1051024