有民眾陳情，拿同性伴侶註記文件到醫院，想幫伴侶簽署手術同意書卻遭拒絕。醫事司今天表示，依法患者的關係人可代理簽同意書，不需要任何證明。根據醫療法規定，醫療機構實施手術，應向病人或法定代理人、配偶、親屬或關係人說明手術原因、手術成功率或可能發生的併發症及危險，並經同意，簽具手術同意書及麻醉同意書。但情況緊急者，不在此限。不過，實務上仍有民眾想幫伴侶簽署同意書時，遭醫院詢問或拒絕。衛生福利部18日再度發出函釋，說明醫療法中「關係人」範圍，只要與病人有特別密切關係人，包括同居人、摯友等，都可代為簽具醫療同意書，且不需要證明文件證明為關係人。醫事司科長呂念慈下午受訪時表示，去年開始部分縣市開放同性伴侶註記，有民眾就陳情，拿A縣市的註記文件到B縣市的醫院，希望幫伴侶簽署同意書，但醫院不承認註記文件，要他再向B縣市政府申請文件。呂念慈表示，民國93年其實就做過解釋，所謂關係人是只要有親密關係者，包含同居人、摯友都算關係人，同性伴侶當然可能有同居，也是摯友，要幫忙簽署同意書依法沒有問題，且根本不需要任何文件證明。不過，呂念慈說，實務上患者的父母、配偶或關係人可能對醫療處置有不同意見，醫院為了避免爭議，才會有親疏遠近的分別，希望先有家屬在場和家屬的意見，避免日後糾紛。呂念慈也說，如果真的是危及生命的緊急事故，醫院根本不需要同意書就可以救治患者，自然也沒有一定要簽同意書才能救命的問題。1051024