數位音樂領導品牌KKBOX與「禾馨醫療」首度跨界攜手合作，為媽媽和寶寶們打造主題歌單，也邀醫生們來「一起聽」，與媽媽邊聽音樂邊線上聊天，讓媽媽們用音樂療「育」。KKBOX表示，此次合作由23位禾馨婦產科、小兒科醫師群，為孕婦與嬰幼兒量身設計主題歌單，目前已有30張，仍持續新增中；KKBOX邀請禾馨醫師成為音樂策展人，從「一起迎接寶寶」、「我們一起成長」以及「醫師私藏音樂」三大主題中，推薦不同的音樂。KKBOX指出，即日起至11月30日，在活動網頁「給妳們的音樂療育」分享歌單，就有機會獲得由禾馨醫療提供的限定款「馨寶媽媽包」。到禾馨看診的媽媽們，也可獲得活動官網QR Code貼紙，快速掃瞄，進入專屬網頁，就可以聆聽主題歌單，用音樂療「育」，開心地享受孕期。禾馨婦產科專業母胎兒醫學中心院長林思宏表示，禾馨有許多熱愛音樂的醫生，禾馨相信音樂會為媽媽們帶來好的心情，進而產生好的荷爾蒙，對胎兒很有助益。這次很開心與KKBOX合作由婦產科、小兒科醫師設計主題歌單，滿足懷孕媽媽或是嬰幼兒成長的音樂需求。林思宏建議，媽媽們在孕期中，要聽可以讓自己放鬆的音樂，讓小孩有健康生長的環境；生產中，可以聽有節奏感的音樂，找到自己的節奏，才能順利生產；產後帶小孩也很煩悶，音樂是很好的抒發，徬徨無助時，可以得到慰藉和力量，重新面對小孩。1051024