過去為了延續生命，家屬總拜託醫療人員要盡全力維繫病人生命，但近年來「善終觀念」逐漸推廣，衛生福利部統計已有40萬民眾在健保IC卡上註記「預立安寧緩和醫療」，臨終前不再接受無效醫療折磨，能夠安心好走。台灣安寧照顧協會理事長邱世哲指出，對於非預期性的事故，如溺水、車禍等，施以急救是有必要，但對於慢性疾病患者，生命可預期有終點，倘若硬是在臨終前施以急救，只是延長數小時或數天的生命，並不是真正救活這個病患。邱世哲指出，以往要放棄急救必須簽署紙本同意書，看病時得隨身帶著，自從10年前開放在健保卡上加註之後，加註人數年年成長，從一開始的每年數千人，到現在每年都有數萬人加註，總人數今年底前也將達40萬人。「為了一口氣，對病人來說是快樂還是痛苦？」基隆長庚醫院血液腫瘤科主治醫師賴建宏說，以往死亡這件事情，對於病人或家屬都是難以接受的，都是直到最後關頭才會願意去面對，現在則是透過事前的溝通，讓病人與家屬可預作準備。嘉義基督教醫院社工師謝依靜表示，近年來一直透過醫院、社區宣導安寧善終的觀念，現在很多老人家都能接受這個觀念，有時宣導課程結束後，就有一群人跑來領取意願書，表明自己不想造成為後輩困擾，顯示民眾已逐漸坦然接受「善終」這個觀念。衛生福利部昨天舉行表揚活動，除頒發獎牌給36家醫療機構外，亦肯定這些醫院對推動安寧緩和醫療的努力，期望國人能夠重視自己善終權益。民眾若有疑惑，可撥打免付費安寧緩和醫療諮詢服務專線0800-220-927。