不是所有員工都適合海外差旅，且調查顯示，當員工海外差旅突發需要全球醫療援助服務時，平均每件花費高達 100萬美元，折合新台幣超過3000萬元。國際SOS《全球暨亞洲差旅員工照護義務白皮書》調查顯示，亞洲區企業在對於差旅員工的照護度上平均落後全球平均值。所謂員工照護責任，即公司對於員工、員工眷屬或者包商，不管這些人在世界上的任何一個角落工作，都負有使其免於風險與威脅的責任。不適合海外差旅的員工，比你想像還多。根據國際SOS調查，15%的員工不適合進行海外差派，高達2%的員工生命健康面臨威脅，另有1%員工則不適合該次差派任務。國際SOS醫療總監陳琬琳指出，這3%不適合海外差旅的員工，且在海外需要就醫，並動用到全球醫療援助服務時，平均每宗案件的相關花費高達100萬美元，若企業可以做好事前的風險控管，這100萬美元其實可以省下來。陳琬琳說明，100萬美元的花費包含員工當地照護、轉送回母國、回到母國後的相關照護、職災給付，以及公司之後的人力調派等費用。國際SOS台灣區總經理黃坤瑛強調，企業做好員工照護等風險控管後，有助提升員工留任率、企業形象，甚至對公司財務具有正面效益。根據國際SOS協助中國大陸某企業提升員工照護的經驗，該企業員工曠職率降低34%，不僅員工留任率獲得提升，同時，企業在社區以及監理機關的形象也獲得改善。而員工照護責任不僅限於健康照護，海外差旅員工面臨了諸多風險，包含各式流行疾病、不同國家的醫療照護系統、文化差異、語言溝通，甚至天然災害、政治動盪等問題。為協助台灣客戶解決問題，台灣SOS目前在台灣設有服務中心，團隊目前約有50人，包含15名以上的專職醫生和醫療服務人員，以及數十位的旅行協助服務人員。1051022