台灣第一大工業用布大廠弘裕企業（1474），將大舉擴大醫療及家飾用布布局，繼本月剛拿到署立豐原與苗栗等2家醫院的醫療被服之後，弘裕董事長葉明洲昨（20）日在法說會上更透露，與上櫃杏一的關係企業，簽訂合作協議，將透過兩岸通路，甚至共同合資，布局兩岸醫療用布市場。葉明洲昨日在15年來首次舉辦的法說會上表示，公司願景，就是要成為大中華地區紡織標竿，並從工業用布，再跨入家飾、戶外，及醫療用布等市場。至於東協市場，已被弘裕列為繼大陸浙江廠及東莞廠之後，下一個設廠的地區。弘裕副總經理兼發言人陳滄俊表示，先投資200萬美元，籌設越南廠。與會的弘裕紡織事業部副總經理洪錦昌說，包括成大、慈濟，及秀傳等十多家醫院，已陸續採購弘裕的手術衣、被服，及覆蓋巾等產品，署立豐原與苗栗等2家醫院，本月也採購弘裕的醫療布服。洪錦昌說，據衛福部統計，台灣醫院病床數約13萬床，以每床須醫療布服約2萬元計算，商機達26億元，這還不包括醫療布服洗滌的商機，弘裕今年前9月醫療用布營收8,400萬元、年增1倍。洪錦昌指出，拓展台灣醫療布服等產品，可透過醫療器材用品店、租賃業務，及與洗條廠結盟做法，目前維康與美德耐合作，弘裕則找上杏一的關係企業合作。弘裕也與女蝸（Nuwa）公司合推環保布料，包括瑞士的「Victorinox」等多家名牌包包使用。弘裕表示，往來的品牌包包及背包等廠商訂單，第4季是出貨旺季，目前訂單可看到明年中。陳滄俊表示，公司各產品營收占比，分別工業用布60％、成衣用布28％、家飾用布8％，及醫療用布4％。公司今年來平均毛利率約13％，但因家飾用布及醫療用布的毛利率，分別23％及22％，所以，公司未來將擴大家飾與醫療用布的營收占比。另在家飾用布方面，弘裕的遮光捲簾面料，新推出后羿（Honyi）品牌，包括內湖的中興大樓、誠品，及松菸等大型商業大樓都採用；外銷則包括開拓北美、南歐的西班牙、中東、南亞，及澳洲等，目前今年遮光捲簾面料業績年增4成，主要客戶包括Kettler、Manutti、Castle Line，及Persoon等多家大廠。