為鼓勵分級醫療，健保署長李伯璋昨日表示，未來經轉診病患，掛號費擬予減免，另民眾若配合參與打疫苗等預防保健措施，也考慮可減免健保費。健保署昨日召開「推動健保法43條分級醫療公聽會」，蒐集醫界、學者專家、消費者及病友團體，對調整部分負擔推動分級醫療的意見。前衛生署長楊志良表示，分級醫療要一步到位很難，但目的主要是分流。他認為，調高部分負擔後，調高的部分應用來降低基層部分負擔，鼓勵民眾多利用基層資源；另在醫學中心支付標準方面，收治未經轉診病患，支付點數要下調，但收治經轉診病患的支付標準則可提高，鼓勵醫學中心收治經轉診病患。消費者代表台灣女人連線常務理事黃淑英表示，分級醫療大家都會支持，但有現實問題，例如小病與大病要如何定義，這對民眾是困難的，且政府應說清楚，要如何轉診？台灣急診醫學會代表顏瑞昇也說，學會反對急診部分負擔要根據檢傷分類去區分，因為檢傷分類依主要疾病的急迫性，有些急病很急，但不一定嚴重，應要依醫師心力去做給付，與檢傷分類脫勾。黃淑英指出，健保擬調高未經轉診病患門診部分負擔，雖然部分負擔可減少，但共要付二次150~200元不等掛號費，跟直接去醫學中心看病差不多，效果有限。醫師公會全聯會副秘書長劉越萍也指出，支持分級醫療，但需有更多的配套，國家是整體的，不是只有健保署，例如民眾打疫苗做好預防保健，減少生病，可扣減健保費也是很好的作法。李伯璋署長回應表示，會考慮急診部分負擔不依檢傷分類區分輕重，也就是不分輕、重症，到醫學中心急診一律調漲一定金額的部分負擔，另民眾若配合參與打疫苗等，也考慮減免健保費。