大型醫院拓版圖、小型醫院找出路！針對馬偕的合作模式，專家認為，這顯示國內醫療環境愈來愈競爭，會朝Ｍ型化發展，醫學中心勢力愈趨龐大，集團化經營也將成為常態，而基層診所數量亦增加，卡在中間的地區醫院，若無門路恐很難生存。新光醫院行政副院長洪子仁做過調查，台灣近20多年來，醫院數量從900多家降到480家，診所數量從1萬家，增到2萬家。在現行健保的給付制度下，醫院只有朝向集團化經營、具規模經濟優勢，才能降低藥品、醫材等成本，否則就只能縮小營運規模。洪子仁說，台灣的醫院朝Ｍ型化發展，是非常明顯的趨勢，醫學中心、大型的區域醫院近來也都積極想要結盟，拓展分院、增加合作對象等，中部的彰基、秀傳、中國醫藥大學，南部的高醫都非常積極，北部馬偕也走上類似模式並不令人意外。此外，醫學中心的合作對象，不會只限於區域或地區醫院，洪子仁分析，甚至會向下流動到診所，未來患者連分級醫療，都能在該集團的院所中完成。台灣醫院協會理事長楊漢湶表示，通常都是原有醫院經營陷入困難，才會導致須尋求其他醫院體系介入經營，顯示國內醫療環境越來越競爭，彼此必須合作才能在這環境中生存下來。他說，宜蘭較具知名度醫院，分別為國立陽明大學附設醫院、羅東聖母醫院，當地民眾若真有重症疾病，除了這兩家醫院外，往往就是往大台北地區就醫，以致地區醫院就越來越難生存。楊漢湶說，蘭陽仁愛醫院以及普門醫院與馬偕醫院體系合作後，將可獲得極大的醫護人力支援，再加上藥品、點滴、醫材等都能因大量採購壓低價格，對於醫院經營很有幫助。