大學指考登場，考生歷經這場全球性新冠疫情，選擇就讀有醫療與資訊工程，及有醫院的大學，已成重要趨勢。亞洲大學有附屬醫院，帶動醫療相關學系學生的國考率超標，就業力強；同時與資工AI結合，推動智慧醫療、智慧長照；提升研究能量，被認為也是亞洲大學獲國際最佳大學百大排行的主因之一。亞洲大學校長蔡進發說，創校20年來，已連續8年獲英國泰晤士報每年5項國際百大排名（見下表），本月遠見雜誌選出綜合大學30強中，亞大第12名，私立大學排第3名。顯見亞大辦學績效，獲國內外肯定。蔡校長指出，新冠疫情明顯告知，醫療與資工是亞大培育人才重點，以亞大醫院為基地，結合醫學與健康學院、護理學院、資電學院，全力推動AI科技醫療人才，讓資電學生跨入醫學工程，讓醫療相關學系學生懂得運用AI科技，師生能在公衛、遠距、智慧、精準醫療方面，應付AI時代需求，因有國考證照，平均月薪50K以上，學生的就業力很強。亞大附屬醫院院長許永信表示，亞大老師王昭能的AI與精準醫療技術團隊，就以亞大醫院為場域，結合遠傳電信5G設備、趨勢科技5G網路安全機制，共同打造5G+AI安全的智慧醫療環境，讓亞大師生和醫院醫生，能運用這些科技新知，使病患得到更好的照顧。「亞大醫院提供優渥獎學金，讓同學能安心就學，保證在亞大醫院能得到很好照顧，畢業同學們都有很好表現！」亞大護理學院院長吳樺姍說，護理學院開發AI照護機器人防長輩失智、AI智慧病房照護等，使畢業學生供不應求，在醫界很搶手！