過去為了延續生命，家屬總拜託醫療人員要盡全力維繫病人生命，但近年來「善終觀念」逐漸被推廣，根據衛生福利部統計，已有40萬民眾在健保IC卡上註記「預立安寧緩和醫療」，在臨終前不再接受無效醫療折磨，能夠安心好走。衛生福利部今舉行表揚活動，除頒發獎牌給36家醫療機構外，亦肯定這些醫院多年來對於推動安寧緩和醫療的努力，期望在共同建構以病人為中心的安寧緩和醫療照護網絡下，國人能夠重視自己善終的權益。台灣安寧照顧協會理事長邱世哲指出，對於非預期性的事故，如溺水、車禍等，施以急救是有必要的，但對於有慢性疾病患者，生命有可預期有終點，倘若硬是在臨終前施以急救，只是延長了數小時或數天的生命，並不是真正救活這個病患。邱世哲指出，以往要放棄急救必須簽署紙本同意書，看病時得隨身帶著，而自從十年前開放在健保卡上加註之後，加註人數也年年成長，從一開始的每年數千人加註，到現在每年都有數萬人加註，總人數今年底前也將達40萬人。「為了一口氣，對病人來說是快樂還是痛苦？」基隆長庚醫院血液腫瘤科主治醫師賴建宏說，以往死亡這件事情，對於病人或家屬都是難以接受的事情，通常都是直到最後關頭才會願意去面對，現在則是透過事前的溝通讓病人與家屬可預作準備，一起面對彼此生命的盡頭。嘉義基督教醫院社工師謝依靜表示，近年來透過醫院、社區宣導安寧善終的觀念，現在很多老人家都能接受這個觀念，有時甚至宣導課程結束後，一群人跑來領取意願書，表明自己不想造成後輩困擾，顯示民眾已逐漸坦然接受「善終」這個觀念。衛生福利部表示，民眾若有疑惑，可撥打免付費安寧緩和醫療諮詢服務專線0800-220-927（愛安寧，就安心）讓無論是進住醫院的安寧病房、或是選擇留在自己家中接受安寧居家療護的民眾都能善加利用安寧緩和醫療，讓生命有尊嚴，臨終有品質。