長照人力缺4萬，專家建議應加強技職教育合作。長照2.0上路在即，但照顧服務員人力不足，學者表示，目前雖已培訓11萬名照服員，但只有3成投入實務工作，預估人力缺口還有近4萬，除了檢討照服員薪水、升遷制度，更應下向扎根，從技職教育培養基層照服員。台北醫學大學昨天發表《醫療與長照整合─打造全人照顧體系》新書，邀請各界專家出席，其中照護司前司長、台大護理系兼任副教授鄧素文針對照服員人力問題，建議應加強技職與基層照顧的訓練，否則沒辦法解決3.8萬到4萬人力缺口。鄧素文說，近10多年來，已經訓練11萬名照顧服務員，但其中只有3成願意投入相關工作，除了薪資問題，是否有完整職業規畫、升遷管道，也會影響大家投入意願。且因過去對家庭照顧者的支持不夠，許多參與培訓民眾是要照顧家人，而非投入職場。鄧素文表示，目前規畫提高照服員薪資，也沒辦法真正解決問題，而是應該把教育體系做好，基層照顧員、照顧管理員、機構管理員每一個階層，都有一定職業門檻，教育端多安排實習，並從高職等基層技職教育著手。否則接受90小時訓練的人，與大學讀4年的人，都做一樣工作，對職業環境提升並無幫助。前衛福部部長邱文達指出，我國應加速完成老人及失能者及早獲得全面性照顧，依目前政策，10年後也只有近半數的需求者可獲得長照，而非所有老人、失能者都受惠。此外，醫療與長照也應該整合，邱文達認為，整合醫療與長照可降低重複照顧的負擔，且長照財源問題應好好思考，畢竟台灣是稅收偏低的國家。