日前美國總統拜登團隊指出，隨戰後嬰兒潮進入人口高齡化，若不重視此問題恐會重創美國經濟，「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」研究團隊表示，目前美國約15％人口年齡在65歲（含）以上，占整體醫療照護相關支出達30％，預計美國醫療照護費用將由2021年4.22兆美元，增加約1.5倍到2028年6.19兆美元，有助帶動醫療照護產業，如醫療照護REITs、生技與科技雙技創新產業的蓬勃發展。合庫投信指出，長期觀察醫療照護REITs趨勢，在歷經多空考驗仍有不錯表現，適合納入退休資產配置選擇，據FTSE富時指數公司統計2001年至2020年美國醫療照護REITs表現，過去20年平均漲幅達14.54％。此外醫療照護REITs也是抗通膨好選擇，統計1993年至今，當美國個人消費支出核心平減指數（PCE）上升時，醫療照護REITs展現抗通膨優勢，都有不錯表現，一般而言原物料上漲，通貨膨脹來襲對REITs長線而言是利多，物價上升同時，大樓租金亦隨之向上調整，REITs租金收入反而增加，所配發出來的股息也會有成長的趨勢。「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」即起募集，以多重資產架構獲取多元收益，兼具資本利得與股息優勢之醫療照護產業REITs，及具成長潛力「生技+科技」股票資產，網羅醫療照護產業投資機會。