一名65歲男性近年突覺胃部不適，一檢查已是胃癌末期，醫療人員得知他最大的願望就是和陪伴多年的身障女友結婚，兩人在社工協助下，在佈滿鮮花的病房裡舉行簡單溫馨的婚禮。收治患者的基隆長庚醫院血液腫瘤科主治醫師賴建宏表示，這名患者一輩子都從事基層工作，從未深思過人生的目標，直到罹癌並在醫療人員建議下簽署「拒絕心肺復甦術或維生醫療」（DNR）意願書，放棄一切急救，才開始深思人生意義，並希望在有生之年，能夠給不離不棄的女友一個名分，安心走向生命的終點。執業至今已25年的賴建宏說，早期觀念裡認為「能救就要救」，卻不知這些無效的醫療、急救，不但可能徒增患者痛苦的時間，患者與家屬也無法好好告別，因此近年他大力推廣DNR，讓不少患者在有限時間內，盡可能完成夢想。台灣安寧照顧協會理事長邱世哲今天表示，「安寧緩和醫療條例」2000年通過立法，2006年起可將簽署DNR意願註記在健保卡，讓民眾臨終時有拒絕心肺復甦術或維生醫療的權利。邱世哲說，2010年時，全台簽署者僅1萬人，但隨著安寧照顧品質提昇，近年每月平均有超過6000人簽署註記，截至今年為止已經超過40萬人簽署註記。衛生福利部近年委託台灣安寧照顧協會，設立免付費安寧緩和醫療諮詢服務專線0800-220-927（愛安寧，就安心），除解答關於安寧緩和醫療相關問題，也希望進住醫院的安寧病房、或是選擇留在自己家中接受安寧居家療護的民眾，都能善加利用安寧緩和醫療，讓生命有尊嚴，臨終有品質。1051021