市場上常見的實支實付醫療險為一年期的醫療險附約，提供病房費用、住院醫療費用及手術費用等保障項目，因此，無論是住院雜支、昂貴的新式藥材成本、新的醫療技術等項目，都可透過實支實付醫療保險所提供的保險保障來轉嫁可能面臨的風險。目前各家保險公司的實支實付醫療險，在商品設計上皆略有不同，因此，要選擇對自己有利的商品，確保自己在發生事故時不會出現保障缺口。元大人壽表示，實支實付醫療險的目的是用於保障健保不予給付的自費項目，例如超等病房差額、醫師指示用藥、醫療材料或手術費用等，因此，在挑選實支實付醫療險時，就顯得異常重要。元大人壽表示，選擇實支實付醫療險時需注意到以下三個事項：一、住院醫療、手術及相關醫療費用給付的限額是否可滿足基本醫療支出的費用。二、隨著醫療技術的進步，一些臨床上的小手術都變成了「門診手術」，所以要特別注意商品是否有包括門診手術的理賠。三、實支實付醫療險大多是一年期的附約，必須注意投保的商品是否有提供保證續保，以及最高可以續保到幾歲。元大人壽推出的「元大人壽享安住院醫療健康保險附約」即為提供完備的實支實付醫療保障的商品，保戶可自行搭配主約商品進行投保，並透過最高可續保至81歲的設計，讓民眾享有一定程度的醫療照顧與保障。