健保擬調高輕症上醫院急診部分負擔，醫改會調查發現，高達90％民眾支持修改健保醫療辦法，規定經急診診治後不需留置急診卻仍不出院者得改自費，另有85％的受訪民眾支持經檢傷後認為不需急診，卻仍要看急診者得改自費，相對於前兩個方案，只有65％支持直接提高急診基本費用，顯見絕大多數的民眾並非「不珍惜醫療資源，逢漲必反」，而是要有配套做法，主張應修「健保醫療辦法」，建立急診標準及範圍等相關配套，而不是便宜行事讓民眾唱獨「繳」戲了事。健保署今天召開分級醫療公聽會，醫改會副執行長朱顯光表示，政府這次調漲方案把檢傷分類較不緊急的第三、四、五級病人收費調高，背後更得面對民眾難以自行判斷檢傷分級、有錢人仍可繼續濫用健保急診等諸多爭議，實在令人擔憂。經分析急診壅塞可分為「住院塞」及「看診塞」兩類，台灣大醫院急診塞爆的主因是「住院塞」，也就是許多需住院的急診病人上不去病房而滯留在大廳與走道，而「看診塞」則常發生在周日、連假與夜間。朱顯光指出，假日直接跑大醫院急診的民眾，近6成是因為不知哪裡有診所可看病、有26％表示無法判斷病情，因此，從提供假日看診地圖App、開設諮詢專線、落實家醫群諮詢及分流功能下手，絕對比把檢傷分類較不緊急的第三、四、五級病人收費調高來得高明、更具有優先性。朱顯光表示，如果真要防堵濫用，並進而解決最關鍵的「住院塞」，應修改健保醫療辦法，而過去研議修改醫療辦法的做法，是將行之多年的「急診定義及適用範圍」更明確務實修訂後當作認定標準，並設計經檢傷或診療後，由醫院與健保署同步通知病人，而不是直接依據檢傷分級來決定自負額，把責任與可能的衝突丟給第一線醫護人員，或交由民眾先自行判斷檢傷分級，才能對症下藥，也可獲較高的民意支持。