普生(4117)今日受邀參加「生物技術－體外診斷醫材(IVD)產業」研討會，分享普生多年來在IVD市場研發及佈局成功的經驗。普生副總林孟德表示，普生在全球IVD市場深耕30年的專業經驗，不但有完整全球分工體系，在台灣及美國兩地皆有臨床檢驗的垂直整合服務，並且在加拿大、美國皆有新產品研發及行銷的專責子公司，是普生能夠站穩台灣精準醫療大廠的重要基石。林孟德強調，普生核心技術在於具備完整臨床試劑製程技術，從抗體原料製備、純化，一直到臨床服務都充分掌握研發技術，旗下不但擁有超過100款的TFDA/歐盟CE認證IVD產品，更是近年來能夠成功讓新研發臨床產品順利商業化的成功關鍵。隨著個人化醫療成為當前醫學主流，普生也積極投入包括分子伴隨式診斷、可定量之定點照護系統開發等個人化醫療產品及蛋白藥領域研發，隨著未來新研發IVD及蛋白藥等產品通過認證，結合普生在商業化的優勢將有助於創造公司整體營運未來的良好成長。普生下半年受邀多場國際重量級醫學年會，像是11月美國分子病理學會(AMP)的年會發表相關研究論文、以及德國杜塞道夫MEDICA醫療展展出ELISA Kits、BioFibroScore，皆有助於大幅提升普生公司在全球醫學界的知名度。