高雄市關懷流浪動物協會理事長王小華指控，動保園區未盡醫療殘弱犬隻的責任，高雄市動保處長徐榮彬駁斥，並說絕無虐待和不予醫療情事。高雄市關懷流浪動物協會醞釀串聯動保團體於21日到市議會陳情抗議，促市府加速將舊流浪動物收容所內百餘犬隻安置到新的犬舍，不要漠視殘弱動物的權益，只會讓動保團體看不下去。面對動保團體來勢洶洶的抗議動作，徐榮彬今天邀動物系教授、獸醫師公會等團體開記者會，先為動保團體的陳抗動作預做消毒。徐榮彬說，中央和地方政府籌措了新台幣1億多元興建「燕巢動物保護關愛園區」，提供最好的收容環境給收容的流浪動物，不僅飼料費年年增加，也有獸醫和完善的醫療設施。他說，關懷流浪動物協會人員於假日強行進入園區拍照貼網，散布不實謠言，是在抹黑造謠，讓動保處揹黑鍋。聲援的鳥松區里長陳清茂反控動保團體為了募款，在網路散播不實的消息，促動保團體公布捐款明細和用途。王小華受訪控訴，動保處漠視舊收容中心內百餘隻殘弱犬隻的權益；既已有了新收容中心，就該馬上安置舊犬舍內的殘弱犬隻，並送醫療照護。她說幾次向動保處反映，得不到回應，形同虐待殘弱動物。徐榮彬說，高雄市自去年起就落實流浪動物收容「零安樂死」，收容犬隻認養率約64%、死亡率約11%。1051019