鴻海積極搶進健康醫療領域商機，看好夏普早在50年前即進入醫療相關產品市場，且已具有銷售通路基礎，傳出目前雙方正就合資成立新公司進行規劃，未來甚至可能與鴻海集團旗下負責醫療技術應用測試設備的事業部，進一步合作並資源整合，加強在日本以外的海外醫療市場銷售。日媒昨指出，鴻海與夏普正規劃於今年年底前，共同出資設立新的子公司，攜手於醫療保健領域合作發展，目前並已就雙方持股比重進行討論，預期該新公司成立後，夏普將能透過鴻海旗下負責研發醫療用檢測裝置產品的事業部門合作，並可望因此擴大銷售規模到海外市場。該消息未受到夏普否認，夏普稍晚亦發出聲明指出，公司方面並未發布此相關訊息，不過與鴻海在健康醫療領域，甚至是在其它事業部門或產業擴大發展的合作布局，雙方都將以追求最大效益為前提；未來雙方若有更進一步的明確決定，亦將會盡速對外公開說明。據日媒報導，夏普投入醫療保健、醫材等市場已有半世紀之久，透過其半導體及感測器等技術基礎相關應用，夏普旗下子公司過去即有自行開發的醫材與機器設備，銷售至日本國內的醫院、診所及研究機構，諸如銷售到醫療院所、牙科診所的超音波清洗設備，及提供日本國際太空站實驗室使用的追蹤空氣中懸浮微生物之生物感測元件等。鴻海集團近年來積極投入健康醫療及生醫等領域，旗下並設置負責主導的樂活養生健康事業群，今年初，更正式與在中國北京市資產規模最大的國有企業北京控股集團合作，攜手搶攻醫療服務、健康養老等產業商機。此外，鴻海旗下永齡健康基金會亦透過「H. Spectrum青年翻轉培訓計畫」，建立專注於健康、醫療、生技與Digital Health領域的青年培訓平台和創業社群，為鴻海進軍醫療領域發掘、培養並留住人才。夏普昨除聲明與鴻海合資設立新公司的計畫雙方仍在研究進行中，並重申公司目前正以「One Sharp」的決策方針，作為強化夏普全集團事業綜合實力、擴大事業版圖的方向。