高雄市醫學美療觀光推展協會為高雄國際醫旅園區催生，相中閒置多年的舊高雄市議會，將打造美容醫療及旅宿空間拚醫療觀光。但舊議會是歷史建物法令限制多，恐緩不濟急。高雄市醫學美療觀光推展協會昨天召集會員舉行催生高雄國際醫旅園區舊專題研討會，會中簡介台北市政府台北國際醫旅OT案啟用近兩年來的成功經驗及效益。協理理事長曹賜斌希望引進台北成功經驗到高雄，促成南北雙塔效應，吸引全球醫旅人士來台全進行醫療觀光，帶動台灣觀光產業發展。曹賜斌表示，台灣醫療水準名列世界前茅，超越大陸，近年來並吸引許多韓國整形醫師來台取經，但因台灣不懂行銷，在醫療觀光上吃了許多虧。他指出，醫療觀光爭取的對象都是醫美、牙科、眼科及整形外科、中醫等輕症治療患者，他們來台治療順道觀光意願勢必比來台進行國際醫療的重症患者高，因此受益的不僅是醫界，也會帶來觀光產值。他又說，台灣醫療技術超高，物美價廉，在醫療觀光上很有競爭力，協會成立8年來積極奔走力推醫療觀光卻四處碰軟釘，衛生局說不管觀光，觀光局則說不管醫療，在缺乏政府支持奧援下，苦無進展，希望高市觀光局能硬起來主導醫療觀光。協會於會中報告高雄市舊議會打造高雄醫旅園區計畫，要活化閒置6年的舊議會打造成美容醫療及旅宿空間，議事廳規劃為美容醫療院所，議會後棟高風大樓規劃為國際觀光旅館有100至120間客房，員工餐廳則規劃辦公室及員工宿舍；舊議會緊鄰O4捷運站交通便利，更是一大利多。協會說，高市議會議事廳屬歷史建物，協會不會改變結構，但其他兩棟並非歷史建築將會進行內部改造裝修，將以BOT案參加市府舊議會促參案，希望能如願爭取到。不過，協會會員、前屏東縣文化局長洪萬隆表示，歷史建物歸文化局列管，法令設限多，舊議會用地也要變更為商用用地，政府公文往返最快要通過也要3年，恐緩不濟急，不如結合民間如義聯集團現有資源來做醫療觀光；要看古蹟可把客人拉到台南，比看舊議會更有意義。協會會員、建築師蔡敏文也說，舊議會改造為醫旅園區技術上雖沒問題，但舊建物改造成本往往超過蓋新的，加上卡在歷史建物綁手綁腳很難做事，還是找新大樓來做較快。他又說，依他先前辦建築園冶獎經驗，法令鬆綁要快一點要從市長下手，只要市長力挺，由上而下進行跨局處協調，總是比由下而上橫向協調來得快又有效率，也可避免公務員「互踢皮球」。1051019