台大婦產科醫師施景中日前在臉書發文指收治一名低收入戶的高危險產婦，他所使用近2萬元的自費醫材「人工合成止血基質」，可能會讓醫院賠錢，此文一出引發網路熱議，健保署表示，人工合成止血基質過去曾討論是否納入健保，無奈健保的核定價是1萬4千元，與藥廠想要的定價2萬元有差距，最後才沒有納入健保給付醫材範圍內。健保署主祕沈茂庭指出，植入性胎盤產後大出血不屬DRGs範圍，醫院可實報實銷，即便這名產婦使用非健保給付範圍醫材，台大院方也有急難救助基金可以提供弱勢民眾提供協助，而這樣的救助，各醫院也都有設置。據醫界統計，國內植入性胎盤發生率約2％到5％，至於生產過、流產、剖腹等孕婦，因子宮內膜遭破壞，發生率則有1成至2成，幾乎每個產科醫師都會遇到。國內產科權威、中山醫學大學婦科教授李茂盛指出，人工合成止血基質、凝血因子均是栓篩手術常用的醫材，由於產後一旦大出血，幾乎都得分秒必爭，最常採用的方式就是摘除子宮，栓篩手術是較少選擇的方式。李茂盛表示，執行任何醫療行為，不同經濟能力有不一樣的作法，健保資源有限，一定有能讓醫師、患者、政府雙贏的方式。對於施景中臉書po文引發風波，不少醫界人士認為，救人這工作每天都在不同醫院上演，每個醫師都是努力與死神拔河、低調的默默做事，「醫師的工作不就是要救人嗎？」健保署長李伯璋表示，昨早已與施景中教授聯絡，感謝他對病人所做的努力，無奈施教授人出國開會，返國後會再當面向施醫師請教有關醫療給付的建議。至於有立委批評健保署不食人間煙火，希望能體會第一線醫療人員辛苦，「不要說風涼話」。李伯璋也表示，可能同仁在溝通技巧上還要加強，但外界不要質疑健保署團隊的專業。