台大婦產部醫師施景中以自費止血醫材救治失業家庭產婦，強調「賠錢也要救」，孰料健保署竟冷回，不解為何要用自費醫材？醫界出身的民進黨立委林靜儀昨反批健保署「不知民間疾苦」，希望能體會第一線醫療人員辛苦，「不要說風涼話」。健保署冷回 「不會賠錢」台大醫生施景中17日在臉書（Facebook）貼文，描述搶救1名沒收入、只領國民年金的高風險產婦，因患有「植入性胎盤」，須使用2至15萬元的醫材；施說，「我曾經發願要幫這些因生產而大出血的孕婦。沒有錢，我們更應該幫」，網友大讚力挺。不過，衛福部健保署專委陳真慧回應，此個案是實支實付，不會讓醫師賠錢。健保給付已涵蓋基本救命的止血醫材，「為何一定要使用自費醫材」，醫療過程無從得知，但若按照正常程序走，醫院與醫師通常不會賠錢。高風險個案 須全院出動曾是婦產科醫師的林靜儀說，施的個案是可能併發大量出血，當然要準備所有可能用到的器具，但健保署卻稱健保能支付，此種說法未考量重症個案，還倒打醫生一槍，好似很愛談自費，讓所有醫生都怒了。林靜儀指出，此例高風險個案，幾乎是整個醫院須出動團隊，不只婦產科、小兒科、麻醉科，甚至需要放射科、心臟血管科合作，隨時需要大批人力待命，但健保署卻只看到「出血500CC」，是事後諸葛。林靜儀說，健保只提供基本醫療品質，但非常極端、嚴重、高風險的個案無法包進去，希望健保署體諒第一線醫療人員辛苦，不要講風涼話。分級沒做好 沒錢給重症對於健保署指稱可「實支實付」，林靜儀說，健保有浮動點值，事先準備好的人力成本，健保署不可能算進去。而健保支出增加，是因為分級醫療一直沒有做好，當錢都花在輕症上的時候，當然沒錢給重症個案，這是長期以來制度扭曲跟心態有問題的結果。