為落實分級醫療，健保擬調高未經轉診病患門診部分負擔60~100元，經轉診者則調降40元，消費者質疑，依目前調漲方案來看，民眾若到基層診所看病後再轉診至醫學中心，雖然部分負擔可減少，但前後共要付二次150~200元不等的掛號費，結果跟直接去醫學中心看病差不多，效果有限。對此健保署長李伯璋表示，未來可考慮經轉診病患，掛號費也可減免。另未來民眾若配合參與打疫苗等預防保健措施，也考慮可減免健保費。健保署今天召開「推動健保法43條分級醫療公聽會」，蒐集醫界、學者專家、消費者及病友團體，對調整部分負擔推動分級醫療的意見。消費者代表台灣女人連線常務理事黃淑英表示，分級醫療大家都會支持，但有現實問題，例如小病與大病要如何定義，這對民眾是困難的，且政府應說清楚，要如何轉診。再者，調高部分負擔的效果是有限的，民眾從診所轉到大醫院，交通成本不算，還要花二次掛號費，加起來跟直接到醫學中心看病花的錢差不多，只是調漲部分負擔，無助轉診。台灣急診醫學會代表顏瑞昇表示，學會反對急診部分負擔要根據檢傷分類去區分，因為檢傷分類依主要疾病的急迫性，有些急病很急，但不一定嚴重，應要依醫師心力去做給付，與檢傷分類脫勾。醫師公會全聯會副秘書長劉越萍則表示，支持分級醫療，但需有更多的配套，國家是整體的，不是只有健保署，例如民眾打疫苗做好預防保健，減少生病，可扣減健保費也是很好的作法。李伯璋則回應表示，會考慮急診部分負擔不依檢傷分類區分輕重，也就是不分輕、重症，到醫學中心急診一率調漲一定金額的部分負擔，另民眾若配合參與打疫苗等預防保健措施，也考慮減免健保費。