IEK預測團隊今（20）日指出，初估2016年台灣醫療器材產業產值成長達8.5%，產值首度突破1000億元。展望2017年，隨著全球商品價格波動趨緩，將有助於刺激世界貿易恢復正成長，預估明年全球景氣將優於今年。在醫療器材產業方面，當前醫療器材業處於景氣調整階段，及全球每人醫療支出金額持續上升等因素，預計2017年第2季景氣將再往上攀高。IEK表示，順應高齡化趨勢，提升使用者價值」是2017年醫療器材產業重點趨勢，產值成長可望達7.2~8.5%，挑戰連續6年產值成長高於5%水準。回顧2016年，我國醫療器材主要產品出口動能持續強勁，包含隱形眼鏡出口日本、血糖監測產品出口美國、歐洲及中國大陸等市場；加上全球高齡人口帶動行動輔具及身體彌補物的需求，及國內廠商逐漸轉往高階導管耗財與醫用敷料等高附加價值產品。統計2016年前三季我國醫療器材產業較去年同期成長9.6%，其中診斷與監測業成長28.5%居冠、體外診斷業亦成長11.2%，優於整體平均水準。初估2016年台灣醫療器材產業產值成長達8.5%，產值將首度突破1000億元。就附加價值來看，2015年我國醫療器材產業附加價值率達35.6%，高於2014年33.7%約1.9個百分點，其中以輔助與彌補次產業附加價值率51.0%最高，顯示隱形眼鏡等高附加價值商品持續為我國醫療器材產業創造效益。展望2017年，參考美國國家經濟研究局(National Bureau of Economic Research, NBER)的景氣循環認定規則，當前我國醫療器材產業處於第5次循環的調整階段，在國內業者高彈性與高良率量產製造的優勢下，預計2017年第2季景氣再次轉趨熱絡。其次，在高齡化趨勢與醫療保健觀念的盛行，相關老化疾病與慢性病醫療照護需求將持續提升，包括：心電圖計、理療按摩器具、身體各部位彌補物、醫用高階導管等，帶動台灣醫療器材市場成長。而隱形眼鏡、血糖試片等產業結構已發展完整，出口動能持續擴張；導管耗材、高階敷料等新興醫材品項則有機會成為下階段明星商品。IEK認為，未來挑戰，包狧：一、代工削價競爭影響獲利：國內醫療器材業者多以代工為主，對品牌與通路的掌握度不夠、較少投入研發，因而在部分發展成熟的產品，代工業者難脫離價格競爭，影響公司獲利表現。以台灣上市櫃醫材相關廠商公開資料為計算基礎，估算平均毛利率約為全球主要醫材業者平均60%毛利率的一半，顯示台灣廠商未來仍可對產品發展方向或銷售模式進行適當調整，選定高階產品高值化，以提升利潤空間。二、市場過度集中成熟市場，需掌握多元市場成長契機：2015年我國醫療器材產業外銷比重為60.8%，主要外銷市場集中在美國（占27%）、日本（15%）、中國大陸（10%）和歐洲等地，其中隱形眼鏡出口約71%集中在日本，血糖監測產品出口約32%在美國、34%集中在歐洲。由於醫療器材出口和當地市場保險給付制度有高度連動，若產品過度集中於成熟市場將容易受特定政策影響。另一方面，新興市場的需求持續攀升，台灣廠商應積極布局，掌握多元市場成長契機。有鑑於醫療器材為我國重點策略產業，IEK建議應「聚焦使用者需求與習慣，提升使用者價值」，並「發展高值醫材系統解決方案，開拓新市場」。在「聚焦使用者需求與習慣」面向，台灣廠商面對國際領導廠商具備領先技術、品牌知名度及廣布通路等優勢，應強化與終端使用者的互動，考量臨床需求與使用習慣，透過以使用者為中心的布局思維，掌握技術、介面、成本與服務等四大關鍵要素，強化市場競爭力。在「提升使用者價值」面向: 由於部分醫材產品已成熟發展、技術門檻低，因此市場容易陷入低價競爭。我國業者應轉向高階產品高值化發展，藉由客製化服務與產品差異化增加產品競爭力並提升使用者價值，展現中小企業彈性生產的優勢。在「發展高值醫材系統解決方案」面向：應憑藉國內醫材群聚基礎，整合國內高值醫材產品，並結合醫療情境場域試驗，發展情境需求的整體解決方案，推動高值醫材系統輸出，開拓新市場。