現役球王喬柯維奇能否參加17日開打的澳洲網球公開賽，目前還沒有答案，但他申請「醫療豁免」入境澳洲的依據昨天出爐。喬帥的律師表示，他的當事人在去年12月16日的新冠病毒PCR檢驗呈陽性反應，以短期內不宜接種疫苗為由，曾獲澳洲網協承諾給予臨時入境簽證。律師披露的文件顯示，喬帥在被驗出陽性反應14天後，「於72小時內已無發燒或感染新冠的呼吸道症狀」。這份文件原本已被澳洲網協與主辦城市墨爾本所在的維多利亞省審核通過，最終在喬帥入境時卻未獲海關認可，連帶引發後續爭議。根據澳洲「免疫技術諮詢小組」列出獲准暫時豁免於澳洲疫苗接種的要求，其中一項就是PCR證明已感染過新冠病毒者，得以在染疫後6個月再接種疫苗。只是這個規定是否適用於入境的外國人士，恐怕有待商榷。且喬帥前年6月辦表演賽後就曾染疫，這次更是「二度確診」。對於喬帥以近期染疫做為不打疫苗的理由，台大醫院感染科醫師呂俊毅說明，感染本身會產生抗體，短時間內不太可能再感染同一種變異株，喬帥確實不需要這麼快打疫苗。而各國疫苗政策不同，通常會建議曾經染疫者，間隔3至6個月再接種疫苗。只是因感染產生的保護力會隨時間弱化，國外曾經確診後再感染的例子也蠻多的，因此建議一段時間後仍需接種疫苗，以獲得足夠保護力。喬帥的醫療豁免被海關打槍後，原本將遭遣返，但他提出申訴，在周一結果出爐前被安排到過境旅館，卻被外界質疑環境太差，祖國塞爾維亞就要求更換飯店。喬帥則在IG上感謝全世界球迷的持續支持，「我能感受到你們的力挺，感激不盡。」為澄清只針對喬柯維奇的指控，澳洲政府表示將會調查已先獲得醫療豁免入境的另外3名澳網參賽球員，結果38歲的捷克雙打女將沃拉珂娃成為受害者，也被要求必須離境。捷克外交部對此發函要求澳方解釋原因，不過沃娃決定讓步棄賽，強調自己是來打網球，不想捲入簽證爭議。塞國總統武契奇抨擊澳洲對喬帥「政治獵巫」，結果法國體育部長莫勒琪涅努也來湊熱鬧，表示即使喬帥沒打疫苗，也會允許他參加今年法網。然而法、澳疫情與防疫措施本就不同，澳洲6日新增7.2萬感染者，法國則多達25.8萬人。