透過網路投保日益普及，包括產壽險公司、保險經紀人公司都陸續開放線上投保，如今連銀行也加入網路投保行列，讓民眾有愈來愈多管道快速投保。玉山銀行致力打造數位化金融服務，在今年8月獲得金管會核准成為首家開辦「網路投保業務」的銀行，並於17日上線。玉山網路投保旅行平安險，包含國內、外旅遊的保障，只要上網進行「註冊」、「投保資料填寫」、「繳費資料填寫」三步驟即可完成投保申請，待保險公司核保並扣款完成即享有旅遊保障，更可附加意外、醫療等附加條款。玉山銀行建議，若為國外行程，可再附加海外突發疾病醫療，保障內容包含意外重大燒燙傷、意外殘廢給付、傷害醫療給付及海外突發疾病醫療等，其中，旅遊地點若為日本或紐澳地區，海外突發疾病醫療給付上限增加150％；若為美加或歐洲地區，給付上限增加300％，讓保障再升級。另外，汽機車族每年均要投保的強制汽機車責任險，也能透過玉山網路投保申請。顧客透過玉山網路銀行即可完成旅遊平安險及汽機車強制責任險的投保流程，免簽名、免跑銀行或保險公司，讓顧客快速、方便又安心。2016年12月31日前完成網路投保會員註冊的前3,000名顧客，即可獲得甜甜圈兌換卷，完成投保還可參加Apple TV抽獎活動。玉山銀行指出，一直致力金融創新，提供全方位數位體驗，除了在第三方支付市場力拼創新、便利之外，也積極持續以顧客需求為核心，結合FinTech的力量，提供差異化的加值服務，精進行動通路及網路平台，整合虛實服務模式，希望可以為顧客創造更大的價值，也提高市場商機。