台大婦產科醫師施景中在臉書上分享低收入戶高風險產婦生產過程，因經濟問題考量，家中陷入愁雲慘霧，他必須冒著賠錢風險使用近2萬元的自費醫材「人工合成止血基質」。中央健保署表示，人工合成止血基質過去曾討論是否納入健保，健保的核定價是1萬4千元，但因藥廠想要的定價2萬元有差距，以致沒有納入健保給付醫材範圍內。台大婦產科醫師施景中在臉書發文指收治一名低收入戶的高危險產婦「很多都無法跟健保請錢、一定讓醫院賠」，引爆健保是否讓醫師賠錢救人的爭議。健保署主秘沈茂庭指出，因植入性胎盤產後大出血不屬DRGs範圍，可實報實銷，即便這名產婦使用非健保給付範圍醫材，院方也有急難救助基金可以提供弱勢民眾提供協助。至於施景中所提到的自費醫材「人工合成止血基質」軟膏，沈茂庭指出，「人工合成止血基質」塗上去可以迅速止血，若遇到產後大出血效果很好，過去也曾開會討論，是否納入健保給付，但健保核定價格是參考國外定價僅約14000元，藥廠認為與成本相差太多，因此才沒有納入健保，目前健保給付範圍內的是止血棉、止血鉗等項目，未來會再詢問廠商有無意願納入健保。中央健保署長李伯璋表示，今日一早已與施景中教授聯絡，感謝他對病人所做的努力，台北分區業務組長林麗瑾也於早上7點半前往台大醫院，瞭解問題所在。健保署表示，會站在以病人為中心的服務態度，務實協助該產婦有關醫療申報事宜。因為施教授出國開會，返國後再當面請教施醫師有關醫療給付的建議。