鴻海投資夏普積極開創新事業。日媒報導，鴻海與夏普可能合資，在今年底前成立健康醫療相關新公司，並積極布局海外海醫療健康市場。日本產經新聞報導，針對不斷成長的醫療領域，鴻海與夏普討論在今年底前成立醫療與健康相關的新公司，夏普也將透過與鴻海合作，強化布局海外市場。報導引述消息人士指出，鴻海與夏普雙方共同出資，可能是成立醫療健康新公司的方向，新公司或許會與鴻海集團旗下負責醫療應用測試設備的事業部門相互結合。報導指出，夏普的半導體和感測元件應用技術，在50年前就切入醫療相關機器設備領域，在日本的醫療體系和研究機構擁有相關銷售通路。報導表示，夏普子公司開發例如超聲波清洗裝置的醫療器具，銷售到醫療院所和牙科診所。夏普也有提供可測量空氣中懸浮微生物的生物感測元件，給日本位於國際太空站的實驗室使用。鴻海集團積極布局醫療健康領域，集團旗下設樂活養生健康事業次集團（M次集團），布局醫療儀器、精準醫學、健康管理等事業，並透過永齡健康基金會打造青年培訓平台及創業社群。積極培育生醫人才。鴻海投資夏普後，夏普不斷開展新事業。夏普日前公告，將投資574億日圓布局有機發光二極體（OLED）先進產線，預計2018年4月到6月營運投產。日媒報導，鴻海與夏普也討論2019年在中國大陸生產智慧型手機用OLED面板的可能性。夏普也與中國大陸成都準時達（JUSDA）供應鏈管理公司業務結盟，並合作成立夏普準時達物流公司SJL，強攻物流事業。夏普日前也公布遙控家電和居家設備的「家助理」機器人，預估明年上半年推出，由鴻海製造生產。這款機器人也是夏普人工智慧物聯網（AIoT）整體戰略的一環。1051018