民主進步黨籍立法委員、婦產科醫師林靜儀今天表示，衛生福利部及健保署官員「有點不知民間疾苦」，希望他們在規劃政策時，能體諒第一線醫療人員的辛苦，「不要講風涼話」。台大醫生施景中17日在社群網站臉書（Facebook）貼文，描述搶救1名沒收入只領國民年金孕婦的經過，施景中在貼文說，「我曾經發願要幫這些因生產而大出血的孕婦。沒有錢，我們更應該幫」。林靜儀昨天深夜在臉書發文，並引述媒體報導，指健保署官員回應，健保已涵蓋基本止血醫材，不解施景中為何一定要用自費藥物；林靜儀批，沒有專業知識就不要講這種話出來給人家笑。林靜儀上午受訪時表示，這個是高風險個案，可能併發大出血，必須做好所有準備，幾乎整個醫院都出動，不只是婦產科，還有小兒科、麻醉科，甚至放射科、心臟血管科團隊合作，都要隨時待命，但健保署都是看事後「出血只出500C.C」，他們比較不知民間疾苦。林靜儀說，所有醫療團隊成員，為病患盡心盡力所付出的成本，健保署完全不看進去，這是讓所有重症醫療的醫師及護理師團隊最心寒的一件事；她說，健保署沒辦法把這些成本算進去她可以理解，因為健保費就繳這麼少，但請健保署要體諒第一線醫療人員的辛苦，「不要講風涼話」。林靜儀說，健保是讓大家都能獲得基本的醫療品質與照顧，但非常嚴重、高風險的個案當然沒辦法都包進去；健保支出增加，是因為分級醫療一直沒有做到、該有的預防沒有做到；當錢都花在輕症上的時候，當然沒錢給重症個案，這是長期以來制度扭曲跟心態有問題的結果。1051019