政府公布長照2.0及遠程居家照護方案，預計服務對象人數將從51萬增加至73.8萬，龐大長照商機，吸引國內醫療業者積極投入。精聯電子今年舉辦第五屆智慧醫療照護高峰會，除探討IOT科技整合在醫療照護上的發展趨勢外，也於論壇發表「LIGcare」平台，期望結合醫療業界力量，共同解決國內因人口老化所導致的老年健康及居家照護問題。精聯電子智慧照護事業處處長林燦中說，台灣人口老化日益嚴重，慢性病攀升及醫療資源失衡，使得智慧照護需求日益提升；精聯推出LIGcare平台，功能涵蓋醫療資訊整合、居家健康照護、自我健康管理、雙向咨詢服務、即時照護支援、行動護理、智能病房及遠距照護等，大幅解決醫療照護人力不足的問題。LIGcare平台擁有智慧環境控制核心技術，主要發展智能病房中的各項環境控制，透過多功能控制面板及各種預設的理想環境模式，病患可依自身需求以單一按鍵同步調整所有燈光及環境設施，並即時和護理站人員溝通；醫院護理人員也可遠程監控病房環境及病患需求，也可作排程設定，監看燈具及醫療設備使用狀況，達到節能及提升醫療效率。平台另一核心技術則為遠端健康照護，適用慢性病患與銀髮族日常健康諮詢與照護，主要應用於住家、社區、照護機構等。精聯同時推出操作輕便的「次世代健康照護主機」，使用者可自動將日常生理數據上傳，讓醫生確實掌握病患長期完整的生理變化，也可以進行遠距影音諮詢，滿足醫病即時雙向溝通及線上衛教需求。林燦中指出，LIGcare系統採開放性、擴充性及整合性架構，尤其歡迎醫療業界與精聯合作，讓遠距照護智慧管理平台功能更臻完整，提供病患更即時完善的照護品質。