震旦行（2373）瞄準2020年亞太地區3D列印醫療保健市場每年超過7億美元的龐大商機，昨（17）日宣布與中國醫藥大學暨醫療體系合資，成立長陽生醫國際，進軍3D列印生醫市場，開創全球3D數位醫療服務的先例，長期目標要成為華人3D數位醫療服務領導者。長陽生醫額定資本額為1億元，震旦集團持股51％（震旦行26％、通業技研25％）、中國醫體系持股49％。震旦行董事長林樂萍指出，震旦集團跨足3D列印領域以來，希望協助汽車、電子、教育及醫療等產業創新成長，尤其醫療產業蓬勃發展，3D列印應用在醫療上，可提升醫療品質，這次雙方結合，可發展客製化3D醫療技術。震旦集團先前與上海交通大學、第九人民醫院合作成立上海協創數字醫療研究中心，長陽未來進軍大陸市場，也會善用協創中心平台。通業技研董事長紀崇楠、長陽生醫總經理張敏男指出，初期中醫大暨附設醫院體系會將牙科的隱形牙套年需求20萬套、正顎手術每年有6,000位、客製化重建頭蓋骨、置換人工關節及人工髖關節等醫療矽膠模型三大項技術會移轉給長陽。長陽希望震旦集團能介紹使用震旦OA設備的醫療院所給長陽，能將通路技術與醫療機構結合，快速拓展業務，第二階段將延伸至醫療手術導板、術前規畫及植入物翻製工作，如果法規核准做金屬3D列印植入，長陽打算發展鈦合金植入，第三階段計畫與中醫大合作生物列印細胞植入。紀崇楠、張敏男指出，長陽明年營收預估6、7千萬元，達到損益兩平，長陽在全球3D列印醫療市佔率3～5％，2018年打算將台灣成功經驗複製至大陸，可以獲利，2019年營收規模達10億元，長期放眼全球3D列印生醫市場。