根據行政院國家發展委員會推估，台灣2025年老年人口比重達20.1%，但中年人有近21萬人月所得不到新台幣2萬元，壽險業者建議從壯年起存本，避免陷入「流沙中年」。台灣人壽商品精算處資深副總經理葉(柏)宏表示，根據內政部每4年1次的「老人狀況調查」，最近2013年調查發現，55歲獨居族群的比例增加，其中65歲以上的獨居族群比例攀升更加顯著；衛福部統計出國人年紀超過65歲後，每5.7人就有1人失去自我照顧能力，且一生需要長期照顧時間平均為7.3年。葉(柏)宏建議，提早為自己準備理財 3本，包括樂活老本、健康老本、長照老本，就能放心的安享晚年。首先，退休後很多人可能開始面臨沒有收入或吃老本的現象，根據內政部「老人狀況調查」，65歲以上老人平均每月「可使用」的生活費僅1萬2875元；有62.3%認為日常生活費「大致夠用」，但未考慮就醫或其他突發狀況發生，更遑論想規劃「國外旅遊」。若要在退休後保有穩定的現金流，準備退休金的投資工具應趨向穩健保守，可透過年金險、儲蓄險來準備退休金，讓自己的樂活老本更豐裕。其次，隨著年紀的增長，身體的狀況也漸漸走下坡，據內政部「老人狀況調查」55至64歲及65歲以上者分別有6成1、8成1自訴患有慢性病，需「定期積極看診」；有2成1的老人自認日常生活動自理有困難。台灣雖有全民健保制度，但自DRGs逐年擴大實施項目來看，未來健保的醫療給付條件與額度恐將逐步縮減。在健保支付醫療內容不增反減，而健保費增加的情況下，民眾如果想要享有具一定水準的醫療品質，可運用商業健康險補強健保不足。此外，國人年紀超過65歲後，每5.7人就有1人失去自我照顧能力，且平均需要長照的時間為7.3年。葉(柏)宏建議，可在健康險外加強失能及長照風險，擁有更完整的全面保障，因為不幸失能，不但會造成收入中斷，長期照護龐大的醫療費用也將成為家庭經濟的沉重負擔，預防長照風險，可考慮殘扶險及長照險。1051017