震旦集團今天宣布攜手中國醫藥大學暨醫療體系成立長陽生醫國際，正式進軍3D列印生醫市場。長陽生醫國際預計3年內台灣營收達新台幣3億元、亞太區營收達10億元。震旦集團今天宣布成立長陽生醫國際股份有限公司，提供客製化3D醫療服務，透過中國醫藥大學暨醫療體系移轉專業的臨床醫學技術和成功應用案例，結合震旦集團通路優勢和旗下通業技研的3D列印軟硬體解決方案，提供在地化並具備醫院專業認證的3D數位醫療服務。震旦集團指出，此模式可協助全台1.2萬間醫療院所及8000位醫生提升專業技術，進而讓民眾享有更好的醫療品質。震旦集團常務董事林樂萍表示，此次合作讓震旦從3D列印市場的布局從商用正式跨入生技醫療領域，相信在雙方資源與技術的結合下，可以快速發展客製3D數位醫療，提供在地化專業醫療服務，造福更多人。中國醫藥大學附設醫院院長周德陽說，中國附醫主要針對牙科及矯正器械產品、整形正顎輔助器械產品及服務、數位手術規劃服務三大部分進行技術移轉予長陽生醫國際，用於提升病患的醫療品質。長陽生醫國際董事長楊麗慧表示，為早日達成既定發展時程，目前總共分成短、中、長期目標，短期以技術產品整合、營運模式確立為主；中期目標將規劃3D醫療顧問制度和訓練課程，協助各大診所和醫師導入專業3D客製醫療技術，持續在大陸市場進行布局；最終希望成為華人3D列印數位醫療服務領頭公司，進軍全球客製數位醫療服務市場。楊麗慧指出，受惠3D列印客製醫療市場目前火熱的行情，加上震旦集團和中國醫體系持續挹注相關資源和先進醫療技術，長陽生醫國際預計3年內達成台灣3億元、亞太區10億元的3D列印客製醫療市場營收目標。依據調研機構Allied Market Research報告，目前亞太區整體3D列印客製醫療市場有超過210億元商機，台灣客製醫療市場規模逼近11億元。台灣牙科醫療市場一年約20萬人有牙齒矯正的需求，整形市場一年有約6000人的規模，每年更有超過上萬個客製化醫療模型製作的需求。1051017