拜半導體、醫療、5G、自動化等產業景氣邁向榮景之賜，上銀科技（2049）晶圓機器人及晶圓系統訂單爆滿，某些規格的滾珠螺桿及滾柱型線軌交期已長達5至6個月，全年營收估有2位數的成長空間。上銀從智慧製造、設備及製程等做根本改善，且因材料與運費等成本上升，今年第一季有調漲過售價，全年毛利率估會比去年好。上銀科技26日召開股東常會，董事長卓文恒表示，為迎接產業景氣復甦腳步，該公司正積極在國內外興建新廠，其中台中工業區舊廠取得台中市政府容積獎勵，預計今年底重建；雲林科技園區則有3,000坪土地將在29日動土；日本神戶廠已於５月31日舉辦奠基典禮；義大利新廠可望於今年底前動土，今年上銀資本支出將擴增為30至40億元。根據專業人士分析，電動車、燃油汽車都會用到滾珠螺桿，尤其電動車剎車系統或轉向系統，汽車產品週期較長，每個產品週期產能動輒百萬輛起跳，上銀科技於2020年已取得IATF16949汽車品質管理系統認證，並開始試量產，推估今年底到明年產量增加，預計2022年底大量生產。卓文恒表示，上銀在疫情嚴峻時期不但積極滿足客戶新需求，並超前佈署半導體、醫療、5G、自動化等產業設備廠，憑藉長期投入品牌行銷及研發創新的努力，將持續增強上銀的國際競爭力！上銀2020年合併營收212.67億元，較2019年成長5.2％，股東會中通過發放股東股利每股新台幣2.3元；其中現金股利每股2.0元，股票股利每股0.3 元。今年6月營收24.43億元，月增 3.12％，年增20.93％，創32個月來新高，且為連續4個月營收正成長；第二季營收70.48億元，季增17.6％，年增25.2％，為近11季高點；上半年累計營收130.4億元，年增 41.08％。