震旦集團與中國醫藥大學暨醫療體系(簡稱中國醫體系)今日共同宣布成立長陽生醫國際，提供客製化3D醫療服務，進軍3D列印生醫市場。長陽生醫計畫3年內，2019年3D列印客製醫療營業額會從2017年新台幣6、7千萬元倍數成長至10億元。震旦集團看好2020年光是亞太地區3D列印醫療保健市場規模超過7億美元，由旗下震旦行與通業技研與中國醫藥大學暨附屬醫院攜手合資成立長陽生醫，由中國醫藥大學附設醫院針對牙科及矯正器械產品、整形正顎輔助器械產品及服務、數位手術規劃服務三大部分，技術移轉予長陽生醫國際，此模式可協助全台1.2萬間醫療院所及8千位醫生提升專業技術，讓民眾享有更好的醫療品質。身兼震旦行董事長的震旦集團常務董事林樂萍表示，「震旦集團非常榮幸能有機會與台灣權威醫療機構中國醫體系合作，藉由中國醫體系於3D數位醫療服務的專業經驗技術移轉給長陽生醫國際，提供在地化專業醫療服務，未來民眾不需要遠渡國外尋求資源，在台灣就能享有這樣快速、便利的創新數位醫療服務。此次的合作，也讓震旦在3D列印巿場的佈局從商用正式跨入生技醫療領域，相信在雙方資源與技術的結合下，可以快速發展客製3D數位醫療，提供在地化專業醫療服務，造福更多人。」長陽生醫國際總經理張敏男指出，長陽生醫發展分為短、中、長三期目標，短期以技術產品整合、營運模式確立為主，整合震旦集團通路資源、中國醫體系專業技術能力和震旦旗下通業技研3D軟硬體方案，建立技術門檻穩定拓展台灣市場；中期目標後則將善用震旦集團先前與上海交通大學及第九人民醫院合作惡例上海協創數字醫學研究中心平台資源，規劃3D醫療顧問制度和訓練課程，協助各大診所和醫師導入專業3D客製醫療知識，持續在大陸市場進行布局，最終成為華人3D列印數位醫療服務領頭公司，進軍全球客製數位醫療服務市場。