副總統陳建仁今天下午出席「國際公衛醫療援助實務論壇」，肯定財團法人國際合作發展基金會在友邦推動公衛醫療的努力；身為流行病學家，很欣慰能與從事公衛醫療的同事相聚。陳副總統致詞時談及台灣在二戰後由受援者轉為援外者過程，他表示，台灣除了有經濟奇蹟，在公衛醫療上於國際間也享有盛譽，例如2003年爆發SARS時，醫護人員都是站在第一線防制疫情，不僅成功抗煞，日韓等國更派員前來學習台灣經驗，「這就是台灣的驕傲」。副總統指出，台灣雖非世界衛生組織（WHO）會員國，但由於台灣公衛醫療體系完整，抗煞等經驗也顯示「我們這個全球防疫網的孤兒」做得比其他國家更好。事實上，台灣公衛醫療的工作者充滿愛心、和平、公益與人道的精神，且樂於分享專業知識，並發揚到全世界，而這也是國合會的精神。副總統提到，瘧疾的撲滅也是台灣公共衛生的重大成就。1965年，台灣締造了一項至今尚無任何國家可以達成的公共衛生奇蹟，那就是獲得WHO正式宣布撲滅、根除瘧疾。此外，台灣也協助聖多美普林西比等國家進行防瘧工作，具體彰顯台灣在國際間致力扮演世界衛生好公民的立場與決心。副總統說，台灣在公衛醫療援助方面也有許多重要成就，且有許多醫界人士組成的醫療團隊，前往世界各地提供醫療協助，不僅讓全世界看到台灣，也讓全世界願意「跟台灣學習」，並讓愛持續推廣下去。副總統也指出，聯合國「千禧年發展目標」（MDGs)已完成階段性任務，並達成具體成果，而聯合國「永續發展目標」（SDGs)已接續MDGs並展開新的篇章，期盼國合會不僅為永續發展目標做出具體貢獻，更在公衛醫療方面持續強化公私部門夥伴關係（PPP），藉以擴大執行綜效。談及國合會所執行的「友好國家醫事人員訓練」，副總統表示，台灣除了協助友邦進行人員訓練，也應協助引進現代化科技以便管理，期盼與友邦持續建立永續夥伴關係。副總統也期勉與會者，持續發揮台灣的自由、民主、人道與人權精神，並從公衛醫療援助出發，一步一腳印實踐人道關懷的普世價值，以達成外交的目標。1051017