震旦行(2373)今(17)日正式宣布，成立《長陽生醫國際股份有限公司》提供客製化3D醫療服務。震旦集團林樂萍常務董事表示，此次的合作，也讓震旦在3D列印巿場的佈局從商用正式跨入生技醫療領域，相信在雙方資源與技術的結合下，可以快速發展客製3D數位醫療。震旦行表示，透過中國醫藥大學暨醫療體系(簡稱中國醫體系)移轉專業的臨床醫學技術和成功應用案例，結合震旦集團通路優勢和旗下通業技研的3D列印軟硬體解決方案，提供在地化並具備醫院專業認證的「3D數位醫療服務」，開創服務新模式。震旦行指出，鑒於目前台灣3D列印客製醫療市場服務品質良莠不齊，無法及時提供病患有效的客製化療程和需求，為有效改善現今醫療時效並提升整體醫療水平，此模式可協助全台1.2萬間醫療院所及8千位醫生提升專業技術，進而讓民眾享有更好的醫療品質。震旦行進一步表示，未來在3D列印醫療保健市場，受惠於人口激增和大量手術植體需求，2020年亞太地區預估將有超過7億美元的規模。長陽生醫國際計劃在三年內達成亞太區10億台幣的3D列印客製醫療市場營收目標。震旦集團林樂萍常務董事於會中表示，非常榮幸能有機會與台灣權威醫療機構中國醫體系合作，藉由中國醫體系於3D數位醫療服務的專業經驗技術移轉給長陽生醫國際，提供在地化專業醫療服務，未來民眾不需要遠渡國外尋求資源，在台灣就能享有這樣快速、便利的創新數位醫療服務。