根據衛生福利部統計資料，若以國人平均餘命79.8歲及每年平均醫療支出新台幣4萬1242元估算，每人一生至少花掉330萬元的醫療費用，該怎麼籌措成為人生大事。中國人壽副總經理蘇錦隆表示，人生各階段對醫療保障需求不同，醫療費用支出也有高有低，因此建議民眾在規劃醫療保障時要掌握3個重點：1.分階段規劃：依照不同年齡層的好發疾病及醫療需求規劃醫療保障。2.針對醫療費用高的階段重點補強：40歲後的醫療費用不斷攀升，民眾規劃需針對40歲以後的醫療費用支出作重點補強。3.提前為下一階段預作準備：建議民眾在當下就要開始為下一階段的醫療需求預作規劃準備。蘇錦隆建議，新生兒抵抗力較弱，而已屆學齡的幼童，校園群體生活容易群聚感染腸病毒等疾病，將造成醫療費用的增加，應選擇保障涵蓋廣，可提供住院日額保險金、門診手術費用保險金、住院手術費用保險金等能一次滿足住院及手術等基本保障的醫療險商品。10至19歲的青少年活動力旺盛，加上在好奇心的驅使下，發生運動傷害、跌倒、誤食物品及交通事故等意外的機率也不低，故建議加強意外保障。蘇錦隆表示，20至39歲青壯年階段多肩負家中經濟重擔，若因遭遇疾病而需要被照護，不僅無法維持日常生活開支，也會造成家人負擔，建議此階段的青壯年族群，可利用特定傷病險轉嫁相關風險。此外，40歲以上中壯年多為家庭主要經濟來源，在規劃保障時應該要未雨綢繆，事先為下一階段的需求預做準備，蘇錦隆建議，40歲以後的族群，應及早規劃有照護功能的保險，從現在就開始做準備，以減輕未來可能發生的家庭負擔。1051018