58歲的鄭先生罹患支氣管擴張併有反覆咳痰與咳血症狀，咳血症狀頻率高時，幾乎每個星期都會發生，40多年來一直無法根治，導致生活諸多不便。經台南市立醫院胸腔外科主任吳星賢透過胸腔鏡肺葉切除及支氣管動脈結紮手術，終於解決多年來的咳血困擾。「從沒想過可以解決咳血問題」，鄭先生表示，他從18歲開始出現咳血症狀後，看了許多醫師都只是開藥處理，無法有效治療；幾乎每次外出都要帶手提袋及衛生紙，才能應付經常發生的咳痰及咳血狀況，在生活上、工作上、人際上，造成很大的不便。4年前他因疑似中風前往南市醫就診，住院期間又因嚴重咳血差點致命，經吳星賢詳細檢查後，發現他的左下肺葉支氣管嚴重擴張，肺組織構造遭到破壞，支氣管動脈也呈現擴大曲張，經施以胸腔鏡肺葉切除及支氣管動脈結紮手術，術後恢復良好，不僅休養10多天就出院，也解決多年來的咳血困擾。吳星賢表示，反覆咳血在醫療中是具高挑戰性的症狀，許多病例就算診斷出有此一症狀，卻都無法準確定位出血的病灶；鄭先生的案例，係透過高速電腦斷層及支氣管動脈影像重組方式診斷，再施以手術根本解決病患問題。吳星賢還說，支氣管擴張症合併反覆咳血，在治療上主要有3種方向，包括：藥物、支氣管動脈攝影並栓塞、手術切除病灶。因為複雜度高，加上又沒有標準分類與治療準則，因此必須針對不同病例仔細評估並制定治療計畫。如有類似狀況的病患，不要放棄治療，應尋求胸腔外科醫師討論有效的根本治療。