內政部統計處資料顯示，截至8月止，台灣65歲以上的老年人口比，已超過14歲以下的幼年人口，老化指數高達96.34％，預估在2018年時，老齡人口占總人口比率將超過14％，將正式邁入「高齡社會」，面對高齡化、少子化社會結構的轉變，民眾對自身風險的規畫也應延伸至「為老年生活做好最充足的準備」，其中，癌症險絕對不可少。元大人壽提醒，生活型態與飲食習慣的改變，導致國人罹患癌症的比率逐年攀升，雖然期數較低的癌症大多可以透過醫療科技獲得控制，但是聽到醫師宣布罹癌的消息難免讓患者及家屬感到徬徨不安，除了身體的病痛外，後續龐大醫療費用也會造成自己與家人心理的負擔；然而癌症不是絕症，已被世界衛生組織列為慢性病防治與管理的一環，是一種慢性病，因此透過補強癌症險保障，才能在需要來臨之時，能無後顧之憂、度過難關。第一金人壽總經理林元輝表示，高齡化的速度倍增，迫使社會正視「老化」、「疾病」所衍生的醫療照顧問題，民眾想要享受樂齡生活，不應只重視退休金累積的多寡，也要盡早付諸行動、優先做好「老年醫療防護網」的準備，一旦建構好完整的保障防線，退休族即便遇上慢性病纏身，也不致於讓大筆醫療費侵蝕退休金，如能搭配長看險，則不必擔心年老失能而致無人照顧的窘境。林元輝表示，要建立牢靠的老年醫療防護網，不能抱持「有保就好」的心態，應該善用醫療險移轉健康風險，以癌症險來看，癌症為國人十大死因之首，平均4人當中就有1人罹患癌症，在治療期間長、藥物昂貴的兩個前提下，癌症治療的醫療花費會比一般疾病更高，因此在老年醫療規畫中，癌症險不可少。而在現今少子化、高齡化的社會，為自己備齊保障、照顧好自己，才能讓自己及家人安心，一起好幸福。保誠人壽全新推出的「守護一生」終身健康保險，特別針對需要長期照護的特定傷病項目，提供多項保險金，讓保戶獲得完善的醫療與照顧，也減輕家人的壓力及負擔。