全台偏頭痛人數約160萬人，偏頭痛更被世界衛生組織定義為20大失能疾病之一，影響生活甚鉅。奇美醫學中心今年推廣病友學太極，病史長達40年的神經內科醫師林慧娟現身說法，從1個月發作6、7次，降至1個月2、3次。偏頭痛以20歲至40歲居多，但6、7歲幼童也有偏頭痛，奇美醫學中心全人醫療科主任林高章指出，偏頭痛主要肇因體質、遺傳，幼童排除特殊疾病因素外，若誘發偏頭痛多與遺傳有關。偏頭痛嚴重的話，可能噁心嘔吐、怕光畏吵，無法正常生活及工作。林高章表示，臨床上遇到病友問「醫生，我是不是腦裡長瘤？」顯見偏頭痛惱人程度。目前治療通常採取急性緩解及預防，急性緩解指每月頭痛少於4、5次，通常都是發病才吃藥；需要預防的患者則是每月頭痛發作超過5次以上，醫師會視病人頭痛程度治療3至6個月或更久，一旦變成慢性偏頭痛，療程更長。55歲林慧娟醫師是神經內科醫師暨腦中風中心執行長，因體質之故，從國中開始偏頭痛。病史長達40年的她還說，以往每月發作6、7次是家常便飯；最嚴重時，甚至會痛到噁心、嘔吐，必須打針才有辦法抑制頭痛。不過，自從開始練習太極8個月以來，她的發病頻率已降至1個月2、3次，頭痛程度也緩解許多。林慧娟認為，太極對身體、心理都是一種放鬆，心情也較不會起伏，且練太極好處是不受場地、時間限制，隨時隨地都可練習，她希望藉由分享自身經驗，幫助其他病友找到解方。