偏頭痛被世界衛生組織定義為20大失能疾病之一，病人甚至懷疑自己長了腦瘤；奇美醫學中心說，偏頭痛能緩解，可從多喝水、運動，調整作息做起。奇美醫學中心全人醫療科醫師林高章今天指出，偏頭痛造成生活品質下降，生產力減少，但若沒有充分頭痛知識，無法了解什麼是偏頭痛，不僅到處逛門診，掛急診，還提問許多難以回答的問題，包括是否長腦瘤、是否只痛一邊、要吃多久的藥等。偏頭痛的病理機制有內在和外在，內在是荷爾蒙變化、生理時鐘、情緒、壓力，外在是氣候、溫度、飲食、作息，造成周邊血管興奮物質外漏，刺激三叉神經及中樞傳遞，引發連鎖反應。偏頭痛是生物基礎訊號異常，當視覺或聽覺的訊號發生時，血管持續擴張，出現輕度或重度的頭脹痛，怕光畏吵，可能持續4小時至72小時；起初睡覺和休息會得到改善，但隨著病程發展，吃藥無法抑制頭痛，發作時間愈來愈短，持續時間愈來愈長，最終成為慢性偏頭痛。林高章表示，治療偏頭痛，可採用藥物，時間約需3至6個月，若發展成慢性偏頭痛，治痛時間就會拉長。偏頭痛病人以20歲至40歲居多，預防之道可從平日做起，調整好生活作息，避免食用刺激性食物、巧克力、起司，多運動，每天喝水2500CC，以減少發作次數和頻率。1051015