3D列印技術漸臻成熟，已是全球未來重要的產業之一，中國醫藥大學、亞洲大學14日在亞洲大學聯合舉辦「2016 3D列印創新醫療應用及臨床實證國際研討會」，邀請美國梅約醫學中心（Mayo Clinic）3D列印團隊主持人、東京大學高戶毅教授等分享3D列印醫療應用上的經驗，另中醫大附醫3D列印醫療研發中心榮譽主任王緒斌教授、台大醫院骨科部手足外科主任張志豪發表國內3D列印醫療應用成果，吸引國內外上百位從事3D列印產學界、醫師參與交流。亞洲大學校長蔡進發表示，亞洲大學與中醫大附醫於2年前成立3D列印醫療研發中心，今已執行超過上百臨床案例，廣泛應用在組織模擬、骨科、口腔外科、整形外科等手術上，例如成功運用3D列印手術導板，讓S型脊椎矯正手術更精準、縮短手術時間，已是國內3D醫療先驅機構；中亞聯大希望透過這個研討會平台，與更多國內外3D列印醫療技術交流精進。美國梅約醫學中心兒童醫院院長Christopher Moir以「3D列印：為何開始、未來走向又是如何？」為題演講，他以應用3D列印技術成功將一對連體雙胞胎進行分離手術為例，分享從手術評估到最後使用3D列印技術參與手術過程；另梅約醫學中心3D列印團隊主持人Dr. Jonathan M. Morris介紹運用3D列印於臉部顱骨缺陷及口部移植。東京大學高戶毅教授（Prof. Tsuyoshi Takato）則發表利用3D列印技術創造組織以及器官，成功在老鼠的背上培育出人類的耳朵；東京大學整型外科手術系副教授疋田溫彥（Prof. Atsuhiko Hikita）介紹客製頜面人工骨骼臨床運用。2年前，美國喬治亞理工學院、中國醫藥大學附設醫院、亞洲大學簽訂合作協議，成立國內第一家「3D列印醫療研發中心」延聘喬治亞理工學院製造執行長王緒斌教授，擔任3D列印醫療研發中心榮譽主任。出席研討會的亞洲大學附屬醫院院長許永信說，希望3D列印醫療研發中心提供3D列印技術，讓亞大附醫優先運用於骨關節手術、顱顏骨重建手術，嘉惠病患。