NAND Flash控制IC廠群聯昨（15）日舉行2016年「群聯愛無限家庭日暨慈善路跑募款活動」，在苗栗縣竹南龍鳳漁港盛大舉行，除了舉行千人路跑活動外，群聯董事長潘健成親自主持慈善公益募款，個人率先拋磚引玉捐出30萬元，群聯則捐出350萬元，最後共募得618萬元，將全數捐給苗栗縣的弱勢團體、家扶中心、醫療等10多個單位。今年與會人數刷新紀錄，現場聚集近2,000人，包括群聯電子的員工及家屬，以及華泰、久元、東芝等上百家海內外供應鏈夥伴廠商代表，苗栗縣立委陳超明也帶在地慈善公益團體共襄盛舉。潘健成在開幕式上致辭表示，感謝苗栗縣政府多年來的支持，群聯未來在竹南總部基地將持續擴大營運，也將繼續用公益行動回饋地方，今年所募得的慈善款項仍將全數捐給苗栗縣弱勢團體、家扶中心、醫療等10多個單位。另外他也向員工表達感謝，他表示，今年群聯歷經一場重大的風暴，真心感謝所有同仁給他及公司最大的信任與鼓勵，不但共體時艱，還能在這樣的風雨中交出第3季業務佳績。潘健成說，群聯目前所有新產品、新技術、新市場布局計畫一切照常，甚至表現超前，由衷感謝所有同仁、夥伴們的付出；另方面也感謝大股東日本東芝大力相挺，協助度過危機，尤其現在正是全球大缺NAND Flash貨源之時，讓群聯業績得以再向上突破。