國際金融市場黑天鵝飛來，擾亂陸股一池春水。第一金投信最新公布10月「大陸股市晴雨表」，評價由上月的「正向」回落到「中性」。不過，年底消費旺季來臨、房市限購令與深港通開放時點逼近，法人仍高度看好陸股第四季表現，建議可採分批加碼策略，布局消費、醫療、創新、環保、改革五大新經濟題材。第一金投信10月「大陸股市晴雨表」出爐，總分較9月下滑41分，評價降至「中性」。5大評估指標中，包括股市、價值、資金和技術動能均較9月減少，獲利動能則維持與9月相同水準，顯示近期市場受到外部環境不利因素干擾，但內部基本面呈現溫和改善。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，十一長假消費旺季登場後，11月還有「1111購物狂歡節」、12月聖誕節與明年農曆春節的年貨準備，年底前消費力驚人，可為經濟注入活水，並為股市增添火力。就題材面來看，近期大陸各地政府祭出限購令與提高自備款成數，重手打壓房市投機，有機會引導資金「由房入股」，以及深港通於年底前開放，均為陸股蓄積多頭動能，中長期表現不看淡。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁認為，大陸在經濟結構轉型過程中，消費對經濟更為重要，節慶效應可望打開消費板塊投資機會。黃昱仁認為，大陸消費升級已是大勢所趨，在第4季消費旺季帶動下，高端品牌、娛樂傳媒、旅遊、醫療等可提升生活品質關產業正站在風口，是值得關注的亮點族群。