高雄醫學大學董事長陳建志今天在校慶典禮上台致詞時，遭部分校友嗆下台。董事會發表聲明說，有決心，也有溝通誠意，會努力化解歧見凝聚共識，創造高醫新時代。高醫創校62週年上午在校內風光舉行校慶，邀歷屆海內外校友回母校同慶，陳建志上台典禮致詞全程遭部分校友激烈抗爭嗆下台，頗令陳建志難堪，這是高醫創校以來董事長在校慶慶典遭如此激烈鬧場的第一人。董事會下午發表聲明說，此時此刻，正是高醫邁向卓越、開創未來的關鍵時刻，如同台灣民主化過程，高醫也有過矛盾與對立。但董事會有決心，也有溝通誠意，會努力化解歧見、凝聚共識。未來除繼續支持校務發展外，也會加強與校友廣泛交流合作，把整個高醫的力量集結起來，擴大教育、醫療、科技及人文等規模，一起創造具備多元、穩健、開放、透明、公益價值的高醫新時代。針對校慶現場抗爭校友指控高醫變成財團搖錢樹，高醫董事會嚴正否認。聲明稿指出，高醫最近幾年董事會嚴格監督各項投資及支出，是為確保高醫能永續經營，高醫完全沒有負債，不同於其他私立大學負債經營。主要是因為董事會嚴審各類支出，也替員工看緊荷包，特別是在員工退休金的提存、健保延遲支付準備金、各界捐款等。董事會表示，未來3年高醫將投資岡山醫院新台幣30餘億，加上未來5年的退休潮，董事會務必替高醫上下近9000名員工及社會大眾看緊每一分錢。董事會強調，高醫大是一個教育場所，附屬醫院含委託經營醫院是公共場所及高醫資產，維護校園的安寧與秩序是學校不能逃避的責任，董事會有責任與義務監督校方，確保師生有個安全與良好的學習與研究環境，也不容病患就醫品質受影響。1051016