健保署今表示，民眾小病輕傷卻跑大醫院掛急診，擬調漲60到100元。但醫師表示，民眾根本無從判斷病況輕重，例如半夜肚子劇痛算輕還是重？認為標準應定得更明確。為解決大醫院壅塞、落實醫療分級，衛福部健保署上月拋出醫學中心門診部分負擔調漲規劃，若是未經轉診就往大醫院就醫，部分負擔將從360元漲到420或460元，但因漲後價格近逼急診部分負擔價格，因此今天再宣布擬連急診一併調整，未來檢傷分類3到5級的輕傷患者到大醫院掛急診，就得多付60到100元。「半夜肚子痛得要命，算是第幾級？」台灣醫院協會理事長楊漢?受訪時說，民眾根本無從判定病況嚴重程度，如果真的很不舒服就醫，卻被判定為輕症、得多付錢，豈不是很冤枉？他認為，急重症標準應更明確，否則有些人收450元、有些人卻收500多元，恐引發更多爭議。醫療改革基金會副執行長朱顯光指出，不少民眾假日有就醫需求卻不知能到哪看，只知道大醫院急診有開，才會一窩蜂全往大醫院跑，呼籲應儘速建立家庭責任醫師制度，並比照日本設立醫療諮詢專線，不僅可在第一時間替民眾判斷病情，也能讓民眾了解當下可到哪裡看醫生。醫勞盟理事長張志華則表示，根據健保署資料顯示，醫學中心的急診就醫民眾，僅有2成真的是1、2級的急重症患者，其餘7到8成都是小病輕傷，他認為急診部分負擔本就該調漲，但認為漲個幾十塊無法達到分級醫療目的，反而會引起民怨。張志華建議，可比照商業保險模式，民眾就醫時在一定額度內先全部自費，等到出院後再向健保署申請退款，如病情嚴重情況就退多一點，如只是輕症就不再退款。1051013