衛福部日前公告醫療廣告不得刊播藝人影像，不過，醫事司長石崇良今天說，將再修正內容，拿掉藝人字樣，任何人只要親身經驗就可當成體驗分享。現行醫療法規定，醫療廣告不得以假借他人名義、利用出售或贈與醫療刊物為宣傳等。衛生福利部9月27日公告「以其他不當方式」宣傳方式，新增3項規定，包括不得刊播手術或治療前後比較影像、不得刊播藝人影像及不得以優惠、團購、直銷、消費券、預付費用、贈送療程或針劑等具有意圖促銷的行為。不過，公告發出後引起藝人、業者反彈，也有民眾質疑為什麼只禁止藝人，網紅、醫師卻不受限。醫事司上午舉行專家會議討論相關規範。石崇良會後受訪時表示，公告上本來寫不得刊播藝人影像，現在會再修正，把「藝人」文字拿掉，以後任何人只要有親身體驗仍可分享，但一定要充分揭露資訊，什麼時候做了什麼療程，這個只要一查病歷就會知道，很容易查證。原先公告內容也提到不得刊播手術或治療前後比較影像；但現在也轉彎，改成若在醫療機構官方網站放置，可視為治療的說明，只要執行的醫療機構取得病人授權使用就可以。石崇良說，會議中還是有代表認為，連「親身體驗」都不應該講，因為每個人風險不同、不應該概括性推薦。現在開放為有親身經驗就可視為經驗分享，有代表也希望除資訊要揭露，連副作用、療程的負面效果，如疼痛幾天等，也都應該揭露。他表示，這樣的規定是信賴原則，不可能每一件都審查，但如果有檢舉就會抽查，醫療機構或刊播者若登不實資訊，可依法罰新台幣5萬到25萬元。若藝人自行為醫療機構招攬生意也會受罰，因非醫療機構也不能做醫療廣告。待新規定公布後，醫事司會先從車站、大馬路、大街上的醫療廣告著手，審視有沒有違反規定。石崇良說，在大眾場所的醫療廣告是強迫促銷，本來沒有需求，但因廣告刺激，讓人心生慾望，但醫療行為不應該有這種商業促銷。石崇良也說，今天還有討論第四台的刊播廣告，不是醫療機構就不能做醫療廣告，如果第四台去做醫療廣告，當然違法；若是賣銷售券、課程券，預付費用也可以裁罰。若有醫師配合，也應該要懲戒，但怎麼處置還有待討論。1051013