未來民眾輕症到醫學中心急診，部分負擔擬增加60~100元。為疏解醫學中心輕症上急診造成壅塞，同時拉大未經轉診民眾赴醫學中心門診與急診部分負擔差距，衛福部官員表示，目前規劃檢傷分類第三、四、五級或第四、五級輕症病患到醫學中心急診，部分負擔擬由現行450元調漲60~100元，重症急診病患則不調漲，預計有130多萬病患影響。其他層級醫院急診部分負擔則維持不動。為落實分級醫療，健保署擬將未經診轉至醫學中心門診部分負擔由現行360元調漲至420~460元，但與現行急診門診部分負擔450元相當接近、甚至超過，近來外界不斷質疑，反而會讓民眾湧向急診，讓醫學中心急診壅塞更為嚴重。衛福部官員指出，為解決此一問題，且同時改善輕症上急診問題，擬一併調高輕症赴醫學中心急診部分負擔。急診檢傷分類共可分為五級，主要依病患到急診時的生命徵象、疼痛程度及外傷狀況分級，第一級為「復甦急救」、第二級為「危級」、第三級為「緊急」、第四級為「次緊急」、第五級為「非緊急」。根據健保署統計，去年國內急診共有720多萬人次，其中醫學中心占27％、約170萬人次，而第三、四、五級即占了138萬人次。衛福部官員指出，健保署進一步分析急診資料發現，急診第四及五級輕症病患近年有下降的趨勢，但第三級卻不降反升，以好的方向去看，顯示民眾輕症上醫學中心急診的狀況已有改善，但也不排除，醫療院所為了避免急診醫療糾紛，將第四級「升等」為第三級，所以對於要將急診輕症的定義為第四級、第五級，或是要再加上第三級，將一併於10月中旬「分級醫療公聽會」中討論，聽取各界的意見。至於其他醫療層級急診部分負擔，則維持現狀不變。衛福部官員強調，急診壅塞的問題相當複雜，調整部分負擔只是其中一個方法，仍應由教育民眾、讓基層就醫更方便及醫院的管理政策去做配套，才能有所成效。