彰化當地醫院、診所等連袂檢舉新接手已歇業的員生醫院，竟能在未裝修完畢，就重新獲得核發醫院開業執照，質疑未盡把關之責，宏仁醫院董事長陳鴻銘、議員賴澤民等今天召開記者會抨擊。賴澤民指出，員生醫院8月31日歇業，消防門拆除、B1鐵捲門、一樓急診、二樓洗腎室等防火區的排煙設備已在歇業時破壞，但新承接的醫院卻能在9月14日就迅速去得開業執照，議員賴清美、歐陽蓁珠等拿出照片，不滿怎麼通過檢查？「置病人安全於何處！」陳鴻銘說，不是針對性對某家醫院，是要求程序正義，讓醫療從業人員有所遵循，不解怎能讓醫院內部還在一片混亂之際就發給開業執照，展現「超速度」行政效率。據了解，經彰化當地醫院和28家診所，9月21日連署向衛福部舉報後，衛福部撤銷，此案10月6日重新送件，衛生局12日下午將召開醫事審議委員會決議准駁。衛生局長秘書蕭惠玲表示，員生醫院申請99床急性一般病床案，是由新任負責醫師於原址申請開業，需符合醫療機構設置標準中規定之人力、設備外，並經建管、消防及環保等相關權責單位審查是否符合相關規定。蕭惠玲強調，衛生局已於10月6日行文會辦建設處、消防局和環保局相關權責單位，目前醫院開業申請案仍在審查中，下午會召開醫事審議委員會。