員林當地醫院、診所質疑員生醫院未經過醫事審議委員會決議就取得開業執照，彰化縣衛生局長葉彥伯直指，這個案例本質上是地區醫院的競爭，衛生局依法行政。葉彥伯指出，依照以往各縣市辦理醫院醫療團隊易手變更，只要是99床以下的醫院，就是直接申請開業，正常辦理變更程序，都在1至14天，變更負責醫師簡單，因本來醫院就存在了，建管、消防本來就要符合，衛生局只需針對病床變更進行審查。葉彥伯不諱言，這案例本質上是地區醫院的競爭，不管哪一方，都會積極透過行政程序，去取得有利的函示，衛生局前後共4次請示中央衛福部，4次的答案都有差異。葉彥伯說，地方醫院召開記者會質疑的內容和事實不符，員生申請開業，衛生局到現場勘查，病床和檢驗設備等完全符合規定，秀出的照片是交接的階段；其實，員生醫院前後已經變更3個經營團隊，每次變更程序都相同，就是直接辦理開業申請，這次審查前就接到競爭對手放話「不要給過，不然會讓他活不下去」，衛生局能做的是依法行政。原來員生申請30個病床，被衛福部撤銷後，重新申請99個病床，衛生局已經現場看到過了，有些小的要改善，其他建管、環保、消防已行文會勘中。針對議員質疑員生醫院有違建，葉彥伯說，所有醫院都要符合建管法規，這部分就留待建設處審查處裡，醫療評估只針對醫療使用空間做審查。