立委劉建國邀請衛福部長林奏延下午視察雲林醫療現況，若瑟醫院長李聰明不諱言，該院面臨醫學中心與財團醫院競爭，醫師缺乏且高齡化困境，企盼放寬公費醫生派駐、與長照計畫A級設置申請要件限制，讓該院持續為縣民近人。林奏延率健保署長李伯璋、醫事司長石崇良、照護司長蔡淑鳳、社會及家庭署長簡慧娟等近20位主管同行，先後到若瑟及台大虎尾院區座談。適逢復健科醫師吳炎村獲得若瑟第11座醫療奉獻獎，李聰明坦言，該院已連續虧損5年，如果1座醫療奉獻獎能換得5000萬獎金，就能弭平赤字，而最困難的是醫師嚴重缺乏，且年紀都很高，例如兒科醫師譚玉棠已60多歲，還隨時待命小兒急診。李聰明說，雲林是醫療戰區，面臨醫學中心及財團醫院的競爭，該院宛如被大老虎包圍的小白兔，希望醫學中心支援兒科及婦科醫師計畫持續，如果能派公費醫師進駐，幫助會更大。李聰明也建議放寬長照2.0設置A級申請要件中，需接受公部門補助或委辦居服及日照的限制。他強調，該院已在長照領域經營許久，加上醫療專業，配合試辦絕無問題。劉建國表示，若瑟對雲林醫療貢獻良多，已成縣民近人。縣衛生局長吳昭軍也說，若瑟是雲林唯一由兒科專科醫師看急診的醫院，縣民習慣兒科急診第一選擇就是若瑟，醫學中心支援兒科醫師計畫一定要持續。林奏延保證「醫中計畫」不會中斷，公費醫師除了公立醫院外，私立要偏遠或離島、山區才可派，部希望也能派公費護理師，此部分需要劉建國立委幫忙向教育部遊說爭取。林奏延認為，天主教醫院長照一直做得很好，今年12月將試辦，既然是試辦，應該有彈性，要因地制宜及多元化，部會再深入討論。