衛福部醫事司司長石崇良今天表示，衛福部本次頒布的醫療廣告規定是限於醫療處置廣告，未擴及健康食品、化妝品或藥物廣告。醫療處置有風險，一定要親身體驗、據實見證。衛福部於9月底公告禁止藝人代言醫療廣告行為，引發演藝圈一片反彈聲浪。為釐清爭議，民進黨立委高志鵬今天與資深藝人、民進黨新北市黨部主委余天召開記者會，並邀請石崇良與會，針對衛福部的禁令進行說明。余天表示，衛福部禁止令公布後，他認為會影響到藝人生計，而與衛福部溝通，衛福部又公開指出，不只藝人，而是所有人皆不得代言醫療廣告，他希望能藉由記者會，請衛福部解釋清楚。對此，石崇良指出，本次頒布的醫療廣告規定限於醫療處置之廣告行為，並未擴及健康食品、化妝品或藥物等廣告宣傳，換言之，藝人仍可依原有的相關規定代言。石崇良表示，醫美廣告常借用藝人肖像，但不代表藝人有親身體驗，新規定主要是針對手術、雷射等醫療處置行為的廣告，若個人有親身體驗，並充分揭露正確資訊，不在本次公告禁止之列；親身見證，是指醫療處置及廣告皆在必須在同一醫療機構。石崇良指出，見證並不等於代言，根據公平交易法規定，代言不一定要有親身體驗，可以依法推薦代言，但由於醫療處置行為有風險性，因人而異，現行法律不允許代言，一定要有親身經驗過，據實見證，並非是針對特定身分或行業。有關手術或治療前後之比較影像不得出現於醫療廣告之規定，石崇良說，若醫療機構或其官網，在取得該病人同意後，作為治療說明或衛生教育資料之輔助圖片，就不屬於醫療廣告行為。1051011