政院通過《長期照顧服務法》修正案，將提高遺贈稅、菸品稅增加稅收，挹注長照財源，第4季又進入生技醫療股旺季，生展（8279）、佰研（3205）等18檔逆勢強漲，後續可留意。信誠環球投顧投資長張志誠指出，政院對長照財源放利多，生技昨漲0.28％，歷年來10到11月都有很多國內外醫學會議陸續上陣，生技股在第4季都頗活躍。張志誠分析，全球人口老化趨勢已成定局，各國政府對生技、醫療補助等動作都相當積極，如小英政府就全力扶植生技產業，生技是台灣重要明星產業。張志誠指出，佈局生技股應著重三條件，一為醫療學會後，有獲得藥品認證的公司，二為近期接獲歐美國際重量級藥品大廠代工訂單公司，三為市場法人加碼青睞廠商。台新投顧協理黃文清表示，台灣老化速度較他國更快，衛福部統計，2015年台灣失能人口為75.5萬人，2030年左右將提高至120萬人，長照人力、機構缺乏等問題將快速浮現；政院通過《長期照顧服務法》修正案，確立財源採稅收制，指定提高遺贈稅、菸品稅後所增稅收，挹注長照財源，相關長照服務中心、生技醫療、保健食品等概念股受惠。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，第4季向為生技醫療傳統旺季，統計2001年至2015年各個季度NBI指數及MSCI醫療保健指數表現，兩指數在第4季平均表現和勝率皆高過其他3個季度，第4季還有歐洲臨床腫瘤學會年會、美血液協會國際會議等重要年會登場，題材面同具優勢，生技醫療後市可期。台股昨日下跌0.2％，這16檔生技股均逆勢強漲0.31％到9.69％。生展甫掛牌上櫃籌碼穩定，昨高掛漲停141.5元，佰研漲幅達6.84％，佐登-KY及順藥漲幅均逾4％。