特派員看世界專欄歐洲醫療費用高昂，偶有台灣旅客途中遇傷病就醫，卻未事先投保而無力負擔的案例。許多人未投保不是因為省錢，只是以為健保或刷卡附贈的保險就已足夠，實際上卻非如此。台灣人享有世界少有的全民健康保險，可用相對低廉的價格就診，但若在海外就醫，要付出的代價就高很多。台灣觀光客在德國，最常去的地方都在南德一帶，因此駐德國台北代表處慕尼黑辦事處受理很多急難救助案件。辦事處副領事吳忻宇舉例，在慕尼黑叫一趟救護車就要700歐元（約新台幣2萬4500元），「如果沒有購買住院醫療險或其他醫療險，住院掛號就要先付上千歐元押金，手術等重大醫療行為更是要預付數千歐元押金」。他說，即使只是小感冒，診所也會收新台幣上千元診費，還要另加治療和檢驗費用，「而且要注意，部分診所會拒收未投保的病人」。吳忻宇曾親自處理一起急難救助案件，一名台灣旅客到巴伐利亞（Bavaria）自助旅行，抵達隔天就因急性盲腸炎須立即住院開刀，林林總總費用約達新台幣25萬元。「幸好他的保險涵蓋住院醫療、各種急難救助和國際SOS救援服務」，吳忻宇敘述，當事人除了聯繫外館，也通知了保險公司，病情穩定後，由保險公司提供商務艙醫療轉送服務，從台灣派遣醫師和護理人員到德國，全程陪同病患返台，大部分費用都由保險公司支付。這名當事人，出國前花了新台幣千餘元買保險，得以在急病時獲得完善服務，也免去了沉重的財務負擔。在德國旅遊的台灣人已經不少，在法國更是多不勝數，但駐法代表處受理的急難救助案件，當事人多數沒有保險，或者保險範圍太過陽春。曾有人到法國旅遊，突然罹患腦部疾病，住院數週之久，醫療費高達新台幣上百萬元，僅後送回台就耗費10萬元，因未買足額保險，都得自費。有些旅客未購買足額的海外醫療險，或許是出於僥倖心理，但更多的是以為自己在國內的意外險、健保或刷卡買機票附贈的旅遊險就已足夠，事實卻不然。駐法代表處領務人員受訪時說，「健保的海外醫療給付有核退上限，而歐洲醫療費用高昂，很容易超出給付額度」。至於「刷卡送保險」，雖然保額看起來很高，給付範圍卻常有限制，對「意外」的定義也非常狹窄，很難在突發疾病或發生意外時給予所需保障。駐法代表處建議，民眾還是應該另買一份保險，效期從出發到落地返家，並事先準備英文版攜帶。一般來說，海外旅客可能需要的急難救助服務包括行李或護照遺失、住院、緊急醫療轉送回國、甚至後事安排；若在海外觸法，還可能需要翻譯、法律諮詢、安排保釋和代轉保釋金等服務，旅客購買海外險時，可自行考量需求。根據歐洲經貿辦事處資料，旅遊醫療保險並非持申根免簽入境的必要文件，但仍「強烈建議出國期間投保」。這一兩年，歐洲國家發生數起恐怖攻擊事件，加上難民潮，使得邊境管制趨嚴，海關很有可能抽查以免簽方式入境旅客的文件，包括訂房紀錄、回程機票及足以支應旅歐期間花費的財力證明，也有移民官要求保險文件。吳忻宇強調，「免簽待遇，並不表示台灣人可以無條件進入申根區」；駐法代表處領務組也表示，「不是拿了效期6個月以上的護照就可以順利入境」，赴海外旅遊，許多東西最好還是備而不用。1051011