中央健保署為了方便偏遠山區民眾更換健保卡，今年在全台10個鄉鎮陸續成立「在地製卡」服務，今天在五峰鄉開設記者會，宣導此便民措施；另外健保署9月也媒合新竹馬偕醫院與五峰鄉衛生所，共組「靈芝（聆知）居家醫療團隊」，讓行動不便、有營養需求的民眾，不必親自奔波醫院，直接由醫、護上門看診、送藥，省去就醫的漫漫長路。健保署副署長蔡淑鈴今親自出席位在五峰鄉公所的記者會，她表示，由於距離、及民眾行動不便，造成種種「就醫障礙」，透過「靈芝（聆知）居家醫療團隊」，提供到宅醫療，希望能降低民眾的不便與不適。五峰鄉衛生所主任秋賢民指出，目前全鄉約有50個案受惠於「靈芝（聆知）居家醫療團隊」提供的便利醫療。秋賢民今也實地帶領新竹縣長邱鏡淳、蔡淑鈴、新竹馬偕醫院院長李宏昌等人，開車造訪住在大隘村的91歲趙姓老翁。秋賢民表示，趙翁10多年前中風、也須仰賴鼻胃管，其8旬妻子近日又住院，平常負責照護的女兒也陪伴母親入院，而趙翁除了仰賴居家看護外，亦可透過醫師、護理人員到宅訪視，以及24小時專線，若身體發生變化也可立即致電了解該如何處置，省去趙翁自行下山就醫的不便。五峰鄉位處偏遠山區，健保署估算，從五峰鄉公所至最近的健保局北區業務組竹北聯絡辦公室，單程也要1小時以上，搭車即耗去半日，因此9月下旬在五峰鄉公所內架設簡易型製卡機，民眾的健保卡只要遺失或是毀損，即可就近辦理，省去舟車勞頓之苦，現場僅需等待10分鐘，即可獲得新卡，立即就醫緩解生理不適症狀。健保署指出，目前五峰鄉公所、尖石鄉公所均有健保卡就地製卡服務，健保署與尖石鄉公所，也將在10月19日開記者會向全鄉宣導。縣議員趙一先盛讚健保署提供的便利協助，保障鄉親的就醫權利。