國防醫學院從民國99年至今成立6個國際志願服務團，利用暑假期間到國外偏鄉服務。國防部希望透過這樣的服務，培養學生人文關懷的素養，潛移默化「醫者仁心」的行醫態度。第一個國防醫學院國際志願服務團隊是柬愛柬埔寨國際志願服務團，成立於民國99年，國防醫學院到今年已成立6個國際志願服務團隊。這6個服務團隊合計105位師生在今年7月15日至8月7日期間，分別到柬埔寨、印度、泰國、尼泊爾和蒙古從事志願服務工作。各志願服務團針對服務地區的需求，提供醫事諮詢、衛教家訪、孩童陪伴、新知傳遞、生活照護等多元性服務，展現人文關懷素養。國防部今天舉行例行記者會，邀請志工服務團團員分享服務經驗。國防醫學院國際事務暨服務學習辦公室主任田炯璽說，他每年帶學生出去，都會得到不同的反思，今年他聽到學生說：「去到這些地方不是看到他們的脆弱和需要，而是看到他們的優勢，跟他們站在一起努力。」這就是培養學生服務學習的最終目的。蒙古服務團是去年新成立的團隊，今年隨團服務的國防醫學院醫學系二年級學生徐志濟說，透過服務發現，光是把醫療資源給需要的人是不夠的，要輔以正確醫療知識和教育，例如他看到小朋友把牙膏塗在臉頰上，就以為不會痛，讓他很震撼也很心疼。徐志濟說，捐贈的醫療資源如果沒有搭配正確知識，很容易被誤用，因此蒙古志願服務團將和民間基金會以及蒙古醫科大學學生合作，合辦衛生教育夏令營，希望藉此促進蒙古人對自身健康照護的認知。國防部表示，人文關懷為每一位國防醫學院學生必備基本素養，學校持續以生活教育及課程設計等方式，潛移默化學生的思想及品格。國防部表示，透過返校的成果分享，看見這些學生對於「生命」有著豐富的反思與回饋，或許行醫濟世離學生還有一段漫長的路要走，但「醫者仁心、愛無差別」的態度已深深烙印在他們的心中。1051011