「我已經買了癌症險與醫療險，還需要買重疾險嗎？」很多上班族皆有這樣的大哉問，而乙型重大疾病險保單保障，又和一般常見的醫療險、癌症險有什麼不同？全球人壽代理行銷長鄭中安表示，「治療重疾，等於是在跟時間賽跑！」許多上班族一旦罹患重大疾病，就立即面臨兩大風險，一是工作中斷、必須專注治療；二是臨時需要一大筆救命錢，因為醫藥費動輒數萬至數十萬，此時若只有實支實付或住院日額的醫療險，大多數情況必須先墊付，再拿單據向保險公司申請理賠，無法在關鍵時刻解燃眉之急。鄭中安指出，癌症險的訴求相當明確，其中包括門診、住院和手術用藥等療程，都有金額不一的定額及實支實付，也有根據罹癌的特殊醫療需求設計的理賠方式，適合「長期抗戰」；重疾險則涵蓋範圍較廣，優勢是一次性給付，還可貼補其他生活或自費藥的開銷。鄭中安進一步說明，一般業務員經常在替客戶作保單健診服務時，發現以下三項投保迷思，第一是側重理財還本，真正符合需求的保障額度不足；第二，對已購買的保單內容一知半解，以為保障已經足夠；第三，疊床架屋，重複投保或過度擴大保額。如此一來，若發生突如其來的重大變故或意外，在金錢上應變的彈性有限，也無法轉嫁風險，發揮保單效益，因此若要把錢花在刀口上，還是得多加比較，聰明投保，在每個人都面臨長壽風險的當下，衡量潛在的醫療風險和大筆開銷支出，是相當必要的。國泰人壽分析，國泰人壽的重疾險具有四大好處，一來特定傷病保障項目充足，保障範圍涵蓋十大死因中的癌症、部分心臟、腦血管疾病、部分高血壓性、腎臟疾病及肝硬化等。二來，針對輕度之癌症、急性心肌梗塞、腦中風後殘障及癱瘓額外給付10％保額，三則保險金一次全額給付，及時減輕自費藥物或治療造成的經濟負擔。四是終身有保障，保費不浪費，有身故保本設計，如未罹患特定傷病而身故/全殘或生存至99歲時，身故/全殘保險金或祝壽保險金為年繳應繳保費總額的1.06倍。