健保具名核刪10月起試辦，但原計畫參與具名審查的復健科，卻表示找不到具名核刪醫師，決定退出試辦計畫，讓原訂的7科減少為6科先行試辦。為防醫療院所浮濫申報健保費，過去多由各科資深醫師負責審查核刪，但因不具名頻遭醫界質疑「黑箱」，衛福部長林奏延7月底宣布，10月起婦產科、兒科、眼科、耳鼻喉科、神經科、精神科和復健科等7科將先行試辦具名審查。衛福部健保署近日公佈最新健保審查試辦方案，將醫院總額全部科別全面改為2名醫師共同審查的「雙審制」，避免再惹爭議，但原訂公開具名審查的7科，在該方案中卻不見復健科，只剩6科先行試辦。健保署醫審及藥材組長施如亮今天受訪時表示，具名核刪委員醫師每科、每區至少要有6人，都是由醫師自願擔任，但因復健科醫師具名審查意願不高，決定暫不參與試辦，而東部則是因人力不足，小兒科、耳鼻喉科及眼科等3科暫無法參與。施如亮強調，以往一對一審查，被外界詬病過於主觀，今起試辦的「雙審制」則是改為2名審查醫師都有共識才核刪，如第一位審查醫師認為要刪、第二位不同意核刪，則不予核刪。此外，施如亮也表示，健保核刪將不再是隨機抽樣，而是挑異常案件重點審查，相較其他醫療院所，如患者住院太多天、檢查做太多等，都會成為檢查重點，10月也將匯集各縣市現有的抽查指標，訂定相關罰則及遊戲規則，讓醫界了解什麼樣的情況容易被抽到，加強自律。試辦期間，健保署評估具名、非具名審查的科別，在醫療費用申報點數、件數以及醫療費用核刪變化，並了解試辦期間具名審查的專家是否有被干擾、審查品質等，將於明年4月、11月提出成果評估報告。醫勞盟理事長張志華受訪時表示，雙審制已稍有進步，但未全面具名審查仍是黑箱，他強調，不具名審查一旦核刪有誤、不合理，醫師還得再花時間申復，這些被亂刪的錢、申復所花的時間，應由誰來賠償？至於招不到具名審查醫師，張志華說，「香蕉只能請到猴子」呼籲健保署提高審查費用，才能給予較大誘因讓醫師願參與具名審查。1051011