中國大陸醫療O2O（線上到線下模式）產業中備受矚目的創業公司「春雨醫生」，創辦人張銳今天凌晨心肌梗塞過世，享年42歲。外界推測，春雨上市的計畫可能會受影響。春雨醫生行動醫療企業創辦於2011年，主要功能幫助網路用戶找到執業醫生，利用醫生碎片化的時間，讓醫生提供線上諮詢服務。根據春雨醫生今年6月公布的數據，春雨號稱擁有41萬名註冊醫生及9200萬名用戶。2014年，大陸的行動醫療O2O特別火熱，當年度春雨獲得5000萬美元融資，創下大陸行動醫療領域最大的一筆單筆融資。為了解決「用戶體驗不完整」的問題，春雨又走向開辦線下實體診所，但春雨的獲利能力仍受到質疑。綜合虎嗅網及騰訊科技等媒體報導，張銳原是京華時報新聞中心主任，也曾是大陸入口網站網易的副總編輯。他從一名媒體人跨足醫療領域經營者，2015年接受媒體訪問時曾說，創業過程中其實很焦慮，為了融資經常失眠，擔心資金斷鏈了怎麼辦，但又不斷鼓勵自己，既然這個產品有價值、能解決那麼多人的痛苦，一定會拿到錢。張銳驟逝在大陸網路科技界引起許多討論，認為他正當盛年卻壯志未酬。春雨醫生官方發布訃聞，表示公司業務正常，張銳的相關職責暫時由聯合創始人李光輝代理。不過，外界猜測，春雨上市的規劃可能會受到影響。1051006