陳水扁能否出席國慶大會，台中監獄將延審，由於時間緊迫，外界有「技術杯葛」的質疑。中監說明，對現場醫療照護環境有疑慮，有待國慶籌委會提供特殊醫療等資料，再續行評估。台中監獄下午首度召開前總統陳水扁出席雙十慶典的審核評估會議。由於今天是下週一國慶日前的最後一個上班日，對於還要再評估，外界有「技術杯葛」的質疑。台中監獄說明，陳水扁醫療團隊所出具的申請書，其中，公開性非政治活動和為高風險之社會性職能治療，是醫療團隊所下的定性字眼，內文許多都是假設性的前提，為求審慎起見，要求國慶籌委會提供特殊醫療以及友善環境的評估資料。台中監獄強調，前提還是基於安全無虞的考量，因醫療團隊都無法提供參加活動的場地、設施、設備、醫療環境對陳前總統是否安全無虞的保證，只能等籌委會確認後，才能進行評估。台中監獄指出，法務部矯正署已函請籌委會回覆，就等籌委會將評估狀況和矯正署確認，矯正署通知確認結果後，明、後天會進行第二次的審核評估會議。保外就醫的陳前總統受邀參加雙十慶典，依照規定陳水扁必須向台中監獄提出申請，今天上午台中監獄收到陳水扁的申請書，內附醫療團隊出具的醫療評估意見和計劃書。下午中監首度召開審核評估會議。台中監獄說明第一次審查會議結論，新聞稿指出「根據陳前總統醫療小組評估，參加雙十慶典屬公開性非政治活動，為高風險之社會性職能治療，基於陳前總統安全、醫療及個人照護考量，籌委會能否提供特殊醫療顧友善環境，待法務部矯正署與籌委會確認後，才會續行評估。」1051007