馬來西亞籍李姓女子9月底來台旅遊遇到梅姬颱風來襲，在台中遭倒塌鷹架砸傷，大馬首相拿督斯里納吉特別委託在台代表探視及致贈慰問金5萬元。來自馬來西亞的23歲李姓女子於9月26日與友人到台中市自由行，剛好梅姬颱風來襲，李姓女子27日搭乘友人駕駛的車輛行經建國路時，遭李方艾美酒店整修工程搭設的鷹架砸傷，一度傷勢嚴重，送中國醫藥大學附設醫院緊急手術後，在加護病房觀察。大馬首相拿督斯里納吉得知國人受傷消息後十分關切，特別捐助新台幣5萬元，並委託在台灣的馬來西亞商業及工業協會理事長拿督劉康捷於6日轉交家屬，並致上深切問候，祈盼李姓女子早日康復返回家鄉。大馬商業及工業協會指出，劉康捷6日前往中國醫藥大學附設醫院探視，並受首相拿督斯里納吉及首相東亞特使拿督斯里張慶信委託，各捐助新台幣5萬元以示慰問，劉康捷也代表商會另外致贈慰問金，盼能協助家屬解決燃眉之急，幫助李姓女子度過難關。由於李姓女子的爺爺和奶奶心繫孫女安危，已於4日自大馬飛抵台灣。大馬商業及工業協會發揮同鄉情誼，動員協助家屬順利搭機通關並安排協會理事接機和護送家屬至台中旅館安排住宿，再陪同一起前往醫院探視李姓女子。劉康捷6日抵達中國醫藥大學附設醫院後，隨即偕同外交部中部辦事處副處長林鼎翔等人與中國醫藥大學附設醫院的醫療團隊溝通，他首先特別感謝中國附醫在事發後第一時間提供給李姓女子最好的醫療照顧，也協助家屬了解目前最新傷勢狀況。劉康捷得知在醫療團隊悉心照顧下，李姓女子當日下午已可從加護病房轉到普通病房，代表病情已更趨穩定，他並向醫療團隊探詢後續的醫療計畫，期望李姓女子繼續得到最好的照護。他同時也表示，相信施工的建商會負起責任，對傷者作出應有的賠償。而台中市政府也允諾將協助後續醫療與支援。1051007