重陽節快到了，台中醫院今天舉辦重陽敬老活動，邀請曾在院內就醫的3位百歲人瑞現身說法，提醒老人不要諱疾忌醫，要勇敢追求生活品質。高齡化社會到來，老人醫療照顧成為社會關注的議題，九九重陽節快到了，衛生福利部台中醫院今天舉辦「重陽敬老，百歲人瑞慶長春」活動，邀請副院長黃元德，以及曾經在台中醫院接受骨科手術照護的3位百歲人瑞出席，並致贈紀念獎牌及日常保養品，表達敬老、祝福之意。黃元德表示，老人不要諱疾忌醫，勇敢追求生活品質，台中醫院責無旁貸。提醒高齡長者，平日就要做好保健，最好不要生病，平時注意預防篩檢，一但生了病就要就醫。出席活動的3位百歲人瑞分別為101歲、96歲及107歲的老太太，3人皆曾在台中醫院因骨折而治療。其中，101歲的陳老太太是遠從台北到台中尋求治療。陳老太太的兒子表示，當初母親跌倒，肩部肱骨骨折，疼痛難忍，到多家醫院求診，卻因為母親年紀大，醫師擔憂手術的成功率與併發症，遲遲不敢動刀，後來從網路上看到台中醫院骨科醫師洪宗賢曾收治高齡骨折的患者，才遠道前來就醫。洪宗賢表示，高齡長者常見因走路跌倒，或輕微跌坐即造成骨折，常見部位包括腰間、髖部、手腕、肩部及髖部。由於患者高齡101歲，經聯合心臟內科、麻醉科醫師進行會診，多方仔細評估，再動手術，術後患者病痛即改善。1051007