讓人聞之色變的「腦中風」，高居國人十大死因第3位，新北市昨宣布協同8家急救責任醫院，建置24小時全年無休緊急醫療處置網絡，在3小時黃金治療時間內搶救腦中風患者，有效阻止癱瘓後遺症。新北市副市長侯友宜昨參加啟動儀式指出，腦中風常病發突然，特別是最近早晚溫差大，若看到家人有不明原因嘴歪眼斜、臉部不對稱、單側手臂無法舉起及口齒不清等情況，務必立即撥打119送醫，讓患者在3小時內獲得診斷與治療。侯友宜表示，國內多家醫學中心統計，缺血性中風比例高達80％，比出血性中風高出非常多，對急性缺血性中風的治療上，施打靜脈血栓溶解劑把堵住血管的血栓溶解掉，可使腦細胞重獲血液供應，在治療3個月後，可增加33％復原機會，甚至完全恢復正常。亞東醫院急診室主任蔡光超強調，影響缺血性中風後遺症有2大因素，就是要在3小時內被送到醫院確診，馬上注射血栓溶解劑。但據消防局資料，2011年至2014年間，只有20％至25％病人在3小時內抵達醫院，這些患者又只有約20％施打血栓溶解劑。為把握黃金3小時，新北市衛生局結合轄內8家急救責任醫院，提供市民全年無休的照顧，民眾發現家人有疑似腦中風，千萬不要自行前往醫院，立即撥打119由救護車送醫，降低失能機率。