侯昌明83歲的父親因腦中有血塊，上周四緊急住進台大醫院加護病房。侯爸爸已失智19年，醫生診斷是失智症引起血管脆弱破裂，父親左半邊身體微癱，雖睜著眼睛，但對事物無反應知覺，醫生幾度問侯昌明：「如果伯父病況擴大，要急救嗎？要開刀嗎？」必須為父親的生死下決定，他數度淚崩，仍要表現得堅強，「我這時候不堅強，爸爸要靠誰？」日日病榻前打氣侯昌明不忍CPR讓父親受苦，父親高齡，開刀也有風險，即使成功可能也成植物人，後續若感染發炎都非常嚴重，他眼眶含淚道：「爸爸苦了一輩子，急救只是滿足我們子女的私慾。如果那天真的到來，我們可能不會選擇急救，也不會開大刀。」侯昌明每天３次到加護病房報到，摸摸父親的臉，給父親打氣，「爸！要加油！出院我們就去散步！」與父親相處回憶常湧上心頭，他只能忍住眼淚，怕脆弱面被父親看到，「我一轉身，眼淚就掉下來，但轉回來還是要繼續笑著鼓勵他。」粗估目前周燒逾十萬醫療費，侯昌明也跟曾雅蘭告知要抱著賣房決心，「能為爸爸做的，我就去做！」父親已認不出他「以前我們過得很苦，爸爸用盡他力氣拉拔我們長大，對我比對他自己還要好。」侯爸爸上次喊他名字是３年前，早已不知他是誰，說話也詞不達意，侯昌明不期望能再聽爸爸喊他名字，「我只希望他能發出聲音，隨便講什麼，我都很開心，我就滿足了。」