有別目前市場的醫療保健基金主要以股票投資為主，目前已有投信業者推出多重資產基金，持股以醫療照護產業相關REITs為主，全面掌握全球人口高齡化所帶來的醫療照護產業投資商機，投資標的包括REITs、股票、及ETF等，兼具資本利得與股息收益，吸引市場目光。合庫投信此次攜手BNY Mellon紐約梅隆投資管理，將推出新基金「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」，領先掌握全球人口高齡化所帶來的醫療照護產業投資商機。合庫投信指出，基金除掌握醫療照護REITS的商機，也參與生技與科技的成長動能，還具有五大主要特色。一是為國內第一檔鎖定醫療照護產業商機的多重資產收益基金；二是投資標的以醫療照護REITs為主，生技及科技雙技產業的股票或ETF為輔，兼具高股利及高成長的雙高優勢。另外，醫療照護REITs更具有強制配息及股息增長雙重優勢。根據Morningstar統計，過去21年美國REITs與全球REITs資產的年化報酬率分別為10.2％及9.69％，優於一般股票與債券資產。三是主要布局國家為美國，美國在財政政策、貨幣政策、高儲蓄率三管齊下，可望成為全球經濟成長火車頭。四是全面網羅醫療照護REITs投資機會，投資包括醫療辦公大樓、高齡設施住宅、專業照護機構及生物科技實驗室等醫療照護不動產，在高齡人口將顯著攀升下，醫療照護不動產的發展必更趨熱絡，而在醫療照護不動產的長期需求激增所帶動包括不動產價格上漲及租金成長下，醫療照護REITs醞釀長線投資機會。五是醫療照護REITs指數歷史平均股利率約5％，抵禦經濟衰退能力相對佳。