希拉蕊在去年秋天重砲攻擊非專利藥廠錢坑後，讓已走了4年生技股多頭行情嘎然暫歇，市場目前擔憂美國選舉結果，但法人表示，美國大選結果的確會牽動生技相關短期走勢，然因大型製藥股和生技股本益比都在14～16倍左右，因此，股價整理過後更具吸引力。富達全球健康護理基金經理人Hilary Natoff認為，無論是從整體盤勢或從歷史角度來看，製藥及醫療保健類股的投資價值浮現。主要是因大型製藥股本益比低於標普500指數2016年16倍以下；大型生技股也回跌到2011年的14倍谷底。Hilary Natoff說，隨著結構性人口結構像是高齡化人口與開發中國家的中產階級消費人口，均為醫療保健產業帶來龐大商機，許多醫療次產業的併購以及低利環境，也為醫療保健業帶來支撐。如果希拉蕊真的當選美國總統，接下來就看民主黨是否也能參眾兩議會的控制權，如果都被民主黨所掌控，那麼將對生技療效類股不利，但事實上，這可能性可能不高。倘若川普贏得勝選，則生技療效類股可望出現一大波反彈，特別是如果共和黨繼續控制國會的話，因為政府干預的情形將會減緩。百達投顧也認為，藥價爭議僅為短期議題，不至於扭轉相關產業的長期趨勢。除非美國下任總統除非同時贏得大選與控制參眾議院，否則大幅改變藥物相關定價規則可能性不高。此外，目前約三分之一生技藥公司專注於研究癌症相關藥物，此類藥物在美國被優先重視，依法供應給所有需要者，實際在獲利上承擔藥價爭議的影響較小。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔說，川希在10月9日、19日辯論會上，醫療議題應會有更重的分量，需提防醫療類股波動增加。