台灣新中年世代經濟壓力相對沈重，更需要保險護體，全球人壽建議新中世代把握「黃金投保期」，早日備妥保險鋼鐵衣，補全保障缺口，走向理想人生。全球人壽代理行銷長鄭中安指出，台灣新中年世代肩負撫養「下一代與上一代」的重大責任，而自己的年紀也不小，更需要「保險護體」，幫忙分擔「萬一」自己生重病、殘廢失能，甚至「走太早」等三大風險所造成的家庭財務損失。鄭中安建議，新中年世代最好幫自己穿戴一套完整的「保險鋼鐵衣」，才能扮演好家庭財務守護者的角色。而一套完整的保險鋼鐵衣包含了醫療險、健康險、殘扶險以及定期壽險等。同時，鄭中安強調，新中年世代年齡普遍都超過40歲，隨著年齡增加，萬一有狀況，有可能面臨加費承保、甚至拒保等情形，尤其醫療險及健康險一般來說都會依商品特性設有30天到90天不等的疾病等待期，也就是自保單生效起，必須是等待期之後罹患的疾病，保險公司才會理賠。以醫療險來說，新中年世代基本的醫療保障除了住院日額型之外，還必須加保實支實付型住院醫療險，尤其「住院醫療費用保險金」也就是俗稱的雜費保障額度要足夠。同時，新中年世代在做醫療規劃時，全球人壽建議除了要買「住院」會理賠的醫療險，也要投保不用住院，只需要診斷書即可獲得以「一次給付」方式理賠的健康險。除了醫療險及一次給付的健康險外，鄭中安建議新中年世代最好要幫自己規劃殘扶險，因為重度殘廢最可怕的，不僅是身體的殘缺，還有面臨需要長時間的照護所衍生的費用缺口。1051006