前總統陳水扁是否參加國慶備受關注，陳水扁兒子陳致中今天說，「醫療小組贊成，父母也同意」，今天已向中監送件申請了。陳致中說，經醫療小組評估及父母連日溝通後，父親決定北上參加雙十國慶，應是當天一早搭高鐵北上，細節還未決定，今天已向中監送件申請。他又說，至於父視是否全程參加國慶，要看父親的情況，若父親身體無法負荷就提早離開，當天會有醫療小組人員隨行。他指出，媽媽同意讓父親去台北參加國慶，是否會同行，還要由醫療小組評估。扁醫療小組副召集會陳順勝臉書指出，今天清晨近4時起床，為了阿扁總統要參加雙十慶典醫療評估與計畫書趕工，上午8時前及時把21頁的報告完成，自己列印與裝訂，上午利用居家診療時交給阿扁總統，徵得阿扁總統同意以下揭露。評估報告指出，參加雙十慶典屬公開活動，依社區職能治療立場，如果大會可提供友善的協助治療環境，是可以鼓勵參加社會性職能復健診療的機會。至於雙十慶典行程的醫療建議是，行程需有神經內科、精神科與受過急救訓練主治醫師、物理治療復健師或心理治療師或神經行為治療師隨行。慶典會場可事先與大會醫療團溝通交班，並有方便私密空間供個人衛生與醫療照顧。會場需準備氧氣、經皮血氧儀等急救醫療設備，並需提供無障礙環境、輪椅、拐杖，防止跌倒，有貼身保護或推輪椅照顧者。為免情緒激動，我們建議，如陳前總統所願，全程不對外演講，不接受採訪，也請大會安排友善環境。媒體機制由大會與家屬負責，請陳前總統出席時間可以在1個小時內，並可提前離開或避免人潮，以利醫療與個人照護安排。陳致中日前將總統府邀請陳水扁參加國慶大典的邀請函PO上網，扁是否出席國慶，引起各界關注。1051006