(中央社記者邱俊欽桃園6日電）桃園市調查簽署「預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書(ACP)」的想法，發現年輕人害怕只能靠機器活著，對於簽署ACP的接受度高。受測者中願意簽署的理由為「我要讓家人知道我疾病末期意願，以免家人陷入選擇困難」。調查中也發現，簽署意願書的人數自100年以前至今已增加11.8倍，30至39歲的簽署數也增加了3.7倍。桃園市政府衛生局日前調查531人對於簽署「預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書(ACP)」的想法，調查結果發現29歲以下的年輕人重視自我身體自主權，害怕只能靠機器活著，所以對簽署ACP的接受度高，認為可以把醫療資源給更多需要的人。另外，30至59歲的青壯年，大多會受到身邊親友離開的生命事件影響，思考如何先預立醫療抉擇意願，避免兒女煩惱，簽署的原因大多是不希望家人陷入選擇困難；60歲以上的長者則將死亡視為生命正常的過程，希望能尊嚴的死亡，圓滿人生。其中受測的民眾中選擇簽署的理由為「我要讓家人知道我疾病末期意願，以免讓家人陷入選擇困難」(24.3%)，其次為「安寧緩和醫療，讓人尊嚴的死亡，圓滿人生最後一程」(21.8%)。桃園市政府衛生局長蔡紫君表示，近年來隨著臨終醫療議題推廣，民眾希望尊嚴走完人生旅途，但傳統社會一向避諱談死，以致在生命盡頭，想要怎麼被對待，往往不為人知，更讓家人在慌亂中不知所措、情急之下要求「救到底」，反而飽受急救程序中的插管、壓胸、電擊、造成牙齒、肋骨斷裂、皮膚焦黑等痛苦，無法尊嚴善終；希望藉由調查，讓民眾在輕鬆的方式下思考簽署ACP意義外，更可作為開啟生死議題討論的媒介。1051006