鴻海集團自動化技委會總經理戴家鵬表示，不排除併購機器人公司，布局醫療應用，鴻海集團機器人基地主要有3個地點，主要廠區積極布建Foxbot機器人。談到鴻海集團機器人發展概況，戴家鵬指出，目前集團內共有4萬台Foxbot機器人，每年產能基本上可到1萬台，產能可視實際需要彈性擴充。集團應用工業機器人規模達4萬台，前所未有，目前可說是全球第一。戴家鵬也難得透露鴻海集團的機器人基地概況。他指出，鴻海集團機器人基地以台灣台北、廣東深圳和山西晉城這三地為主。戴家鵬也透露，鴻海集團製造Foxbot機器人的廠區，主要以山西晉城為基地，廣東深圳則是主要開發機器人應用。鴻海不斷提高機器人自製能力。戴家鵬表示，除了減速機和伺服馬達之外，Foxbot機器人的控制器和大部分零組件，由富士康自製，此外富士康也積極開發機器視覺和抓取定位軟體等。戴家鵬透露，未來鴻海集團不會排除對外併購機器人公司的機會，除了工業機器人，鴻海集團也會布局醫療機器人應用，未來併購動作也不排除醫療應用領域。談到中國大陸廠區機器人產線布局，戴家鵬指出，Foxbot機器人主要應用在河南鄭州廠區，此外包括四川成都廠區的平板電腦、江蘇昆山廠區和浙江嘉善的電腦和周邊裝置，也有採用Foxbot機器人。戴家鵬表示，鴻海不僅製造單機機器人，更涉及機器人產線應用製程解決方案和系統整合，從高階主管、使用單位、開發製程治具、維修應用等面向，鴻海透過製造機器人，創建整個機器人產品生命週期（life cycle），達到降低成本提升製造效率的目標。展望未來機器人產業，戴家鵬表示，開發自動化和機器人應該要多方面合作。他預期，未來3年到5年，機器人應用市場進展會非常快。戴家鵬指出，未來在製造組裝生產階段，會有更多小型機器人出現，例如針對打磨拋光新的製程，會在機器人關節、形狀，以及軟體操作介面，進一步提出新的解決方案。1051004