近年消費者意識抬頭，醫療爭議陳情案也逐年增加。台北市衛生局統計，5年下來共近5000件，其中多數是行政與服務態度的申訴，僅3成是醫療過程有疑義。過去就有病患因回診時遇到主治醫師，因醫生未注意、沒回禮，病患就認為醫生「心理有鬼」並提起申訴，讓人哭笑不得。衛生局統計，2012年醫療爭議陳情案538件，到2014、2015年就已暴增至1462件及1003件，今年1月至8月也有674件，5年來累積共4744件陳情案，其中，39.1％是醫療過程疑義，其餘6成以上都是針對行政流程及服務態度。針對醫療過程疑義者，衛生局2012年設置「醫療爭議審議委員會」，提供民眾醫療爭議調處。台北市醫療爭議調處委員、醫師劉家正說，近年非醫療行為的爭議確實愈來愈多，就曾有某主治醫師在病患回診時在走廊相遇，但低頭未見病患打招呼，病患回家竟愈想愈不對，覺得醫師一定在治療過程中「有所隱瞞、愧對於我」，便提出申訴，結果是一場誤會。劉家正也說，現網路資訊發達，病人多對醫療及病情訊息有大致了解，故只要稍微與想像有出入，加上醫師若未善盡告知，就易產生爭議；另名委員、律師江淑卿也表示，近年醫美相關爭議也愈來愈多，提醒民眾執行治療及手術前應詳閱同意書，並與醫護人員釐清疑慮，才能保障自身權益。醫護管理處副處長黃敬堯表示，醫療爭議審議委員會就是提供雙方面對面釐清機會，共有2次調處機會，成功率約3至4成，民眾若有發生醫療爭議事件，可直接撥打1999轉7080諮詢。