第十三屆國家新創獎今日舉行醫材醫資學研組的審查，由科技部裘正健次長擔任召集人，為讓學研新創技術整合產業接棒，並從更貼近市場應用的角度進行審查，除臨床醫師、法規專家外，科技部也力邀國內生醫投資基金包括鑽石生技路孔明董事長及華威國際李世仁總經理等，引進創投觀點和資源、協助學界跨入商轉、創新創業。裘正健表示，從全球趨勢來看，個人化精準醫療相關的檢測診斷醫材、行動醫療與大數據整合等是未來重要產業布局領域，而今年學研組的新創技術即包括疾病特殊生物標記、基因篩檢及伴隨式診斷醫材等，鎖定的疾病則包括癌症及阿茲海默等中樞神經相關疾病，不但切中未滿足的醫療需求、研發成熟度亦佳，值得產業共同選題和投資。科技部產學司司長邱求慧表示，科技部近3年整合國家新創獎的技術篩選平台和創投基金，已評估超過300件學界技術，陸續並成立5間旗艦型學界種子企業，民間創投與天使資金總額達38.7億，今年預計除將持續盤點潛力案源、催生新創企業外，重點也在協助初創企業的學研團隊擴大資本規模、健全經營體質、及輔導進駐園區育成，加速產品進入臨床開發，以提高學研創新創業成功機率。本屆國家新創獎總計142件參賽，含企業組、學研組、臨床組、初創企業組等，由臺大楊泮池校長擔任總召集人，按生技製藥及新醫療技術、醫療器材及設備、智慧機電及醫資、農業及食品生技、化工及材料開發、能源及環保科技等不同領域籌組各類別評審團，共有60位國內各領域科研專業、智權評價、產業實務、法規查登、臨床醫療、創投評價等專家親自選題，預計12月份揭曉獲本年度獲獎結果。