衛福部日前公告，醫療廣告不得刊播藝人影像，醫事司長石崇良說，藝人不得為概括的醫療行為代言，但親身經驗分享就可以。至於網紅、醫生要不要規範，將開會討論。現行醫療法規定，醫療廣告不得以假借他人名義、利用出售或贈與醫療刊物為宣傳等。衛生福利部9月27日公告「以其他不當方式」宣傳方式，新增3項規定，包括不得刊播手術或治療前後比較影像、不得刊播藝人影像及不得以優惠、團購、直銷、消費券、預付費用、贈送療程或針劑等具有意圖促銷的行為。不過，新規定只約束藝人，名嘴、網紅都不受限，遭外界質疑。衛福部醫事司長石崇良晚間受訪時釐清，新規定中規範的醫療廣告是指醫療行為，如整形等侵入式的療程，而非醫療產品，如藥品、保健食品或化妝品，藝人若符合相關法規，還是可以幫產品代言。石崇良說，醫療行為因每個人施做的風險不同、效果不同，且藝人容易引起仿效作用，如果沒有親身體驗，不應該為特定診所機構做概括的代言，如廣告上出現藝人的形象。不過，石崇良說，若藝人是親身體驗，在廣告中或診所、機構網站中清楚揭露時間、地點、做了哪些療程，只要是根據事實、不誇大，就可以視為經驗分享，不會受罰。石崇良說，除了藝人外，其他人如名人、網紅、醫生等，也不應該在沒有親身體驗下代言，目前有思考是否納入規範，下週將舉行專家會議討論。醫療廣告樣態多元，若醫生肖像出現在醫療廣告，是否觸法？石崇良說，如果是替自己的診所說明經歷、服務項目、專長等，並沒有問題；但不能出現在其他診所的廣告或代言。1051004