天主教若瑟醫院今天表示加入失智症照護服務網，聯手「及早救智」行動，推展好鄰居健康教室，10月與超商結合舉辦4場。位在虎尾的若瑟醫院指出，失智症在台灣盛行率達8.04％，亦即65歲以上老人每12.5人就有1人罹患，而偏鄉地區比例高於都會區2倍之多，並且常因民眾缺乏認識以致延遲就醫，錯失治療黃金期。若瑟醫院院長李聰明說，屏東基督教醫院與統一超商舉辦「好鄰居健康教室」，今年進入第二年，擴展至澎湖、雲林2縣，若瑟醫院加入守護偏鄉長輩行列。「自在老、輕鬆顧」健康教室，以趣味互動闖關遊戲，促進失智症認知、疾病篩檢、營養餐食、用藥安全、健康運動等，以早期失智症篩檢量表（AD-8）為民眾檢測。若瑟醫院於1日在虎尾民主路、8日在虎尾復興路、15日在虎尾工專路、28日在虎尾光復路，與統一超商7-ELEVEn合作推廣，鼓勵在地民眾踴躍參與。李聰明指出，希望能將更多失智症的衛教資訊引進雲林地區，促進對失智症的認識，對徵兆多一份警覺，透過初期篩檢及早發現與治療。李聰明表示，若瑟醫院也與雲林縣衛生局共同號召基層診所醫師及醫護人員，參加失智症醫療培訓課程，由醫院身心科醫師擔任講師，盼成為在地的照護者。1051004