以「醫學科技之創新與運用」為主題的台蒙中藥合作研究研討會，當地時間3至4日在蒙古首都烏蘭巴托舉行。研討會邀請來自台灣、南韓、馬來西亞及中國大陸內蒙自治區的數十位醫學大學學者專家，為台蒙醫藥科技研究合作開啟新頁。此項研討會是由蒙古國立醫學大學及來自台灣的高雄醫學大學共同主辦，為中華民國科技部與蒙古科技基金會2016年共同贊助支持的多項研究計畫及研討會其中的一項。會中計提出「腦血管痙攣和繼發性腦損傷動脈瘤性蛛網膜下腔出血後：機理和治療」、「無標記之螢光奈米團簇銅刪除之基因分型和重複杜氏肌營養不良症」、「西太平洋區域傳統醫學發展面向」、「蒙古傳統暨現代醫學發展研究」等共20項研究論文。中華民國駐蒙古代表黃國榮受邀出席開幕儀式並致詞，他表示，台灣與蒙古兩國間雖然沒有正式外交關係，雙方的實質關係卻是非常密切，除了政府部門間的交流外，在醫療、教育及人道援助方面的合作及交流更是密切，這都是因為台蒙兩國政府對於攸關人民福祉的事項均非常重視的結果。此次由高雄醫學大學教務長林志隆率12位學者專家與會，除了發表論文及參與研討外，高醫大學藥學院院長吳秀梅為出席研討會的蒙古學者及醫學院學生介紹高醫大學的高等研究課程及獎學金資訊，希望吸引更多蒙古學者專家或學生前往研究或攻讀碩博士學位，藉以進一步促進台蒙雙方的學術交流。1051004