特殊製藥及生技類股在去年秋天受希拉蕊重砲攻擊非專利藥廠錢坑後，因市場擔心美國政府企圖抑制藥價飛漲亂象，延燒四年多頭行情的生技類股因而暫歇。目前市場擔憂美國選舉結果，但富達全球健康護理基金經理人Hilary Natoff認為，無論是從整體盤勢或從歷史的角度來看，製藥及醫療保健類股的投資價值浮現。富達Hilary Natoff指出，大型製藥股本益比，已回跌到低於標普500指數2016年16倍的水平，而大型生技股也回跌到2011年的14倍谷底。整體而言，特殊療法產業仍是創新的核心，特別是近年來醫界研究主流的腫瘤免疫療法相關概念股，具投資吸引力。展望未來，隨著結構性人口結構像是高齡化人口與開發中國家的中產階級消費人口，均為醫療保健產業帶來龐大商機。許多醫療次產業的併購以及低利環境，也為醫療保健業帶來支撐。面臨即將而來的11月總統大選，儘管製藥股的投資評價依然緊俏，但值得留意的是，製藥類股的股價特別是療效類股的股價，已反映美國政府相對溫和改革來對抗藥價飛漲的修正走勢。由於美國總統大選的不確定因素，截至目前為止，基金雖在操作策略上維持減碼療效類股，但因該類股出現新的投資契機，目前富達正重新評估該類股。整體而言，大型製藥股本益比，已回跌到低於標普500指數2016年16倍的水平，而大型生技股也回跌到2011年的14倍谷底，然而並非所有次產業的投資評價都位在低水平，例如次產業的醫療科技/設備類股的本益比位在10年高點，約在20倍左右。醫療保健類股的相對本益比較生技類股為低，部分是因為那些生技公司的股價在四年多頭資金行情的追捧下，本益比快速成長，另一個原因則是由於市場對美國政治影響特殊用藥定價的疑慮所造成。