無國界醫生組織（MSF）今天在阿富汗醫院遭美軍轟炸釀42死事件1週年表示，過去1年在敘利亞與葉門，醫療設施遭攻擊件數之多，已是空前狀態。法新社報導，今天是美國空襲阿富汗昆都茲（Kunduz）的外傷創傷中心1週年的日子。當時這起事件引發全球公憤，迫使美國總統歐巴馬罕見地代表在阿富汗的美軍出面道歉。MSF主席尼可萊（Meinie Nicolai）在喀布爾告訴記者：「光是過去1年，攻擊醫療設施運作、或攻擊MSF於敘利亞與葉門的支援設施的事件，我們記錄的就有77件。醫院如今已成戰場的一部分了。」MSF曾表示，去年10月由一架AC-130對昆都茲的醫院所發起的攻擊，持續近1小時，導致病患在床上慘遭火焚，部分受害者慘遭斷頭，還有人被迫截肢。美軍今年初公布的調查，指部隊是誤將醫療設施鎖定為目標，並決定不用面臨戰爭罪指控。MSF則明確指美軍的行為已是戰爭罪，並不斷要求交由獨立的國際調查單位調查。此外，由反抗軍掌握的敘利亞東部城市阿勒坡（Aleppo），市內醫院遭轟炸的次數益見增加，MSF也對此予以譴責。對阿勒坡的攻擊向由敘利亞政府及其盟友俄羅斯所發動。尼可萊說：「在葉門與敘利亞，衛生設施與人員多遭鎖定..大部分都是在名為反恐戰爭之下。在敘利亞，平民的醫療中心和救護車均遭到有系統地攻擊。」（譯者：中央社陳亦偉）1051003