敘利亞反抗軍占領的阿勒坡（Aleppo）東部最大醫院今天再度遭到轟炸，為多日來的第2次，導致設備齊全的醫療院所只剩6家，而可以施行手術的醫院更只剩2家。阿勒坡一度是敘國活力十足的商業重鎮，如今是總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）部隊和盟友莫斯科重大軍事活動的核心。法新社報導，敘利亞美國醫學會（Syrian American Medical Society, SAMS）的薩路爾（Adham Sahloul）說：「2枚桶裝炸彈炸中M10醫院，傳出還有1枚集束（子母）炸彈。」美國有線電視新聞網（CNN）報導，根據與反抗軍結盟的團體「阿勒坡媒體中心」（Aleppo Media Center），空襲導致1人死亡15人受傷。活躍人士說，有一部分是在9月28日的空襲中受傷。薩路爾說，炸彈來襲時，一些患者和醫師「正在院內替急診病例做基本分類、包紮和清潔傷口」。SAMS放射科醫師和醫院行政官員拉吉布（Abu Rajab）在M10內緊急求救，在公布給媒體的錄音檔中聽見他呼喊，「醫院被毀了，SOS，誰來幫幫忙！」M10於9月28日已遭轟炸一次，當時被炸的還有第二大醫院M2。根據SAMS，空襲嚴重損毀兩座設施，導致阿勒坡東部只剩6家設備齊全的醫療院所。阿勒坡媒體中心說，可以施行手術的醫院現更只剩2家。薩路爾並指出，約30名醫師留守阿勒坡，在這緊急時刻要照顧當地30萬居民。（譯者：中央社蔡佳敏）1051002