隨著保費越來越貴，對於許多從未購買過保險的民眾而言，如何把錢花在刀口上成為規畫保單的重點，尤其是剛入社會的小資族群，壽險業者建議宜以同時涵蓋意外與醫療保障的保險商品作為人生第一張保單，最好先以定期保險做好風險規畫，才能真正發揮保險的功能。AIA友邦人壽建議，小資族群正處於人生發展階段，最需要意外險與醫療險來為自己轉嫁未來可能發生的風險，同時又要考量自身預算有限，此時應該選擇同時涵蓋意外與醫療保障的保險商品作為人生第一張保單，「友邦人壽友醫靠定期保險」同時具備意外與醫療保障，不分職業等級，採單一費率計算保費，還針對假日出遊提供意外身故及意外殘廢保障自動加倍的設計，讓最常於假日與朋友或家人出遊的年輕族群更加安心有保障。AIA友邦人壽總經理侯文成表示，保險是分擔風險的工具，民眾應隨時掌握自身需求與評估可能的風險，選擇對的保險與足夠的保障，才能讓保險發揮轉嫁風險的效果。近年來重視保障商品的公勝保經也大力肯定定期險發揮保險保障的功能，公勝保經執行副總蔡聖威表示，公勝保經相當重視消費者的保障規畫以及售後的理賠服務，所以銷售的商品中醫療險高於六成，其中定期險、醫療險銷售的市占率最高。蔡聖威強調，公勝保經旗下年輕的業務員特別偏好定期保險商品替小資族群進行保障規畫，就是因為定期險可算是各類保障型商品中CP值最高者，對於幫年輕世代填補起保障缺口非常適合。以「友邦人壽友醫靠定期保險」為例，提供醫療與意外保障二合一，無論是因為疾病或傷害造成的住院、手術醫療，或因意外造成的身故、殘廢，或因意外接受創傷縫合處置皆有保障，保費不分職業等級，採單一費率計算，更利預算有限的民眾投保。每屆滿5年仍生存，可領取當時住院日額5倍的生存保險金。另外，近年國人假日國內旅遊風潮盛，「友邦人壽友醫靠定期保險」針對假日出遊發生意外致成身故或殘廢，更提供保障自動加倍的設計，讓出遊更安心。費率方面，舉例來說，25歲的社會新鮮人陳先生，投保「友邦人壽友醫靠定期保險」日額2,000元，年繳保費1萬4,400元。