(21:25更新內文) 陳建仁副總統今天出席第26屆醫療奉獻獎頒獎典禮致詞表示，愛與和平是醫療衛生的本質，如果沒有愛與和平，醫療衛生定無法成功，深信衛福部未來對偏鄉、弱勢族群與原住民族的醫療照護定將更加努力強化補足。副總統也致詞表示，感謝醫療奉獻獎得主，用大愛做了你們看起來是很小的事情，但是在每個國人看來卻是很了不起的事，因為你們關照每個弱小、偏遠地區的病人，甚至把愛傳到世界各地。副總統還提到他上個月曾赴梵蒂岡出席德勒莎修女封聖大典，對德勒莎修女一生「用大愛做小事」的精神，留下深刻印象。他說，事實上，各位醫療奉獻獎得主就像德勒莎修女一樣，「用大愛做了你們看似很小的事情」，各位得獎者幫助無數偏鄉地區的民眾，將愛傳到世界各地，這不僅是台灣的驕傲，也令台灣人民深感榮幸。他談到本屆得獎人與團體的事蹟說，劉一峰神父、施予仁神父及尤白嘉莉醫師是此次獲得「個人奉獻獎」的外籍得主，他們將台灣當成自己的家，在台灣奉獻長達60年以上，「比我們還像台灣人」，精神值得肯定。而陳榮基醫師在「安寧醫療」領域上有卓越成就，榮獲「個人特殊貢獻獎」係實至名歸。此外，今年獲得「團體奉獻獎」的則是「埔里基督教醫院」婦幼團隊，該團隊是埔里地區唯一的接生醫院暨婦兒科住院醫院，「這些都是沒有人願意做的事情」，事實上，沒有愛與和平，則無法堅持公平正義的醫療照顧，而該團隊「做到了」，值得嘉許。