副總統陳建仁今天出席醫療奉獻獎頒獎典禮，感謝醫療奉獻獎得主，也感謝堅守在工作崗位的全國醫療人員；衛福部長林奏延盼醫界像得獎者，走出象牙塔，關心弱勢與偏鄉醫療。陳副總統、監察院長張博雅、林奏延今天都出席「第26屆醫療奉獻獎頒獎典禮」。林奏延提到，他知道醫界關心健保，但是，如果在關心之餘，能夠與今天的得獎人一樣，「走出象牙塔，關心弱勢、關心偏鄉醫療」，這是他個人對醫界小小的期許。陳副總統致詞時指出，愛與和平是醫療衛生的本質，沒有愛與和平，醫療衛生沒辦法成功。副總統提到，日前他赴梵蒂岡，參加德蕾莎修女封聖典禮；德蕾莎修女說「我不會做什麼大事，我是用大愛做小事」。他認為，醫療奉獻獎的得主是用大愛做了你們看起來是很小的事情，但是，在每一個國人看起來卻是很了不起的事，因為你們關照每一個弱小、偏遠地區的病人，甚至把愛傳到世界各地。副總統指出，3位外籍醫療奉獻獎得主，把台灣當成自己的家，「比我們還像台灣人」；特殊醫療貢獻獎得獎人陳榮基更是實至名歸；在偏鄉設小兒科，是沒有人願意做的事，因為沒辦法賺很多錢，但團體醫療奉獻獎得主、埔里基督教醫院婦幼團隊做到了。副總統說，他之前也曾擔任過醫療奉獻獎的審查委員，每次來參加頒獎典禮，他都感覺到滿滿的愛、滿滿的溫暖；他要謝謝醫療奉獻獎得主，也謝謝全國醫療人員，在工作崗位上，照顧每個需要照顧的病人，無怨無悔。1051001