衛福部日前一紙全面禁刊播術前術後對照影像的行政命令，引起整形醫界議論，南台灣美容醫學論壇召集人曹賜斌說，恐會導致醫病溝通漏洞，也有違醫者告知義務，籲請衛福部三思。9月27日衛生福利部令之衛部醫字第1051666009號醫療法第八十六條第七款所稱「以其他不正當方式宣傳」公文一出，美醫與醫美界議論紛紛。曹賜斌指出，禁刊播治療前後對照影像，恐會導致醫病溝通漏洞，也有違醫者告知義務。他又說，這項禁令未經立法院同意，或舉辦公聽會廣納各界意見，即針對醫療法86條訂出名確定義，並要求各縣市衛生單位即時執法，其中有第9項定義「醫療院所不得刊播手術或治療前後之比較影像」疑欠深思，恐招致更大問題。南台灣美容醫學論壇召集人曹賜斌、執行長王泰然，下午署名以論壇名義發表聲明，為醫界請命。曹賜斌說，翻遍國際醫療期刊及教科書都有刊載術前術後對照影像，術前術後對照影像是客觀務實的醫療物證，卻被解讀為醫療行銷宣傳工具，此舉剝奪醫療專業性，也剝奪患者客觀選擇權，以及民眾了解醫學新知的權利。他又說，這項禁令不只會有削足適履的缺失，恐會「一竿子打翻一船人，把正規軍都打倒了」，讓靠吹噓的醫師得利，造成劣幣逐良幣，這應不是衛福部本意。曹賜斌指出，對病患不展現手術或治療前後影像，會造成無法與病患充分完善溝通講解，將會造成更多醫療糾紛，傷害醫病關係。曹賜斌說，整形外科手術或治療前影像是為求醫療行為的真實性，才不會口說唬弄，觸犯誇大不實的欺騙行為，猶如未見衣物、成屋就去求售，預售屋與網購虛擬購物尚屬一般消費，都糾紛層出不窮，而美容整形是醫療服務，怎可承擔此類風險？適當真實影像可達到防杜作用。他認為，政府應以「誇大不實宣傳」為稽查核心要點，打擊醫美的商業行銷氾濫，保護愛美大眾，而不要去枝節性地管制醫學影像的展現，以免因小而失大。1051001