賦格生物科技有限公司FUGA Biotechnology Co., Ltd.受邀參加由台灣醫院協會-Taiwan Hospital Association（THA）在台北榮總致德樓五樓所舉辦的【翻轉醫療新世代 智慧醫療研討會】，並於現場介紹Eco Health System，生態健康照護系統，協助醫療體系因應人類健康受生態環境汙染危害時，提供更精確診斷與精確治療之前瞻尖端生技醫學，包括：1.生態健康檢查；2.精準診斷與治療； 3.三級預防；4.疾病風險分析。現代科技的進步，雖促成人類生活進步與便利性，卻也因生態汙染而危害人類健康，全球癌症、慢性病持續快速增加，尤其台灣，大腸癌發生率連續八年第一名，乳癌更是女性發生率之第一名，癌症與慢性病造成個人與家庭及國家沉重負擔，如何改善已成為全球政府首要課題。精準醫學Precision Medicine為生技醫療新趨勢，即以代表現代醫學走向翻轉時代，研究以個人化基因體學、環境汙染等交互影響之代謝體學的研究，盼能提出讓人健康極大化、罹病極小化的醫學新觀念，利用數位化工具管理體重、睡眠、飲食習慣、生物標記等，降低疾病的傷害。透過早期防治之預防醫學，其涵蓋4P醫學─預防（Preventive）、預測（Predictive）、個人化（Personalized）、參與（Participatory）。賦格生技公司歷經十多年來專注於尖端生技研發與醫療應用之健康照護系統建置，已完成生態健康照護系統合法應用於臨床。執行長彭瓊芳為突破全球精確醫學能落實於臨床應用，帶領醫學與科學專業團隊，投入可觀的資金與心血，透過運用先進生物半導體尖端技術及資通分析技術結合應用於臨床醫學風險評估，協助各專科醫師可透過門診檢查或生態健康檢查，提供民眾精準、有效率篩檢診斷，更能進階了解環境毒素、基因與疾病風險分析關聯性。對於醫療院所在面對健保實施DRG或醫師在不另增設備成本的前提下，藉由資訊的整合、簡化流程、節省人工時間，以增加醫護人員照顧病患時間，提供高品質人性化的檢測醫療服務，創造醫院、醫護、民眾與保險人四贏。賦格生技公司設立專業醫學毒素中心MTC─Medical Toxicology Center以關懷世人、慈愛醫學為出發點，提出Eco Health System ─生態健康照護系統，採用最新半導體醫療器材、TAF國家認證的專業實驗室，提供國人三級預防醫學的全身照護。參展會場將有專業人員進行解說，歡迎醫界先進蒞臨指導。賦格生物技術有限公司，諮詢專線：02-8785-0618，傳真：02-8785-5778。