藝人代言醫美廣告問題多，為杜絕爭議，衛生福利部宣布即日起，藝人影像將不得出現在任何醫療廣告宣傳中，否則將視為「以其他不正當方式宣傳」，違者依醫療法，對業者開罰5至25萬元罰鍰，並可處1個月以上、1年以下停業處分或廢止開業執照，且吊扣負責醫師的醫師證書一年。不少藝人為維持自身容貌狀態，選擇與醫美機構合作，以享受免費療程協助業者代言廣告，但往往遊走法律邊緣，粉絲也因為偶像代言願意去消費，進而出現不少糾紛。代言可能誤導民眾為避免問題層出不窮，衛福部昨新增3項禁止醫療廣告行為，包括不得刊播手術或治療前後比較影像、不得刊播藝人影像及不得以優惠、團購、直銷、消費券、預付費用、贈送療程或針劑等具有意圖的促銷行為。衛福部醫事司司長石崇良表示，藝人具有高知名度，對民眾影響力深遠，但許多狀況卻是藝人自己天生麗質，並非經過某些療程才變美，藝人代言這類廣告，的確有誤導民眾之嫌，才修法嚴禁藝人代言。根據2015年各縣市衛生局違規醫療廣告查核結果顯示，在監看的5819件中，違規裁處及輔導案件計有385件，罰鍰共計2197萬元。違者最高罰25萬元此次禁止的醫療行為泛指抽脂、施打肉毒桿菌、玻尿酸等行為，至於藝人幫保健食品代言是否違法？石崇良解釋，保健食品屬於食品，並非醫療行為，是否有違法應回歸藥事法認定。石崇良說，近日即請地方衛生單位展開查核，會先從大眾最容易接觸的場域開始做起，包括捷運站、高鐵站燈箱、街頭的大型看板、車體廣告或於距學校200公尺範圍內刊播的醫療廣告等，若經認定觸法，將處5萬元以上25萬元以下罰鍰。只限藝人不限名人至於作家、名嘴、網路紅人、小模等，是否也屬管理範圍，石崇良則說，侷限於隸屬經濟部公司登記屬演藝公司旗下者，才需配合此規定，名人若未登記為藝人，不受此限。台灣整形外科醫學會理事長馬旭表示，新規定主要是杜絕衝動消費的患者，他曾收治一進診間就吵著要做雙眼皮的女性，經問診後才發現她是因眼瞼皮過度下垂，手術拉提就解決她的煩惱。不過，衛福部這項新規定讓不少開業整形醫師大跳腳，開業醫張炯銘說，藝人也是一般人，他們手術後效果良好，願意公開他們手術的結果及過程，有何不可？他痛批衛福部「管太多」、「要業者死路一條」。