衛福部規定即起藝人影像不得出現在任何醫療廣宣中，否則將開罰，但也表示，職業登記為「藝人」者才需配合規定，名人若未登記為藝人則不受此限，等同作家、名嘴都逃過一劫。余天９月30日聽聞後大怒，認為太針對藝人，根本切斷藝人生路！他大罵：「你衛福部不知民間疾苦，知道有多少藝人在休無薪假嗎？若此法實施，我肯定要帶藝人上街頭抗爭，走著瞧。」斥學者不懂演藝圈余天昨錄民視《王牌雙響炮》前炮火全開，他說，政府該做的是在產品出來時先做好把關，而不是歸咎給藝人或限制藝人出路。景氣不好，一般失業或休無薪假的勞工會抗議，但很多藝人沒有通告，幾乎天天都在放無薪假，「演藝人員最可憐，很多人都吃不飽了，卻從來沒有人來關注！」他炮火猛烈罵新政策不該由幾個完全不了解演藝圈、藝人的學者自己想一想就訂好了，也該聽聽專業意見，「都是一堆教授亂搞，你們懂什麼？莫名奇妙的政策。亂了，衛福部長叫什麼？真的這樣亂搞，換掉啦！聽了就火，無不無聊？這什麼法規啊。」職業登記為「藝人」才需配合規定，余天更氣：「藝人不可以、名嘴可以？憑什麼呢？現在還有哪個藝人有什麼證照執照，我當藝人50年了，現在也沒什麼證照啊！」衛福部拿「藝人」開刀，卻放過如名嘴、作家、網紅、小模，有失公允。台灣重法治，相關單位早已規定嚴苛罰責來規範醫療廣宣「代言人」，違規受罰，理所當然，只是，在支持政府維護國民健康前提下，規範對象應該一視同仁，而非只針對「藝人」，相較於其他活躍於媒體的公眾人物，藝人何其弱勢跟被歧視，地位甚不及網紅，實為可悲。藝人定義並不明確再者，「藝人」的定義並不明確。一位經紀人昨在臉書說，若以衛福部認定「簽在演藝公司旗下的，就算藝人」，那沒有簽給經紀公司，就可以說自己不是藝人？有些網紅、名嘴是個體戶，他們的知名度、影響力、酬勞都勝過唱歌、演戲、拍片這些傳統認定的藝人之上，他們名利雙收卻不受限，藝人何其卑微且無辜。