穿戴式裝置風行，是電子產業的明日之星。台北科技大學電子工程系特聘教授李仁貴長年專注將電子及資通訊技術，應用到醫療照護領域中，開發「醫療級」穿戴式裝置，在北科大育成中心的輔導和校友集資下，成立「動心醫電」新創公司，鎖定開發醫療級的量測應用裝置。今年下半年已登錄國內專為新創事業打造的創櫃板，並成功取得股票代號。李仁貴表示，目前市面上大部分的穿戴式裝置多半只有單純的心跳、計步等量測功能，由於生態系統尚不完備，因此大多數的使用者在一段期間後，很容易感到興趣缺缺；但如果整合健康有意義的指標量測例如：血壓，就更符合現代人健康照護的需求。動心醫電開發出的智慧手環，具有量測心跳、血壓、睡眠品質和可演算猝死風險的心跳變異率；用綠光LED來感測心跳血氧等信號，擷取被血液流動變化所折射的不同光線量，量測真皮與皮下組織的血液灌流量。不過李仁貴提到，環境中的光學雜訊干擾下，對穿戴式裝置精準量測出生理訊號是一大難題，勢必影響準確度，因此，他們結合了北科大企業校友億光電子、光寶科技強大的研發能量，為這項裝置量身打造關鍵組件，可抑制雜訊，提高精準度，目前「健康智慧促進手環」正動申請醫療器材認證核准。北科大校長姚立德強調，目前國內上市上櫃公司負責人有10％以上皆是本校校友，從北科大的創新創業學程到傑出企業家校友作奧援，是本校創新創業環境的一大亮點，更是北科大師生實現創業夢想的強大後盾。