總統蔡英文今天接見「第26屆醫療奉獻獎」得獎人，感謝他們讓台灣社會看到醫者父母心的典範；蔡總統並說，不能只靠民間的力量，公部門要把過去做得不夠的地方一一補上來。今年第26屆醫療奉獻獎共表揚11位個人及1個團體，蔡總統今天接見得獎人。她說，這是非常有意義的獎項，有意義的不只是獎項本身，而是獎項背後一個個令人感動的故事；每一座醫療奉獻獎都代表在台灣社會每一個角落，默默奉獻不求回報的醫療從業人員。總統表示，這26年透過醫療奉獻獎，大家看到很多了不起的醫生，不只是醫術精湛，很多人更是長期在醫療資源缺乏的地方付出，或者是堅守特殊醫療的工作崗位，把很少人願意做、甚至是最困難的工作，一一承擔起來。蔡總統說，透過醫療奉獻獎，除了讓台灣社會看到得獎人的付出，以此做為典範之外，也希望透過得獎人的付出，「讓政府看到我們做得不夠的地方，當然我們也不能只靠民間的力量，公部門要把過去做得不夠的地方一一補上來」。今年的特殊醫療貢獻獎得獎人為醫師陳榮基，他是安寧醫療的舵手；團體醫療奉獻獎則是埔里地區唯一婦產科接生醫院、埔里基督教醫院婦幼團隊。個人醫療奉獻獎得獎人分別為醫師尤白嘉莉、王永文、陳振佳、神父劉一峰、醫師白明忠、連加恩、吳炎村、林石化、黃淑賢、神父施予仁等10位；施予仁已在今年6月辭世，他為了早年醫療匱乏的台灣，努力向國外募款，籌建新店耕莘醫院，讓貧苦病患得到照顧，他的一輩子都是為台灣奉獻跟付出。蔡總統感謝這些得獎人，讓台灣社會看到醫者父母心的典範，也把愛跟關懷傳遞到社會每個角落。1050930