台灣將跟進韓國腳步嚴禁藝人代言醫療廣告，衛福部今天表示，藝人代言醫療廣告恐有誤導疑慮，認定為不當宣傳，即起將全面禁止，違者最重罰25萬，名嘴、網路紅人等不受此限。「醫療法」第86條明訂，醫療廣告不得「以其他不正當方式為宣傳」，衛福部經專家討論新增3種禁用宣傳方式，包括不得刊播手術或治療前後比較影像，不得刊播藝人影像，不得以優惠、團購、直銷、消費券、預付費用、贈送療程或針劑等具有意圖促銷等行為，新規定27日公告實施。衛福部醫事司司長石崇良表示，坊間不少醫療院所、醫美診所，都會找藝人代言，但不少藝人天生麗質，不見得是因為做了醫學美容才變美，如代言廣告恐有誤導疑慮，整形大國韓國去年就已修法禁止藝人代言。至於作家、名嘴、網路紅人是否也在管理範圍？石崇良解釋，僅有在經濟部職業登記為「藝人」者才需配合此規定，如上談話性節目宣傳療程，只要不指名道姓、點出在哪家院所治療，可視為經驗分享；而名嘴、網路紅人等因難以定義，並不受此限。石崇良說，即日起將請地方衛生單位加強查核，從大眾最容易接觸的場域如捷運站、高鐵站的燈箱、街頭的大型看板、車體廣告等，另針對學校200公尺範圍內的醫療廣告也將加強稽查。石崇良指出，廣告行銷手法日新月異，但醫療行為是非商業行為，不應過度廣告，新規定即日起實施，對於違規的醫療機構將開罰新台幣5萬元至25萬元。此外，衛福部未來擬修正「醫療法」第85條，將前述廣告列為事前審查，並擬將廣告商及傳播業者一併列入違法廣告查罰對象，維護民眾對健康及醫療的正確觀念。1050930