你知道緬甸人在台就醫填寫病歷表時不填姓氏欄，而是在名字前加上性別稱呼嗎？光田綜合醫院今天舉辦異國午餐會，讓醫護人員擁有文化敏感度，醫療服務「因國制宜」不打折扣。光田綜合醫院國際醫療服務中心今天首辦異國午餐會，首次選擇緬甸，來自緬甸的醫師及家人準備豐盛菜餚，與其他第一線醫護人員分享，透過異國午餐會輕鬆學習緬甸文化，活動開放第一線醫護人員自由報名參加。光田國際醫療服務中心表示，緬甸人沒有姓氏只有名字，因此在台填寫病歷表時，就不必強迫他們填寫姓氏欄，而是在名字前加上性別稱呼，年長者，男生會在名字前加U(音同屋)，女生則加Daw(音同朵)表示禮貌；年輕者，男生在名字前加Ko(音同勾)，女生則是加Ma(音同馬)。光田國際醫療服務中心指出，緬甸人嗜辣，吃飯米多菜少，菜為了好下飯偏油膩，多數人不吃牛肉。在台灣習慣的握手寒暄文化，在面對緬甸人時最好避免握左手，因左手在緬甸是不潔的，緬甸在早期，男性對女性主動伸手表達握手意願也是不禮貌的。近年來兩性意識逐漸開放，目前已沒有太多限制，但仍少有情侶當街擁抱。緬甸出生、在光田看診20年的心臟內科醫師黃炳賢表示，緬甸人個性純樸、靦腆，民眾如到緬甸旅行或遇到緬甸人，可以跟他們說「Ming go la ba(音同鳴個喇叭)」，也就是您好的意思。從緬甸來台學習的內科住院醫師吳彩秀、吳家寧也分享緬甸文化，她們提醒「Ming go la ba」可用在醫護巡房時問候，但對於到喪家拜訪時並不適用。參與的醫護人員指出，過去沒研究過緬甸文化，覺得很新奇，透過輕鬆的午餐會活動，除可品嘗好吃的異國料理外，還可了解很多異國文化，如能運用在工作上挺不錯的。光田綜合醫院策略長王詩婷指出，「文化同理心」即站在外籍病友角度思考他們需要的服務是什麼，語言、飲食、就醫習慣等細節都得考量，光田不論面對自費或健保的外籍病友，皆有國際醫療服務人員在就診前先溝通，充分了解病人需求，服務「因國制宜」才不會讓整體醫療品質打折扣。1050930