持續不間斷創作的黑客松活動，今天首度切入醫療健康領域，且相當特別地由美國MIT麻省理工學院教授團隊專程來台舉辦，台北醫學大學為在地主辦方，開創出今天起到周日上午的3天不斷電「國際健康物聯網黑客松」(Health IoT Hackathon) 。主辦單位北醫大學醫學科技學院健康資訊科技國際研究中心表示，為了提升未來行動健康醫療應用之創新，特別與美國麻省理工學院遠距行動健康照護團隊(MIT-Sana)，共同舉辦台灣首度以「健康物聯網」為主題的Health IoT(Internet of Things) Hackathon競賽。台北醫學大學醫學科技學院院長李友專表示，希望參賽者透過與國內外專家學者的brain stoning（腦力激盪），針對特定的醫療問題，利用物聯網（IoT）將醫學、資訊、工程、電子、管理等產業做結合，創造出對健康醫療有利的應用程式或穿戴裝置。由於議題特殊，北醫大各學院都動起來，包括管理學院、醫學工程學院，也受到政府單位衛生福利部、台北市政府的重視，加上國際企業微軟(Microsoft)台灣，和民間醫療單位大同醫護、祝三實業-蕭中正醫院等產官學研單位一起投入。今天上百名參與者組成22團隊，另有18位國內專家學者及7位MIT醫師、教授共襄盛舉。活動過程將藉由緊密的訓練，將醫學、資訊、工程、電子、管理等相關科系師生與各界好手與臨床醫師共同激發創意，從臨床角度實作出有效結合物聯網並能夠應用於健康促進、醫療照護的創新解決方案。「國際健康物聯網黑客松」比賽將在周日（2日）中午進行評審並頒獎，首獎獎金為新台幣8萬元，貳獎與三獎則分別為新台幣4萬元與2萬元，議程中已列出台北市長柯文哲到場。