蔡英文總統今天在總統府接見第26屆醫療奉獻獎得主。總統致詞時表示，每位醫療奉獻獎得主除了是台灣社會的典範，也讓政府看到公部門做得不夠的地方，未來必須一一補上。蔡英文總統表示，這是非常有意義的獎項，而且有意義的不只是獎項本身，而是獎項背後一個個令人感動的故事。醫療工作不能只靠民間的力量，政府做得不夠的地方，未來也要加強。總統進一步指出，今年獲得「團體奉獻獎」的則是「埔里基督教醫院」婦幼團隊，該團隊是埔里地區唯一的接生醫院暨婦兒科住院醫院，同時也持續到偏鄉，為發展遲緩的兒童提供巡迴醫療服務，對偏遠醫療貢獻良多。總統提到，今年獲得「個人奉獻獎」的得主之一、高齡98歲的美國籍神父施予仁，已在今年6月離開人世，令人遺憾。施神父為了早年醫療匱乏的台灣，努力向國外募款，籌建新店耕莘醫院，讓貧苦的病患也能得到照顧，一輩子都為台灣奉獻與付出，希望能透過該獎項向他表達崇高敬意與謝忱。蔡英文說，其他獲獎得主，包括：以醫院為家，堅持病人優先，40年來守護蘭陽民眾健康的宜蘭陳振佳醫師；「病人不出門，就走進病患家」，帶著胃鏡與腹部超音波團隊前進蘭嶼的白明忠醫師；第一位獲得政府核准行醫的挪威醫師，在早期醫療貧乏的台中東勢行醫，現在將診所改為老人養護中心，提供多元服務的尤白嘉莉醫師；積極培育第一線人員緊急醫療救護能力，在八仙塵爆事件收治最多傷患，達到零死亡率紀錄的林石化醫師；秉持「哪裡需要，就往哪裡去」的行醫理想，到雲林偏鄉投入早期療育工作的吳炎村醫師；積極投入非洲醫療外交工作，更藉由所學所知，影響當地衛生政策，改善人民衛生和健康，讓世界看見台灣的連加恩醫師；長期提供弱勢身障族群口腔照護義診，為超過1,200名身障者治療牙齒疾病的黃淑賢醫師；在澎湖開業50年，到現在都還每個月到各地的偏鄉義診，並為身障者開設特別門診的王永文醫師；從法國來台50年，現在「比台灣人還像台灣人」，盡心照護花蓮地區啟智中心孩子，也為弱勢年邁的身心障礙人士籌建養護中心的劉一峰神父。