台糖新任董事長黃育徵昨（29）日南下，拜會屏東縣長潘孟安，提出新農業循環經濟構想，尋求與縣府合作發展沼氣能源產業。潘孟安除表達建構合作平台的意願外，並針對縣府14項重大政策，包括醫療、環保、觀光及產業園區亟需台糖土地以利推動，希望台糖能全力協助，提供土地無償撥用、承租或價購。對於台糖擬和地方政府合作發展沼氣能源，潘孟安表示，台糖在屏縣擁有廣大土地，縣府表達歡迎立場，但目前縣內有許多規畫中的重大建設，面臨用地取得不易問題，有賴台糖先行協助解決。潘孟安並以義大醫院有意在麟洛、內埔鄉申設醫院及護理之家為例，表示屏東缺乏醫學中心，造成民眾就醫、探病飽受往返高雄之苦，甚至因建院土地取得困難，讓不少醫院怯步。潘孟安強調，縣民的就醫權不容抹煞，如今義大願意來屏東價購台糖土地申設建院，且已獲衛福部同意，希望台糖能全力協助。另觀光傳播處、工務處則提出爭取台糖無償提供鐵道用地，建置全縣糖鐵自行車道，與沿山公路枋寮至萬巒環保林帶興設自行車林蔭大道；以及枋寮掩埋場二場興建工程土地，希望台糖配合提供100公頃以上土地，進行再生能源示範電廠專區計畫，及同意延長海豐溼地設置太陽能發電系統土地租約至126年等。黃育徵對縣府提出的土地問題，允諾將檢討研議後協助解決。他也強調，配合政府發展沼氣能源政策，台糖未來將用心建構一個最先進的處理技術和流程，將豬糞尿轉換成有價值的資源，如沼氣、有機肥料等，帶動「有機廢棄物資源化」的風潮，並希望在新農業循環經濟構想下，能與縣府共同合作成為全國典範，更讓台糖成為「最有溫度」的國營企業。