隨著4G行動上網普及和智慧型終端滲透率提升，醫療照護行動化逐漸興盛，中華電(2412)針對醫療機構M化需求，提供完整的行動醫療解決方案，中華電自今(30)日起一連兩天參加由台灣醫院協會主辦假台北榮民總醫院致德樓的「翻轉醫療新世代~智慧醫療研討會」中，會中完整展示「企業即時通訊」及「行動管理與維護」解決方案，以行動化的醫療溝通及管理服務，全面提升醫療團隊對內、對外的溝通效率。中華電信行動通信分公司總經理林國豐表示，中華電信擁有4G最大頻寬、最廣涵蓋、最大網內，並持續提供客戶多元且創新的應用服務。近年智慧行動醫療愈趨受到重視，如何加速院內任務通報、高效的多向溝通、把關病患隱私，或提供患者更即時的諮詢服務，成為醫院一大課題，中華電多元且嚴謹的行動醫療解決方案、客製化服務，將能提升院內溝通效率，讓醫院服務品質再提升。中華電企業用通訊軟體Qmi協助醫院打造安全便捷的協作環境，無論是行政單位、醫護人員、病患/家屬、義工及外包廠商等成員皆可導入應用，讓平日醫護行為及行政派工等作業更便捷，提高訊息布達效率及雙向溝通方便性，及具有易於追蹤管理等應用面向，包括安全的協作平台、訊息的有效布達、節省時間與人力，醫院可以利用Qmi進行任務派工與追蹤，相較傳統電話語音及簡訊通知，具有低通信成本及減少人力耗損的效益。在語音通信方面，Qmi可整合現有醫院PBX交換機，實現以網路電話撥打醫院電話分機的應用，節省手機、市話或國際通話等費用，除上述應用面向外，Qmi結合醫院HIS(Hospital Information System)系統，可讓醫院成員能透過智慧終端設備，即時進行各項通報、照護、社工照會及外包巡檢等應用。另透過Qmi官方帳號的功能服務，可建立醫療團隊與重症病患的服務群組，透過即時的醫護互動，打造良好的醫病關係。另外，華電信行動管理與維護(Mobile Device Management and Maintenance, MDMM)解決方案，也提供門號與購機、行動EMM(Enterprise Mobility Management)應用、整合維護服務、電子地理柵欄服務、雲端建置及月租方案等六大服務，一次解決醫療院所在智慧終端設備行動管理上的所有問題。