今年來表現有點落漆的醫療類股，最近總算回神，讓國內醫療基金績效跟著反彈，近半年來，4檔境內醫療保健股票基金平均反彈逾5％，法人分析，儘管因為美國總統大選，製藥、生技次產業投資氛圍偏向保守，但是個股仍有機會因為併購題材而突圍，加上新興市場的醫療需求與日俱增，仍看好醫療基金的中長期表現。根據醫療保健產業權威研究機構史特洛資產管理顧問（Sectoral Asset Management）最新報告指出，隨著新興市場脫離貧窮的人口數快速增加，新興市場在全球醫療產業的地位日趨重要，估計2022年以前，新興市場在全球醫療支出的占比可望提升至3成水準，投資人不妨趁低檔震盪之際，進場布局醫療基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，除了人口結構高齡化的趨勢，資金持續流入新興市場醫療產業，使醫療產業在新興市場的重要性顯著提高，提前布局新興市場的醫療產業，將有助於投資人掌握未來的成長機會。江宜虔強調，參考歷史經驗，每逢美國總統大選，第3季類股表現以生技和醫療器材最佳，今年11月大選登場，建議投資人可平衡布局醫療產業當中的生技、製藥、醫療器材、醫療服務四大次產業，投資醫療基金的時間設定至少一到兩年，以定期定額策略，更可降低選時風險。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，本月以來NBI指數自波段低點向上反彈近6.8％，季線（60日）成功穿越年線（200日），根據過往經驗，當黃金交叉出現後，NBI指數普遍表現不俗，加上第4季適逢生技醫療旺季，相關重要年會和論壇連番啟動，接下來至年底包括歐洲臨床腫瘤學會年會、歐洲生技展、美國血液協會國際會議等會議將陸續展開，期間所釋出的研發成果和商機題材，有利持續帶動醫療生技類股表現。