明基友達集團布局醫療產業多年，開始進入回收期。佳世達（2352）總經理陳其宏表示，醫療領域布局鎖定在專業醫療設備、個人健康照護和醫療服務三大塊，2015年集團醫療相關營收將近60億元，今年有兩位數的高成長，2017年可望突破百億元。明基友達集團在10年前開始進入醫療事業，陸續成立了南京明基醫院、蘇州明基醫院。近年更是加速轉型，拓展醫療、智慧解決方案等業務，這幾年來在醫院相關的總投資額已經超過了100億元。除了醫院之外，相關投資還包括有明基三豐醫材、明基口腔醫材、明基材料等等，布局專業醫療設備、個人健康照護和醫療服務等三大領域。陳其宏表示，醫療產業和汽車產業很類似，認證時間長、產品生命周期也長，營運穩定，但投資期也長。集團特別的是從醫院開始發展，從第一線接觸消費者的通路做回來，目前南京醫院規模是3,000床、蘇州醫院約1,500床。大陸醫保制度各省市都不同，挑戰很大，2015年進入明基醫院董事會，第一個要求就是虧損減半，2016年可以損益兩平，明年醫院一定賺錢。另外在醫材用品方面，每一個產品都要經過嚴格的認證把關，有時候一個證照可能要等5～10年。所以發展出「通路先行」的策略，也就是不一定要賣自己生產的東西，先從代理別人的產品開始。現在我們銷售的耗材進入了270家醫院，等於是全台半數的醫院，銷售拓展就很快速。至於醫療設備，陳其宏表示，集團賣的不只是設備，而是服務、整套的解決方案，強調智慧醫療。舉例來說，今年推出了IQOR一體化手術室解決方案，整合影像、設備、訊息和工作流程，已經在明基醫院率先導入。還有BenQ健康管理系統，整合健康檢測裝置、物聯網、雲端平台、以及大數據技術能力，滿足消費者健康管理、個人健康與追蹤應用。陳其宏表示，醫療產業平均毛利31.5％，絕對是台灣產業轉型升級的重點。除了醫院之外，集團在醫療產業布局都能夠獲利，營運也持續成長，明年集團醫療相關營收可望突破百億元。