中華民國駐薩爾瓦多大使李新穎應薩國兒科醫學會邀請，於當地時間28日出席在薩國Crown Plaza大飯店舉辦的「第6屆中美洲小兒外科年會」暨「第27屆國家小兒會議」開幕式。應邀出席國家計有中華民國、美國、巴西、秘魯、哥倫比亞、波多黎各、宏都拉斯、哥斯大黎加、巴拿馬、尼加拉瓜、瓜地馬拉等國專業醫師及相關業者。李新穎於開幕式致詞表示，有幸代表中華民國參加小兒科區域國際年會，長庚醫院也特派由該院小兒科主任賴勁堯率領專業團隊與會，並於27至30日共4天，在會期中發表多場專業技術的演講、與現場臨床示範手術及經驗交流等，以促進中華民國與國際社會，藉由分享台灣醫療知識及技術，造福全球人民醫衛與健康福祉，增進合作與交流。他指出，台、薩合作致力推動薩國全國各貧鄉幼兒施打疫苗計畫；登革熱及茲卡等疾病防治；台灣與中美洲統合體區域性中美洲衛生醫療改善計畫；奇美醫院及義大醫院與薩國醫療單位合作，並提供醫療專業訓練獎學金、專業訓練、設立研究中心及援助經費、進行義診、簽署醫療合作備忘錄、捐助醫療器材設備等，均是為達到造福人群脫離疾病的醫衛健康普世價值。儀式中，該年會頒贈感謝狀予李新穎，表彰他對薩國及對中美洲醫療的貢獻。1050929