為強化分級醫療，健保署長李伯璋今表示，未來如未經轉診就到大醫院看病，得多付60至100元。專家直言，家庭醫師、轉診、健保給付制度都是重要配套，單靠漲價救不了分級醫療。為了改變民眾一有小病就往大醫院跑的習慣，導致大醫院急診壅塞、重症患者等無床位，地區醫院、基層診所撐不下去。衛生福利部中央健康保險署署長李伯璋今天在立法院表示，明年起凡未經轉診就到醫學中心及區域醫院看病，部分負擔擬調漲新台幣60元到100元，經轉診者則調降60到100元，地區醫院及診所則維持不動。「如果透過財務手段可以達到分級醫療，台灣早就做到了」，民間監督健保聯盟發言人滕西華直言，這是影響全台2300萬人的重大政策，政府應先提出完整規劃、做政策評估並取得共識，而不是先放消息測風向。滕西華說，分級醫療是希望強化基層，讓偶爾看一次病的病人可以從基層診所看起，而對於有多種慢性病、罕見疾病等必須定期回大醫院看診的「忠誠病人」，如缺乏完整規劃說調就調，只會增加有經濟困難者的負擔，無助改善分級醫療。滕西華解釋，他們並不是全盤反對調整部分負擔，但必須有家庭醫師、轉診制度相互配合，畢竟病人就醫習慣難改，多數人不會為了省50元就去診所，且部分負擔涉及整體健保總額分配，如果明年開始就要推，總額協商時，醫院就該分部分預算給基層診所。台灣醫療改革基金會副執行長朱顯光也表示，調漲部分負擔的同時，應推動2項配套措施，包括建立家庭責任醫師及轉診制度、小病輕症「同病同酬」，否則根本解決不了分級醫療問題。朱顯光說，目前不僅沒有家庭醫師可以諮詢協助轉診，診所也沒有評鑑制度，加上同是呼吸道感染的小感冒，大醫院拿到的健保給付也比基層診所高出近一半，民眾基於對基層診所不信任，又覺得大醫院可以多拿幾天藥、多做點檢查，理所當然往大醫院跑；大醫院發現看小病領的給付多，也會盡量留住病人，如果單是漲價無配套，恐讓分級醫療更難落實。1050929