為協助當地醫療，中華民國駐索羅門群島大使館安排美國約翰霍普金斯（Johns Hopkins）大學行動醫療團到索羅門群島進行為期3週義診。中華民國這項義舉，獲得索國「索羅門星報」(Solomon Star)、「島嶼太陽報」等主流媒體大篇幅報導。美國Johns Hopkins大學行動醫療團一行7人由醫師于大佑(Dr. Daniel Yu)帶領，應中華民國駐索國大使館邀請與安排，於9月23日起進行為期3週的行動醫療服務。于大佑是中華民國駐索羅門大使于德勝兒子，行動醫療團在索國「中央醫院」(National Referral Hospital, NRH)義診期間，將提供醫療及看診服務、支援甫從古巴返國的索羅門醫學院畢業生，以及舉辦醫療研討會。此外，行動醫療團成員也包括一位高雄醫學院的主治醫師，配合參團以增加合作效益。駐索羅門大使館於行動醫療團抵達索京荷尼阿拉(Honiara)時，安排了歡迎餐會，邀請「中央醫院」院長等高層代表出席。于大佑表示，本次活動是由駐索羅門群島大使館、「台灣衛生中心」(Taiwan Health Center)及Johns Hopkins大學共同合作，他去年也參加醫療團來索國進行義診，「很榮幸能再度回到索羅門，希望與索國醫師密切合作」。1050929