衛福部健保署長李伯璋今天針對衛福部擬調漲部分負擔一事表示，衛福部有估計過影響人次，若民眾不經轉診直接到醫學中心就診，在費用調漲後，約有1600萬人次會受到影響。為落實分級醫療，未來民眾若未經轉診就前往醫學中心及區域醫院看診，衛福部擬調漲看診部分負擔新台幣60元到100元。衛福部長林奏延今天在立法院表示，門診部分負擔已經11年沒有調整，今年一定會調整，預計明年開始實施，希望未來能夠每年調整檢討。李伯璋今天下午在立法院受訪指出，估計過影響人次，若不經轉診直接到醫學中心就診，在費用調漲後，約有1600萬人次受影響。李伯璋說，分級醫療是衛福部的目標，台灣長久以來沒有真正落實轉診及分級醫療， 造成部分醫學中心變成血汗醫院。95年開始用部分負擔做分級概念，但一直都沒有調整、落實，導致民眾有病都會直接到醫學中心。李伯璋指出，不希望讓民眾覺得看病是壓力，目前有好幾個方案在討論，調漲大概可能在60元到100元左右，但一些醫界人士認為不夠，所以下個月會進行公聽會，希望各界多表示意見。他說，健保是照顧人民健康，不是在考慮賺錢。對於明年是否實施，李伯璋表示，該做的事情有時還是要做，而立委也都很重視分級醫療，過去不敢碰觸這個議題，覺得會對人民造成醫療上負擔，但很多事就是溝通、溝通再溝通，內部都有在討論，定案時還是希望進行公聽會，讓大家來討論，每個人的意見加起來就是最好的方向。1050929