今年來新藥研發出現多項重大突破，除了新冠疫苗、阿茲海默症藥物，受到全球矚目的基因編輯也繳出臨床實驗正面結果，投信法人表示，基因編輯藥物研究的重大突破備受關注，是由於基因編輯的治療效果，有望從以往需要終身治療的病況，到未來可能只需要一次性治療，反映全球醫療產業創新研發能量持續累積，相關應用及發展具潛力。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，醫療產業的研發成果具有爆發性成長，但前期的研發成本高，需要資金活水以活絡產業發展；根據麥肯錫公司估計，創投公司及私募股權基金投資在製藥及生物科技公司的金額，由2010年的85億美元，大幅成長232％至2018年的283億美元，投資在醫療科技創新產業的金額，同樣由2010年的108億美元，明顯成長186％至2018年的308億美元，且2021年第一季美國生物科技產業由資本市場籌資金額達277億美元，創下歷年新高。這顯示目前投資人對生物科技產業的投資偏好仍高，預期在投入資金大幅成長之下，將利於加速醫療產業的創新研發速度。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，隨著經濟的陸續開放，原先暫緩的慢性疾病手術、醫美及醫療檢測活動將逐步重拾動能，下半年醫材、醫檢股表現可期。儘管平價醫保改革法案尚未通關，市場仍對潛在通過的可能抱有期待。該法案若通過將進一步擴大中低收入階層參與醫療保險，同時近期註冊該計畫的民眾也因紓困政策提供的優惠而上升，醫保股下半年表現可望優於上半年。加上專利藥接近到期高峰，藥廠可能加緊投入研發成本開發新藥，抑或運用手頭充足的現金進行併購活動，均有利製藥股後續表現，生技醫療相關類股後市可期。