一名美國華裔醫生異想天開，在兒童疫苗中加入貓唾液與伏特加酒，讓孩童服用，而最小的孩子是7天大的新生兒。據美聯社29日報導，在美國芝加哥執業的林明德醫生（Dr Ming Te Lin）告訴調查人員，他為了提供另類療法，這麼做已超過10年。執法人員已吊扣他的執照，而伊利諾州財務和專業監管部（department of financial and professional regulation）為了公眾安全利益，也已下令採取緊急行動。調查人員在接獲醫療保健人員投訴，說林明德給孩子服用未經核准的兒童口服疫苗後，便到他的診所察看。結果他們發現，診所凌亂不堪，也未經消毒。此外，他們還發現有個盒子裝滿了他用以製作疫苗的小玻璃瓶和管子。此外，當局還指控，林明德雖然讓孩童服用未經核准的另類口服疫苗，但卻簽署診斷書，以證明他為患童注射了傳統疫苗。林明德告訴調查人員，為了治療過敏患童，他會在疫苗中加酒，或是用拭子收集的貓唾液，並用名為「WaveFront 2000」的裝置加以消毒。然而，他的療法未經美國食品暨藥物管理局（FDA）批准，而他也未告知病患相關風險，針對這起醫療案件的聽證預定將於10月11日在芝加哥進行。★中時新聞網關心您：飲酒過量，有礙健康！