包括天心等24名影視歌及體育界人士「藝」起做公益，幫台東基督教醫院無償拍攝公益短片；有台東小兒科之父的龍樂德醫師見證這一刻。在台東走過半世紀的台東基督教醫院，今天推出「東基公益」創新概念，整合旗下「台東基督教醫院」、「一粒麥子基金會」、「迦南銀髮生活福祉中心」、「家立立基金會」、「哈拿之家」等5個含括醫療及社福機構，共同建構一個完整的公益服務網絡。廣告拍攝邀請小S、ELLA、游鴻明、天心、彭佳慧、林俊傑、曾國城、侯昌明、姚元浩、聶雲、簡浩、毛加恩、高以翔、楊謹華、嚴立婷、吳秉承、阿基師、詹姆士、郭主義、侯佩岑、郭采潔、浩角翔起等明星，同時也獲得星座專家唐立淇老師的支持。另外，第一屆醫療奉獻獎得主、「台東小兒科之父」的龍樂德，剛好從國外返回東基，正巧見證了「東基公益」的成立，半世紀前的東基，篳路藍褸；半世紀後的東基，開創新局。龍樂德代表著早年的宣教士及過往的醫療服務，原本就是全人的照顧，當年的宣教士醫療團隊，愛人如己的行醫精神，不單醫治個人的身體，更經常關照個人的心靈及家庭的需要。東基公益總執行長呂信雄表示，過去，旗下5家機構各自發展運作，不成問題，但要讓5家機構，能夠在資源擁擠的公益環境中被人看見且認同，實屬困難。因此有了推出「東基公益」這個整合概念的想法，感謝24名影視歌及體育界人士的支持。1050926