總統蔡英文下午到苗栗探視為搶修風災復電墜谷受重傷的台電員工呂麗賓，對於台電基層人員辛苦搶修，總統離開醫院前說，「今天已經鼓勵好幾次了，再鼓勵一次」。蔡總統下午4時許抵達衛福部苗栗醫院，由苗栗醫院長許振榮、苗栗縣長徐耀昌及台電董事長朱文成等人陪同，進入加護病房探視受重傷的台電工程人員呂麗賓，並慰問家屬。考量病患權益，總統慰問過程未開放媒體採訪。據院方轉述，總統相當關心呂麗賓傷勢，也深入了解他在台電工作情形及後續醫療處置，並向家屬表達慰問之意。總統離開醫院前，有記者詢問是否該給台電基層人員多些鼓勵？總統面帶笑容、同時舉起雙臂說，「今天已經鼓勵好幾次了，再鼓勵一次」。現年55歲的呂麗賓是台電資深員工，年資將近37年，上午與2名同事前往苗栗縣頭屋鄉飛鳳村完成復電搶修工作，回程在山區產業道路途中，工程車因路面散落樹枝加上土石鬆軟，連同車輛墜落10公尺深山谷，導致氣胸、腰椎壓迫性骨折，現在加護病房觀察治療。苗栗醫院院長許振榮說，呂麗賓目前病況穩定，明後天可望轉一般病房，腰椎部分幸運未傷及脊髓神經，惟可能留下容易腰痠病根。呂麗賓的妻子上午接獲消息，急忙從高雄北上守候在加護病房外，她說丈夫18歲就進入台電工作，每逢颱風、天災都得在外工作，今年2月才剛從鳳山區處調任苗栗，中秋連假還到枋寮支援。她表示，風災難免造成損壞，站在客戶立場想，停電的確帶來不便，但身為台電人員家屬，只希望民眾能夠多些體諒，不要輕易攻擊謾罵。1050928