新北市府衛生局長林奇宏表示，八仙塵爆病患醫療費用，透過民間捐款歸墊全民健保不給付的部分醫療費。市府說，有許多城市英雄在這場災難付出，應給予肯定。八仙塵爆家屬與病患，今天到新北市政府抗議，並要求市長朱立倫公開道歉。民國104年6月27日，八仙塵爆重大燒傷事件，民眾總共捐贈約新台幣16億元愛心善款，幫助傷友。受害人保護協會常務監事王鈺琇等人，強調「沒有一位受害家屬要求國家賠償」，對於外界指稱病患醫療費是「全民買單」，病患也無法接受，要求市府說明。衛生局長林奇宏在場向八仙塵爆病患與家屬說明，燙傷病患治療時，有關墊付案，當時有部分是健保不給付的自費，市府協調健保署先行墊付。各醫院以最好的醫療品質、醫術提供病患治療。林奇宏說，後來墊付案透過新北市府對八仙塵爆的捐款管理委員會討論決議後歸墊。除了歸墊之外，許多醫院與民間機構、公會也都提供許多資源，這些默默的支出都不在歸墊的範圍。新北市副市長侯友宜表示，尊重各種不同的聲音，將繼續與家屬協調出最大共識後評估。侯友宜今天在抗議行動中也說，「行政及司法相關責任，新北巿政府也絕對不會迴避。包括市長朱立倫、我侯友宜的責任，也不迴避。」面對說明多次遭家屬打斷，侯友宜期勉大家凝聚力量，共同解決問題。所有的相關失職人員懲處，也會呈報給監察院。新北巿政府日前召開八仙塵爆愛心捐款，第三階段發放規劃第10次說明會，向傷友及家屬說明評估架構及內容。捐款管理單位新北巿政府，規劃住院照顧慰問、急性醫療、長期功能性損傷、生活重建期等4階段評估補助方案，透過捐贈專款委員會的專家，及家屬代表做成決議。會中說明，第三階段補助方案架構，參考國內外相關文獻、勞保失能給付，及身心障礙鑑定等標準，制定各項器官與肢體缺損評估標準，依損傷程度分配點值，換算補助額。此外，特殊損傷也有專案評估、心理健康需求評估與關懷服務。另說明社工個案管理、日間及居家復健治療、疤痕雷射治療、輔具及環境改造補助。1050926