臺北醫學大學楓杏醫學青年服務團今年寒假前往澎湖縣湖西鄉湖西國民小學、西溪國民小學服務，楓杏醫療服務團已連續在離島澎湖服務6年，向學童們傳遞潔牙的重要性。教育部鼓勵大專校院學生社團前往偏鄉舉辦營隊服務，獲得迴響，105年暑假營隊活動，共補助546個營隊活動，參與志工人數10,919人，受服務學校為558校，共計29,230位中小學學生參與活動。參與服務的徐尉祥同學表示：「我們不是手心向下的給予，或手心向上的獲得，而是手心向內，與當地的居民做好朋友。我最喜歡的是帶著牙齒模型，主動搭訕小朋友，在澎湖其實正確潔牙沒有我們想像中的這麼的普遍了解，在澎湖服務的小朋友家裡沒有牙刷的狀況屢屢見到，在說明潔牙的過程，我們總是利用淺顯易懂的方式，及實作的方式，讓大家能夠快速瞭解潔牙的重要性。跟小朋友互動減少了我們之間的距離，『交朋友』就是服務最快的方式。」牙醫系吳家典同學表示「身為一位醫學大學的學生，能夠將自己所學到的知識傳達給更多人，我覺得是一件很開心的事情，不管是對於小朋友或是大人，我覺得像這樣的服務，只要能夠因為我們多做一點點，能夠讓他們的生活能有一點點不一樣，邁向更好的品質，我就覺得非常值得了！」臺北醫學大學課外活動組莊玉琪組長亦表示：「學校為了將醫療的資源與知識帶到臺灣每一個需要的角落，同學長期以來都會利用寒暑假組成服務隊前往，運用醫學大學學生的專業知識，將所學回饋社會，協助改善當地生活環境及衛生教育與宣導等工作、聘請醫師實施義診、輔導社區環境衛生及保育，並加強醫藥常識、防患癌症之宣導等，校內社團結合服務學習，使得大學生在舉辦社團活動的同時，服務員和被服務對象都能自內心得到快樂和滿足。為達成「照顧學習弱勢學生」之目標，此次暑假營隊活動的服務學校均為以教育優先區之中小學，且參加對象以中輟生、原住民、單親家庭及外籍配偶子女為優先，希望透過本次營隊活動，輔以教育優先區計畫的實施，能平衡城鄉教育差距，實現「教育機會均等」與「社會正義原則」的精神。