精準醫療趨勢已定，永齡健康基金會創辦人暨鴻海集團董事長郭台銘昨（26）日和台灣大學、美國南坦集團（NantWorks）三方宣布合作，啟動攻克癌症登月計畫（Cancer MoonShot 2020），並建置台灣及華人世界的醫療基因資料庫。設台灣第一座高速電腦郭台銘表示，為建立華人基因大數據，鴻海集團也將在台大水源校區建置高速運算中心，提供比一般運算系統快上千倍速度的高速運算電腦，這是台灣第一座高速運算電腦，也會成為全球前十大高速運算電腦。此高速運算中心啟用後，可藉由人工智慧學習和高效能的演算分析，提供比一般運算系統快上千倍的速度，可將大量不同類型的醫療診斷訊息，包含DNA序列、影像和生化檢測數據等，有效率地找出最適合病患的治療方法及藥品，達成治療效果最大化及副作用最小化的精準醫療目標，預計在2020年可以投入台大癌醫的相關研究。攻克癌症登月計畫Cancer MoonShot 2020，除了有永齡健康基金會龐大的資金資源外，台大的臨床、醫療水平和華人特有癌症疾病的研究，更是全球聞名。南坦專長癌症定位技術另外，由華裔南非人黃馨祥創立的南坦醫療集團，其專長的癌症研究，則是以「GPS」研究技術為基礎（Genomic基因體學、Proteomic蛋白質體學及Spectrometry精準分析三者的縮寫），透過DNA定序、分析基因，轉譯到RNA到蛋白質表現，得到病患腫瘤的完整資訊包括基因突變與蛋白質表現的變異，協助醫師找出癌症發生與腫瘤持續成長的原因，做出最正確、適合個別病人的診斷和用藥，實現癌症個人化醫療與精準治療的夢想。為末期病患開拓可能性台大校長楊泮池指出，各種族間基因不同，致癌原因、治療方法都有不同，三方合作建構的平台在導入南坦集團的「癌症定位技術」（GPS）技術，將更快協助醫師找出癌症發生與腫瘤持續成長的原因，做出最正確、適合個別病人的診斷和用藥，為末期病患開拓可能性。出席簽約儀式的國光生技董事長詹啟賢預期，攻克癌症登月計畫將是台灣醫療新紀元，宣示在精準醫療時代中，台灣的醫療水準已完全和世界接軌，未來病人將可更快速接收新的藥物和新技術的治療。