「Under Lover」成員睿兒近日捲入呼麻風波，在召開道歉記者會後，也於今日在官方臉書發文致歉。過去同樣因大麻重創形象的歌手謝和弦（R-Chord），以過來人身分給予鼓勵，更盼未來大麻能在台醫療合法化，不過一番言論卻造成熱議，不僅炎亞綸發文砲轟，現在就連食藥署都出來說話了。謝和弦日前在出席活動時力挺睿兒，認為呼麻不代表人生、音樂路就這樣毀了，重點是要用音樂作品告訴大眾自己有所改變，更舉例歐巴馬、賈伯斯等年輕時也都曾碰過大麻卻「沒有變成很糟糕的人，反而事業有成。」被外界解讀為有意灌輸錯誤觀念，而今食藥署總算出面說明，開口直批請謝和弦回家好好瞭解相關知識，及各國管理方式，再來談論大麻用於「醫療」與「毒品」的差異性。《聯合報》報導，食藥署管制藥品組科長吳孟修指出大麻在台屬於毒品，認為謝和弦不該用公眾人物影響力，去灌輸粉絲不合法的錯誤觀念，此外，雖然大麻在美國開放用於醫療用途，但僅有少數州有開放，且若用大麻治療會有許多症狀，算是「最後一線藥物」非不得已不會使用，使用時也必須有醫師開立處方，並非民眾能自行取得。吳孟修還表示目前台灣查獲到的多是大麻葉，疑似運到台灣再行加工，與醫療用大麻有所不同，籲民眾千萬不要因好奇心而去嘗試，更別聽信「搞不清楚狀況」的藝人說法，避免造成終生遺憾。★中時新聞網關心您：保護自己、遠離毒品！