行政院施政報告指出，將在民國108年9月將醫師全面納入《勞基法》第84條之1，由勞動部訂定工時審核參考指引。因該案屬《勞基法》授權下的行政命令，只須勞動部公告就生效，至於如何配套以避免新變革造成的衝擊，行政院則未說明。在民主多元社會裡，醫師勞動權與病人權益之間需要調和，然而各個目標間常有衝突，若未經溝通尋求共識就先訂下目標，不僅將引發爭議，醫病關係也會快速變質。醫師是治病救命的行業，以病人健康為中心，而病情具有不可預測性，醫療是否連續、緊急，均屬醫師本於專業判斷及專業自主性，雇主無從認定調配提前或延後上下班及休息時間，因病人狀況無法有一定標準。醫師的值班、門診、待命、巡房、開刀、訓練等工時的認定，均為醫療專業整體性的考量，如何將工時單獨切割出來交由勞檢機關執行？再者，不斷訓練與學習是醫師工作的核心，《醫療法》即明定，教學醫院應擬具訓練計畫，辦理醫師及其他醫事人員訓練及繼續教育，並接受醫學院校學生臨床見習、實習。住院醫師就是第二階段的學習，也是專科醫師訓練的要求，其一邊接受訓練學習，一邊參與治療工作，所付出的時間雖然過量，但何者屬教育時數或工作時數？勞檢人員能判斷嗎？此外，《勞基法》第84條之1僅適用於私立醫院的受僱醫師，適用公務員法令的軍公職醫師仍有過勞問題，其能同等受益嗎？另外，私立醫院醫師的加班費及退休金可因此獲得解決嗎？對於特殊性而未便歸納一般規範且有割裂整個立法精神時，基於整體性的考量就應制定特別法，例如船員的僱用及勞動權益保障就於《船員法》中專章規定；又如警察另訂《警察人事管理條例》及《警察勤務條例》。建議勞動部的公告使用附表細分醫師各科及分類，並採階段性逐年遞減工時方式，以減少變革帶來的破壞因素。另為維持醫療品質，衛福部應研擬將《勞基法》精神納入《醫療法》，將工時、退休金、職災補償及組成醫師勞動權益監督會嚴格執行等規範，並安排過渡條款。（作者為行政院人權推動委員、衛福部暨勞動部法規委員）