台灣癌症治療大進展，永齡健康基金會創辦人郭台銘今天宣布捐贈全台首座高速運算電腦，建立台灣及華人世界的醫療基因資料庫，未來可幫助癌末病人找尋新藥或臨床實驗。鴻海董事長、永齡健康基金會創辦人郭台銘今天宣布和台灣大學、美國南坦集團三方合作，建立一個屬於台灣及華人的醫療資訊網絡，提供共用基因資料庫。永齡基金會指出，高速運算中心未來將坐落於台大水源校區，是全台第一座高速運算電腦，啟用後可以提供比一般運算系統快上千倍的速度，可將大量不同類型的醫療診斷訊息，包含DNA序列、影像和生化檢測數據等，有效率地找出最適合病患的治療方法及藥品，達成治療效果最大化及副作用最小化的精準醫療目標。與會台大癌醫中心醫院院長鄭安理說，一旦癌患步入末期，醫師最遺憾的就是無法及時提供最新的發明、療法，但透過這項結合新科技、藥廠的平台，可望幫助病人能更早、更快接觸到最新的藥物或臨床實驗。台灣大學校長楊泮池指出，各種族間基因不同，致癌原因、治療方法都有不同，希望建立這個平台並導入南坦集團的「癌症定位技術」（GPS）技術，能更快協助醫師找出癌症發生與腫瘤持續成長的原因，做出最正確、適合個別病人的診斷和用藥，為末期病患開拓可能性。1050926