衛生福利部將針對通過評鑑，但擠不進醫學中心門檻的醫院，給予新增設的「準醫學中心」的榮耀，彰顯該院的醫療水準，醫界人士分析，將會提高明年中南部區域醫院前段班的醫院投入醫學中心評鑑的意願，對民眾而言，醫學中心競爭者眾，就能有效刺激醫院進步。目前中南部的醫學中心分別為台中榮民總醫院、彰化基督教醫院、中山醫學大學附設醫院、中國醫藥大學附設醫院、成大醫院、奇美醫院、高雄榮民總醫院、高雄長庚、高雄醫學大學附設中和醫院。據了解，像是台大醫院雲林分院、台中童綜合醫院、嘉義大林慈濟醫院、高雄義大醫院等區域醫院等皆已遞出挑戰書，明年將加入醫學中心評鑑。醫界人士指出，國內醫療環境早已進入M型化，大者恆大，醫療人力、設備等都向醫學中心或是地區醫院兩端靠攏，讓夾在中間的區域醫院越來越難生存，因此，如何在越來越艱困的國內醫療環境中殺出重圍，「準醫學中心」將成為大型區域醫院積極爭取的目標。由於國人迷信大醫院，倘若能掛上「準醫學中心」的門牌，無論是鞏固原有病人、爭取教研資源、增加臨床試驗機會等，都是一項利多。醫界人士指出，設置準醫學中心是一種妥協做法，過去衛福部曾一度取消醫學中心名額上限，結果反慘遭外界反對，政策短短4天就緊急喊卡，當時衛福部就曾說「是為回應縣市首長及立委建議」。面對衛福部新增準醫學中心，醫改團體認為，這項新制度制度無助於推動分級醫療政策，只會讓各地醫院「大者恆大」，醫療資源不均現象越來越惡化。醫改會副執行長朱顯光表示，大醫院門急診人滿為患，小醫院卻門可羅雀，這類的醫療亂象，早已經困擾民眾許久，更造成醫療人員不必要的負擔，衛福部現在又推準醫學中心政策，讓民眾對於大醫院的品牌迷思無法破解，與分級醫療政策完全背道而馳。