副總統陳建仁今天由科技部長楊弘敦陪同訪視南科路竹科學園區醫材、精機業者時說，業者建立自有廠牌行銷全球需要政府幫忙，也盼醫療機構和教學用使用國內醫材。專精公共衛生領域的陳副總統，今天訪視路竹科學園區的醫材業者及東台精機公司，從聽簡報到實地訪視機械業者的製作流程，他讚許醫材創新產業聚落量能、績效也肯定東台積極提升台灣工具機產業在國際市場地位。路竹科學園區有51家醫材廠商聚落，年營業額超過新台幣20億元，目前有牙根、骨科產業聚落，還有10家產品通過FDA認證、18家通過CE認證、32家通過TFDA認證。從事牙根生產的台灣植體科技公司董事長侯彩鳳指出，很多醫生捨台灣製造牙根用進口牙根，她向副總統建議將人工牙根納入健保給付，以擴大醫療使用MIT產品。她直言醫療評鑑也列入採用本土產品，才能鼓勵多用國產品並免於醫材產業成為「慘業」。副總統說，醫材業者建立自有廠牌行銷全球需要政府幫忙，他呼籲醫療機構臨床和教學多使用國內醫材，也提早讓學生適應，以增加未來的使用率。他指出，新南向政策同時是推動生醫醫材最好的地方，鼓勵業者、醫界和廠廠一起行銷，盼醫材成為台灣發展的重要支柱。稍後副總統轉往東台精機參訪，他肯定業者的研發是符合新政府的創新構想，盼其跨域整合的產業，發揮更大更廣的技術能量。1050924