中國大陸浙江省金華浦江警方23日破獲一起特大推銷藥品電信詐騙案件，上百名「話務員」打電話詐騙上萬人，詐騙金額總計高達人民幣2億元（約新台幣近10億元）。大陸錢江晚報今天報導，23日的統一行動中，共出動400餘名警察，分赴杭州、濟南、常州、南京、上海、南昌等地統一收網，抓獲嫌疑人192名。報導說，這個犯罪組織內部分工明確，有人管打電話詐騙，有人管物流快遞藥，還有人管培訓新人電話該怎麼打，忽悠（唬弄）該怎麼弄。其中，打電話的人最多，在192名嫌疑人中占2/3，125個人分了10個大組，每個組下面還細分外呼組和回訪組。外呼組是大海撈針般打電話，看能不能先釣到魚。回訪組還會根據前面的進程反覆聯繫受害人，希望能多宰幾刀。這些電話號碼是哪裡來的呢？一是隨機亂打，二是精確轟炸。精確轟炸的號碼來源有兩個，第一是透過管道獲得患者資訊，其次是「釣」—犯罪組織會在各地小報上刊登醫療廣告（心血管疾病和前列腺疾病），說能提供醫療資訊，騙一些患者來電來信索取，然後號碼就會被記錄下來。拿到號碼的「話務員」一天要打幾百通電話，上鉤的人越多，他們的「抽成」也越高，一個月到手人民幣4、5萬元並不罕見。這些藥品成本僅十幾元，但他們賣出數百元高價。1050925