台灣試管嬰兒專家許朝欽經營的婦產科生殖醫學中心，日前通過衛生福利部認可為「國際醫療單位」，也是台南地區唯一認證的生殖醫學中心，許朝欽醫師期許，用台灣的人工生殖醫療來促進台灣觀光醫療產業。許朝欽是「試管嬰兒之父」英國劍橋大學愛德華茲教授在台灣唯一嫡傳弟子，也是國內首位拿到英國劍橋大學醫學領域博士學位的醫師，專精研究不孕症，曾連續多年榮登世界名人錄。許朝欽於1986年成功在台大醫院完成第一例試管嬰兒，1992年回國主持成大醫院試管嬰兒中心，並任成大婦產部主任，提昇了台灣人工生殖技術的進步，在台灣首創無精蟲症男性顯微手術副睪丸取精，成功受孕；更引進單一精蟲顯微授精術，協助精蟲極度稀少症及無精蟲症病患受孕。1996年許朝欽還首創受精卵基因鑑定術，造福無數不孕症夫妻，並榮登世界名人錄，世界醫藥科學名人錄等榮譽；1998年五月於台南市成立試管嬰兒中心，經行政院衛生署評鑑核可之特優人工協助生殖機構。許朝欽還獨創迷你試管嬰兒技術，對眾多的不孕症患者，不用飽受每日打針的痛苦的痛苦，此創舉受到生殖醫學界的重視，以國際病患來說，可以減少病患針劑費用及更多的時間，對於推展國際觀光醫療有相當大的效益。許朝欽表示，全球已有超過三百萬人到國外就醫，全球每年約有四百到六百億美元的醫療健康商機；台灣在人工生殖更是有很好的發展利基，台灣生殖醫學發展純熟，近年吸引不少境外不孕症患者特別來台求診，又以中國大陸最多，國際人工生殖醫療在台灣有很好的條件，為台灣國際醫療注入新契機，他將會努力推動國際人工生殖醫療，促進台灣觀光醫療產業，提升我國國際地位與形象。