又傳醫療暴力！昨天早上8點多，高雄市1名50多歲洪姓男子，不滿哥哥在高醫急診室等候病床多日，氣得對醫護人員破口大罵，大譙三字經，破壞醫院安寧，其他病人家屬目睹一切，將過程PO上爆料公社怒斥「真的不會將心比心」。轄區三民一分局警方表示，洪姓男子當時喝了點酒，口氣相當粗魯，對著女護士咆哮說「怎麼都等不到病床」、「你給我等著」，甚至怒譙三字經洩憤，一旁病人哥哥無奈苦笑，洪男大鬧急診室全程約莫10多分。爆料的民眾指出，原本男子嗆說自己在「七逃」，髒話沒停過，但警方獲報到場時，洪姓男子態度180度轉變，較為收斂，真的是「臭卒仔」，怎麼會這麼沒品，大家都一樣等不到病床，替護理人員感到不捨。高醫表示，這名洪姓男子是幫哥哥出氣，哥哥9月20日因腸胃不適到院等候病床，但不同的科別的待床情況不同，無法用時間先後判定。受辱的護士是組長，當下好聲好氣的解釋，但洪男不聽勸，對著她破口大罵，最後院方只好啟動警民連線，通報警方到場處理。警方表示，當事人已經備案，目前雖未提告，但保留法律追訴權。高醫院方說，病人家屬心急如焚可以理解，但沒有病床，急診室仍會做相關醫療處置，病人需要安靜休養，呼籲能多體諒醫護人員辛勞，而非以言語暴力相待。