四十歲的王先生起初在外院被診斷為第2型糖尿病，但經過一段時間，即使規律服藥，血糖數值仍居高不下，短短1年內就3度因為糖尿病酮酸中毒(Diabetic ketoacidosis DKA)而送醫，除了常跑醫院急診，也擔心高血糖狀態會造成昏迷休克或死亡。所幸，經醫師安排自體抗體檢測才確定王先生罹患的是1.5型糖尿病，目前使用胰島素治療後，血糖控制相當穩定，也沒有再因為血糖飆高或酮酸中毒急診就醫。●當心1.5型糖尿病上身　年輕族群、體型消瘦者也需注意血糖問題許多人對糖尿病的既定印象是好發於中老年之慢性病，但其實糖尿病的類型多樣，除了大眾熟知、好發於中老年的第2型糖尿病，與發生於兒童或青少年的第1型糖尿病，還有一種較少人知曉的「1.5型糖尿病(Latent autoimmune diabetes in adults LADA)」。然而1.5型糖尿病患的胰島細胞受損速度較緩慢，因此發病年齡通常比第1型糖尿病再年長一些，大多是25歲至40歲之間，所以常被誤診為第2型糖尿病。
值得注意的是，1.5型糖尿病患者通常體型偏瘦，且初期糖尿病症狀不明顯，導致患者確診延遲，若沒有及時補充胰島素治療，在胰臟功能逐漸衰退的狀態下，出現糖尿病併發症的風險極高。義大醫院新陳代謝科姜和均醫師表示，1.5型糖尿病與第1型糖尿病相似，皆是因為患者的免疫系統產生了攻擊自身胰島細胞的現象，導致胰島素分泌功能受損，因此需要補充胰島素來治療。●胰島素百年里程碑　醫盼糖友提升胰島素接受度無論是第1型或1.5型糖尿病，由於年輕病友對疾病認識不足，加上部分患者因為擔心同儕、同事眼光而排斥注射胰島素治療，在血糖控制上經常力不從心。姜和均醫師指出，胰島素有助於控制血糖，及早使用還有保存胰島細胞功能的效果，而對於1.5型糖尿病患者來說，由於胰島細胞逐漸喪失功能，口服藥物治療會逐漸失效，造成血糖控制不佳，最終仍需使用胰島素介入治療。胰島素問世至今100周年，百年進展中也開發出相當多樣性的胰島素，包括速效、短效、中效、長效等不同劑型，因應臨床需求，也發展出含有雙成份的複方胰島素筆針，針對飯前飯後血糖同時控制，大幅增進治療的便利性。●衛教結合科技改善控糖成效良好的血糖控制不僅能有更好的生活品質，也能預防併發症的發生，姜和均醫師提醒，監測血糖是糖尿病治療的一大關鍵，隨著醫療科技發達，現階段患者可利用智慧控糖APP協助血糖監測，不僅可以紀錄血糖數據變化，還可以整合血糖、飲食、用藥等資訊即時回傳醫護團隊，以利患者可與醫師、衛教師做進一步的溝通與個人化的治療調整，呼籲患者培養定期監測血糖的習慣，在治療上有任何問題都可以向主治醫師反映。