健保會今拍板，明年C肝新藥納健保，不過，付費者代表主張應由醫院、診所總額支付款項，醫院則認為應在「其他部門」項目加碼，更「嗆聲」如排擠到醫院總額，不排除上街抗議。為期2天的健保總額協商會議今天決議，明年健保總額新台幣6500多億元中，有超過30億元將用來治療C肝患者，包括傳統的雷巴威林搭配干擾素以及C肝口服新藥。健保會執行秘書周淑婉會後表示，付費者代表主張在衛福部編列公務預算前提下，由「醫院」及「西醫基層診所」總額各別負擔2.88億、26.55億元，但醫院卻堅持C肝新藥應由健保「其他部門」支應，不可排擠醫院總額，雙方無共識，決定兩案併陳，交由衛福部長林奏延裁示。付費者代表、督保盟發言人滕西華指出，醫院代表主張新藥應從「其他部門」支應，但該項目預算112.64億元已協商完畢，即便最後採納醫院的方案，其他預算也擠不出錢給C肝新藥。滕西華比喻，治療C肝的30億預算就像「神明供桌上的水果」，呼籲衛福部想吃水果（拿預算），就得先拜拜（追加公務預算），否則不同意以健保支應新藥財源。醫院代表、台灣醫院協會理事長楊漢（水泉）則說，他們不反對給C肝患者最好的治療，但其他病人醫療權益同樣重要，他強調「其他部門」預算雖有初步共識，但衛福部還可往上加碼，並無擠不出錢的問題。楊漢（水泉）更強調，如最後決議排擠到醫院總額，醫界不排除上街抗議。1050924