南美洲國家委內瑞拉近期受國際油價下跌影響，深陷嚴重的經濟危機，通膨率居高不下，食物和各項生活物資短缺。委國在野黨聯盟「民主團結聯盟」（MUD）本周公布一批攝於醫院內的照片，照片內可見許多新生兒因沒有床位而睡在簡陋紙箱中。在野聯盟指出，該國醫療系統已瀕臨崩潰。該結聯盟公布的照片中，多名新生兒被放置在桌上的一排紙箱內。照片攝於多明哥古茲曼蘭德醫院，該間公營醫院位於委國北部海岸城市巴塞隆納，距首都卡拉卡斯約315公里。民主聯盟稱，該照片足可證明，經濟危機已對國內醫療系統造成嚴重影響。委國社會安全機構主席羅通達洛回應，當局正調查此事，「我們絕不會為我們的行為找藉口。雖然有些媒體隱瞞事實，但我們的醫院要照顧數百名病患。我們了解我們有些缺失，但會繼續努力。」政府的醫院系統隨後也上傳1段影片，顯示醫院內的新生兒被安置在塑膠嬰兒床上。今年5月，由在野黨聯盟掌控的國會宣布該國正面臨人道醫療危機，1名應邀至國會演說的醫師也稱，「在委國，生病就等同被判了死刑。」據委國藥學聯合會6月公布的資料，該國有80％的藥品短缺，近年全國有超過1.3萬名醫師（約占該國醫療人員的20％）因醫療系統崩潰而遠走他國。但委國政府否認醫療系統出現危機，總統馬杜羅還指控在野聯盟搞陰謀，計畫將國營的醫療系統轉為私有制。