衛生福利部針對通過評鑑，但擠不進醫學中心門檻的醫院，給予新增設「準醫學中心」的肯定，醫界人士分析，此舉將會提高明年中南部前段班區域醫院，投入醫學中心評鑑的意願，醫學中心競爭者眾，能有效刺激醫院進步，對民眾也是好事。目前中南部醫學中心分別為台中榮民總醫院、彰化基督教醫院、中山醫學大學附設醫院、中國醫藥大學附設醫院、成大醫院、奇美醫院、高雄榮民總醫院、高雄長庚、高雄醫學大學附設中和醫院。據了解，像是台大醫院雲林分院、台中童綜合醫院、高雄義大醫院等區域醫院皆已遞出挑戰書，明年將加入醫學中心評鑑。醫界人士指出，國內醫療環境早已進入M型化，大者恆大，醫療人力、設備等都向醫學中心或是地區醫院兩端靠攏，讓夾在中間的區域醫院越來越難生存，因此，如何在國內艱困的醫療環境中殺出重圍，「準醫學中心」將成為大型區域醫院積極爭取的目標。由於國人迷信大醫院，倘若能掛上「準醫學中心」門牌，無論是鞏固原有病人、爭取教研資源、增加臨床試驗機會等，都是一項利多。醫界人士指出，設置準醫學中心是一種妥協做法，過去衛福部曾一度取消醫學中心名額上限，結果遭外界反對，政策短短4天就緊急喊卡，當時衛福部就曾說「是為回應縣市首長及立委建議」。面對衛福部新增準醫學中心，醫改團體認為，這項新制度制度無助於推動分級醫療，只會讓各地醫院「大者恆大」，醫療資源不均現象越來越惡化。醫改會副執行長朱顯光表示，大醫院門急診人滿為患，小醫院卻門可羅雀，這類的醫療亂象，早已經困擾民眾許久，更造成醫療人員不必要的負擔，衛福部現在又推準醫學中心，讓民眾對於大醫院的品牌迷思無法破解，與分級醫療政策完全背道而馳。