衛福部擬調漲未經轉診門診部分負擔，民間團體批評，過去經驗及研究均指出，門診部分負擔調漲後，只有初期有效，沒多久又會回到原點，分級醫療不是只有經濟誘因，還要有強化家庭醫師等配套，否則只是懲罰經濟弱勢民眾。有民眾說，固定在醫院看同一位醫師多年，不會因為省錢到診所就醫，「健保收了補充保費，現在又調漲門診部分負擔，根本是在搶錢」。民間健保監督聯盟發言人滕西華說，轉診成效好壞或是能否推動，關鍵在醫療提供者，其影響遠比病人端大，很少有病人會捨棄較為經濟的醫療，選擇較貴醫療院所，基本上還是信心問題。滕西華說，門診部份負擔的調漲，無助分級轉診，卻會影響較窮病人的就醫權，且此次調幅有限，看起來對醫療體系及病人都不具誘因，不如用「轉診比未轉診可享有什麼好處」的方式來推動，例如經轉診不必半夜去掛號或自己找床，這比調漲費用還要來得有用。醫療改革基金會副執行長朱顯光表示，分級醫療不是只有調漲部分負擔而已，還需要有家庭醫師群的配合，不然民眾對轉診不會有信心，例如同樣是感冒，民眾到大醫院看病，可以做檢查及拿一星期藥，當然會往大醫院跑，而健保給付大醫院1,000元、診所500元，大醫院自然也愛看輕症病患，因為好賺，衛福部要推分級醫療時，也要做到同病同酬，不能只有片面做法。