近年來我國生技產業蓬勃發展，產值由2005年的1,600億元規模，增加至2015年成長為2,986億元。資本市場也相當活絡，2005年生技產業的上市櫃公司有33家，至2015年已達95家，總市值也由2005年700億元左右大幅增加至2015年的8,428億元。同時，新政府的五大創新產業亦納入生技醫療產業，並以建構「亞太生技醫藥研發產業中心」為目標。在推動上，也以人才、資金、智慧財產、法規環境、慎選主題及整合資源等六大行動方案，以及台北、新竹、中部及南部科學園區等四大園區的規劃，來促成台灣成為世界生技醫療研發重鎮。不過，過去在產業的推動上，面臨資源過度集中在新藥開發，創造的就業人口及高薪的職位相當有限，再加上日前浩鼎公司解盲事件暴露出利益輸送、資訊不對稱等問題。鑑此，如果不能有效解決上述問題，擴大產業基盤，使民眾有感，那麼台灣的生技醫療產業充其量很可能只會變成展示產業，對實質經濟成長貢獻有限的產業。我們認為，長期以來，生技醫療產業的發展面臨以下問題：第一，資源過度集中於新藥產業：生技醫療產業包括製藥產業、應用生技產業及醫療器材產業。雖然製藥產業的產值並未超過醫療器材產業，但政府把資源及青睞的眼光都聚焦在新藥產業，尤其是「生技新藥發展條例」將租稅優惠、技術入股、員工分紅配股緩課等獎勵，都獨獨鍾情於新藥產業。第二，浩鼎公司解盲引發利益輸送疑慮：近來的浩鼎公司解盲事件，引發資訊不透明、利益輸送等問題，並帶給資本市場的極大震撼。解盲事件之後各界各說各話，引發股票市場的重挫，以及影響海外高階人才的延攬等。第三，生技醫療產業對高階人力的創造貢獻有限，致民眾無感：雖然生技醫療產業近年來產值大幅增加，但創造的就業人數有限，以2015年為例，台灣生物科技核心相關畢業人數為4萬人左右，可投入職場的人數近3萬人，但實際投入產業人數只有1,645人，比例只有5.5％，人力運用呈現供過於求，人才無法學用一致。第四，醫材產業發展面臨通路障礙、進口依存度太高，致高質化不足的困境。為了加速生技醫療產業升級轉型，我們提出了以下因應策略和建議，提供朝野參考，期使產業的發展得以更扎實，使之有機會和電子資訊業並列為台灣未來的雙引擎產業。一、建立新藥投資的標準作業程序（SOP），降低資本市場的資訊不對稱亂象。生技產業的籌資、重大訊息公布、參與國際研討會的效益，應有一套完整而較透明的標準作業程序（SOP）。何時該公布訊息，何時該暫停交易，甚至若干新藥發展前期的股票應降低散戶投資的比重，使投資人可以有較多的資訊掌握，才不會因為資本市場的不對稱性，重創投資人對生技產業的支持。二、擴散至生物經濟，擴大產業基盤，使民眾有感。生技產業的附加價值高，但創造就業機會有限，如何將生技醫療技術擴散至農業、工業（食安、能源），成為「生物經濟」產業，使產業的基礎、範疇更廣泛、更扎實，同時得以掌握國際商機，創造利潤及高階人力需求。一旦生技醫療產業得以擴散成為生物經濟產業，台灣才能繼電子資訊業之後，有個更全面性、帶動就業機會、創造高薪的產業。三、提升醫療器材產業的高質化規劃及加強國產設備的採用。鑒於國內醫材面臨通路及高質化的困境，因此，加強鼓勵醫師投入醫療檢驗的研發，證明國產設備和國際醫材有相同的療效，並於國際期刊發表，使國內醫院勇於採用國產醫材，突破通路障礙。再者，應用於體內的侵入性醫材附加價值較高，因此，制定政策給予有興趣臨床檢驗的醫師，減少看診時間，有較多時間從事研發，從病患需求角度開發更符合病患需求的高階醫材。同時，透過獎勵誘因鼓勵醫材公司和醫院合作研發。另外，健保法規的修改，讓智慧醫材可以先行先試，培養未來整案輸出的實力，也應加以正視。四、借鏡國外強化農業生技的發展。台灣生技產業發展可借鏡以色列將國防工業與農業生技發展做結合，使農業生技產業有整合性的創新，並將其產業化、國際化，打進區域市場。同時，也可以參考荷蘭發展高附加價值農產品的策略，如花卉栽種、輸出等，此一產業整合及商業化模式，都值得台灣參酌借鏡。另一方面，資本市場攸關農業科技的發展，加速農業生技廠商以第三類股市上市／櫃，進而有更多布建通路，網羅人才的籌碼。此外，政府新近設立的農業科技研究院，如何建立技術平臺、轉移、專利布局等，協助農業個體戶組成農企業，創造規模經濟，也是個很重要的課題。