民眾面對目前市售重大傷病險、重大疾病險或特定傷病險保單數量眾多，該怎麼規畫、挑選？具有公信力的台灣理財規畫產業發展促進會（TFPA）與保險雜誌共同選出11張優質重症保單，協助民眾補足醫療缺口。評選專家包括6位保險業平均資歷超過20年的認證理財規畫顧問（CFP）， 以及政大風險管理與保險學系彭金隆副教授共7位評審委員，針對36家產、壽險公司官網上205張重大傷病險、重大疾病險與特定傷病險，就保險公司風險資本適足率（RBC）、總繳保費、最高承／續保年齡等7個關卡進行評比。其中，「全球人壽重大疾病終身健康保險（乙型）」受評審青睞，榮獲「重大疾病險優選保單」，全球人壽代理行銷長鄭中安表示，過去，民眾透過保險公司推出的重大疾病險，轉嫁7項常見重大疾病治療之費用，但在實務上難免發生「不易理賠」等現象，因此推出具有理賠認定明確、提供一次性給付、每天60元享有終身保障、主約投保，可附加一年期附約等4大特色的重大疾病終身健康險保單，減輕患者及家屬的財務負擔。此外，台灣人壽卡安心百齡重大疾病保本保險、國泰人壽鍾心呵護重大傷病定期保險也獲得『重大傷病險』優選保單，其中，台灣人壽除提供一次給付之保險金外，也提供「住院日額保險金」而獲獎；國泰人壽則因主約投保之定期險，有身故保險金與祝壽保險金獲得青睞。在特定傷病險種方面，元大人壽一年定期重大疾病暨特定重大傷病健康保險附約（II）獲得優選，評審老師指出，其1年期定期型，主約限定為投資型保單，用投資型保單之帳戶價值繳保費，保戶不必再另花錢，相當為保戶荷包著想。