宜蘭羅東聖母醫院醫師陳振佳，41年前受院內醫師范鳳龍（第8屆醫療奉獻獎得主）無私精神而感動，不求追求名利服務病患，且未曾離開當地，獲第26屆醫療奉獻獎。話不多、做事認真、不居功、不爭名利、埋首醫療、以院為家、病人優先、做事嚴謹的外科醫師陳振佳，今年已68歲，在聖母醫院有個「陳大」或是「陳爸」的封號，和藹親切。41年前，陳振佳才只是1名台大醫學院畢業的高材生，但他卻受到聖母醫院外科醫師范鳳龍（又稱為oki醫師，曾獲第8屆醫療奉獻獎）無私奉獻的精神而感動，主動捨棄大都會的繁華、大醫院的升遷及名利，來到當時仍是貧瘠、醫療資源匱乏的後山小鎮。陳振佳當時就經常跟隨在范鳳龍左右，他不只學習范鳳龍全方位的醫術，還有以病人利益為優先的精神。院方資深人員回憶，范鳳龍在行醫時相當嚴謹，跟在身旁的醫護人員免不了常被責罵，唯獨陳振佳從未被叨唸過，由此可見陳振佳純熟的醫術、做事嚴謹的態度也深獲oki醫師的肯定，因此在院內陳振佳有「oki醫師大弟子」的封號。民國80年，台灣剛發展腹腔鏡手術，陳振佳在當時也是將這種技術帶回宜蘭的第一人，在外科手術的技術上，不斷求進步。在范鳳龍去世後，他也常是病患及院內醫師求援的第一人選，各種大大小小手術都要做，和范鳳龍生前一樣，幾乎以醫院為家。也因為如此，過去曾有其他醫院慕名高薪邀請他時，他總是說「這裡的病人需要我，小鎮醫療資源缺乏，我要留在這裡照顧需要照顧的病人，高薪、大都會的繁華就留與他人吧」。院方說，陳振佳從不接受醫療器材廠商的餽贈，總是向商人說，「若有任何好處，請給醫院吧！」，他也不計較薪水或職務，每次醫院舉辦募款活動時，也會看到他捐款的身影。陳振佳榮獲今年第26屆醫療奉獻獎，當之無愧。陳振佳過去41年來總是如此淡泊名利，所以當他今年7月宣布要退休時，許多院內人員及病患都很不捨；經過千呼萬喚，陳振佳終於點頭再留下來，他就是這樣的「有求必應」。「這是當醫師該做的！」始終在第一線服務病患的陳振佳得知獲獎後低調表示，「我就是做該做的啊，真的沒有特別！」。1050922