昨（19）日在外貿協會副秘書長葉明水的見證下，林口長庚醫院副院長賴旗俊與印尼National Hospital執行長Dr.Hans Wijaya代表雙方簽署合作備忘錄，未來長庚醫院將提供印尼當地醫生代訓服務及印尼泗水病患醫療照護的協助，為我國與東協醫療院所合作建立重要的里程碑。葉明水表示，貿協推廣國際醫療長期帶領業者前往東南亞推廣臺灣優質醫療服務，並協助建立醫療服務轉介平台，促使當地有醫療需求的病患來臺就醫，也建立兩國的友宜與交流。貿協今年5月份籌組東南亞健康產業團邀集臺灣健康產業相關業者前往印尼泗水，在貿協雅加達台灣貿易中心的安排下，前往當地最高級的私人醫院National Hospital拜會洽談，開啟了臺灣林口長庚醫院與印尼National Hospital合作的契機。我國政府推動新南向政策，已宣布簡化印尼等東協7國及南亞印度旅客來臺簽證，未來印尼民眾來臺就醫將更為簡便。泗水為印尼的第二大城，來臺已有直飛班機，5個小時就可以抵達臺灣，非常方便，相信本次兩家醫院的合作，將是臺灣在東南亞推廣國際醫療的另一項重大收獲。林口長庚醫院副院長賴旗俊也表示，長庚醫院長期在貿協協助下深耕東南亞市場，每年都有來自印尼、馬來西亞及菲律賓等各地的病患，前來長庚醫院尋求醫療服務。本年在貿協的協助下，前往印尼第二大城泗水，成果豐碩。當地的世界華商會會長已經開始轉介當地僑胞來長庚醫院使用健檢服務，而該次前往拜會的National Hospital在簽署合作備忘錄後將開始轉送病人來臺就醫，以及印尼病患就醫返國後的持續醫療照護，讓印尼的病患能安心來臺就醫，返國後也能有當地的醫院提供後續照護。東協10國總人口數6億，印尼佔第一位共2.49億人，占東協十國總人口數比重近4成，也是全球排名第4的人口大國，中產階級崛起快速，GDP成長率也以平均每年5％速度快速成長。據市場研究公司Frost & Sullivan的預測，2012年到2018年間，印尼全國醫療支出將以年均14.9％的速度增長，可見當地確實有龐大的醫療服務需求。National Hospital的執行長Dr. Hans Wijaya表示，該院客群鎖定金字塔高端族群，收費以全自費為主，目前醫院醫師人力較為不足，部分病人轉至馬來西亞醫院就診，或是請馬來西亞、香港、日本的醫療團隊到 National Hospital診療，臺灣擁有優質的醫療服務及團隊，未來擬與長庚醫院長期合作，提供該院客群優質的醫療服務。