以智邦(2345)為首的股東團隊，今(20)日宣布，與國立陽明大學簽立合作意向書，雙方將共同設立陽明創新育成股份有限公司，跨足醫療技術創新授權及健康產業投資育成的新領域，且待時機成熟後，會進入商業化模式，智邦將於當中發揮其在雲端、大數據等物聯網優勢，也成為智邦後續營運的重要布局之一，成功開創健康產業的新商機。本次以智邦為首的團隊包括富錦投資公司、大船開發公司，與國立陽明大學簽立合作意向書，雙方將共同設立陽明創新育成股份有限公司，跨足醫療技術創新授權及健康產業投資育成的新領域，目前股權組成為外部投資者第一階段占80%、陽明大學占20%，第一期資本額約5000萬元，未來還會有募資計畫，希望第二階段的募資目標是8000萬至1億元，未來陽明創新育成公司將結合產、學雙方的優勢與資源，開創健康產業的投資機會與商機價值，進而加速醫療技術的創新應用。智邦董事郭文彬指出表示，本次陽明創新育成公司將結合產、學雙方的優勢與資源，激勵醫療專業的技術研發與授權合作，開創健康產業的投資機會與商機價值，進而加速醫療技術的創新應用，促進國內健康產業發展，智邦技過去多年來持續投入研發工作，此次參與投資設立陽明創新育成股份有限公司，也將會成為智邦重要的發展布局，實現在數位化時代中，不單單只是技術、產品，更是應用、服務的研究發展方向。郭文彬也強調，因應台灣高齡化社會的來臨，國人在既有的醫療與生活上，將會有許多不同層面的新需求出現，智邦期許以創新科技結合陽明大學的醫療專業，不論是透過物聯網、大數據分析、雲端平台、數位化等技術，最終目的在於提供更優質的健康醫療與生活服務方案。就長線商業化模式來說，陽明創新育成會將技術研發項目提案至董事會，再獲得董事會通過，預估在未來半年到一年，通過法規認證之後，就會導入商業化，未來傾向會採取類似授權方式，給其他團隊營運、或者是在育成公司旗下成立新的子公司營運，營運模式包含收取權利金、銷售產品利潤、合資發展等三種可能的營運型式，另外，JDM(Joint development Manufacture)模式也是一種選項。