工業電腦廠安勤（3479），先前受到英國脫歐事件，影響旗下品牌Remedi第2季出貨遞延，第3季開始大量出貨，昨（19）日宣布，投資60％英國子公司Bytec推出醫療行動推車解決方案，正式進駐荷蘭醫院並將大肆推廣，用於提升醫護人員照顧病患之效率、隨身視察重病患者狀況。據了解，安勤透過英國投資公司Bytec，接觸到北歐等地醫療體系，部分預定今年第4季展開供貨到明年第1季，而上半年在於POS、博弈及平板等大型專案表現較為顯著，醫療則是保有穩健成長，在今年整體高幅度雙位數成長貢獻中功不可沒。安勤總座張嘉哲日前以搶進「紫海」訂單為目標，也就是大數量也可以客製化的產品，既不像「紅海」將犧牲單價及毛利，也不是「藍海」缺乏數量，因此將醫療事業獨立成為品牌，並借力仁寶（2324）資源，借力開發出如近期高度挹注的健身平板訂單。而安勤投資子公司Bytec昨日則是宣布，獲得荷蘭地區醫院的醫療行動推車布建需求，也就是荷蘭的西北大學阿爾克馬爾醫療集團，正在進行無紙化的醫療行動資訊站更替。安勤表示，策略合作夥伴Bytec位於英國，緊密提供高度醫療彈性服務，也充分滿足客戶特殊客製化要求，如長時間電力效能工作站，醫護人員可有效率的照護病患，即使在移動或是工作期間，也可接觸到重症病患的即時裝況。Bytec的Powered Cart，採用最新的NMC 電池技術，提供一周7天24小時不間斷，並有Geni-Tec 移動系統支援較高效率的工作流量，對護士來說，外觀設計上輕便、小型滾輪的設計，也讓護士在醫院行走間更為輕鬆。安勤與仁寶協力開發的健身平板，以及旗下Bytec的醫療推出，皆屬於公司力耘的「紫海」類型訂單，不僅使得安勤近月營收，單月維持在4億元以上不墜，法人預計該類型訂單貢獻高毛利率較高，將淡化第3季初新台幣強勢產生的匯損影響。