後疫情時代，民眾工作與生活上皆出現永久性轉變，出現許多投資機會，加上新科技的導入，對於具有創新能力的企業，或是受益產業變革而擁有新型態獲利機會的公司，將擁有比以往更多的發展空間，有機會在未來疫情逐漸退溫後，陸續浮出商機。投信法人建議投資人可留意電商、醫療等產業的發展新趨勢。凱基環球趨勢基金經理人馮紹榮指出，2008年金融海嘯結束後，開啟逾十年的經濟新成長周期，評估現階段景氣仍處於擴張階段，後續經濟及企業獲利仍將持續成長。他表示，目前觀察上半年價值股落後補漲的行情暫告一段落，下半年投資焦點將回歸企業長期獲利能力，因此，選股能力將是致勝關鍵。另外，常使用社群平台的消費者可能會發現，各大平台在去年陸續開啟商店功能，社群業務由數位廣告擴展至電商領域，甚至利用AI圖片辨識系統，將商品分類後，再依據用戶習慣精準推薦商品，可預見未來消費者在逛社群平台時，手滑的購物率可能將提高。社群電商可藉由行銷活動，讓消費者同時化身為推廣者，利用朋友圈引流機制進行低成本、高效率、相對具信任感的傳播。此外，社群電商將購物模式由「搜尋式」轉為「發現式」，消費者在瀏覽過程中逐步產生購物念頭，不再像過往由需求引導出目的性購物。根據統計，2018年美國社群電商使用人數僅逾5千萬人，到了2020年已近8千萬人，且2020年年增率達25.4％。無論是社群電商或一般電商平台的整合應用與發展，皆可望大量挹注與大眾生活相關的產業上，包含線上消費、新消費物流、電子資金支付轉帳服務、AI大數據、金融科技、醫療創新等，這類「環球趨勢題材」的產業成長爆發力不可小覷。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，疫情尚未結束，因此在疫苗、醫藥股仍具題材性，醫材、醫檢需求回溫，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業仍成為投資焦點。凱基投信表示，邊境保衛戰，病毒基因定序擔任要角，也源自精準醫療的產業貢獻，看好相關產業題材將有高速的成長性。現代人使用「精準醫療」可利用基因、蛋白質檢測等，量身打造適合的療程精準投藥，縮短辛苦的治療時間，精準醫療產業可望改善人類健康，適合長線投資的趨勢類股，未來操作上也將持續納入投資組合之中。