「寵物醫療權益怎麼做？」專題之二寵物醫療糾紛層出不窮，但最後多是以調解賠償收場，消保處表示，醫療行為牽涉專業，不易明確列出責任歸屬，即使有寵物病歷等資料，也僅能作參考，誤診舉證困難度較高。消基會統計，從102年到105年，近4年寵物醫療糾紛申訴案例中，大多是針對不同醫院診斷不一致，也就是質疑誤診、收費不合理、醫療疏失三大問題。引發類似消費糾紛的原因，消基會認為，主要在於醫病間並未充分溝通，且由於目前動物醫院並沒有規定收費上限，價目會依照獸醫師及設備的專業程度、地點而有差異，導致與消費者心裡原先的預期有落差。農委會防檢局副局長施泰華說，目前動物醫院收費，除了特殊醫療需事先溝通外，還可參考各縣市獸醫公會制定的收費標準表。不過，中華民國獸醫師公會全國聯合會理事長陳培中表示，收費參考表會碰到公平交易法問題，不能把價錢訂死，一定要訂範圍，加上各醫院一定會有房租、器材設備成本問題，服務流程也有差異性，因此各家收費都會不同。醫病關係要好 事前溝通不可少不過，收費合理與否？跟飼主的收入及對寵物的關愛程度也有很大關係，開業獸醫師則提供經驗，讓醫病關係更好。勝利動物醫院院長詹勝利舉例，有些高齡的犬貓，老化會伴隨心臟問題及腎衰竭，每天需服用強心藥及人類的威而鋼，每月除了藥費不貲外，也要定期進行心臟超音波及Ｘ光照，一個月至少要花費新台幣 2萬元上下，可能跟養小孩差不多。因此，醫師應該要在治療前先跟飼主說明，而不是讓毛父母收到帳單時嚇一大跳。五洲動物醫院醫師陳震寰深表同感，他表示，事前溝通很重要，獸醫師公會的診療收費表只規定下限，但沒有上限，有些醫院為強化醫療品質，採購心電機、氣麻機等設備，一部在10萬到100萬元之間，可以在危急一剎那間，搶回毛小孩的生命。他說，要對症下藥就要先做檢查，讓數據說話，如果草率用藥，有些藥物甚至會引發副作用，甚至連最普通的結紮手術都可能發生致命風險，所以基本的健康檢查費、麻醉及術後的住院費都不能省。但就算有這些先進醫療設備也不見得能救回毛小孩性命。飼養黃金獵犬「龐弟」長達11年的龐弟媽媽，每半年就帶龐弟去動物醫院花費至少5000元做健診，但龐弟仍然不幸得到癌症，且發現後 3個月就因換院開刀癌細胞擴散後去世，飼主還花費了近10萬手術費及營養費，也因為這樣，龐弟媽媽和原醫生及接手開刀的醫院彼此責怪，弄得不歡而散。如何解決醫療糾紛？像這樣不幸發生寵物醫療糾紛，飼主通常可以利用兩種管道解決；第一種是向消基會、地方消保官、縣市政府的動物保護防疫處提出申訴；若由主管機關動保處做為第三方介入，可要求院方出示寵物病歷資料，雙方溝通協調、取得共識。第二種是提起民事訴訟，這也是唯一能確切仲裁出結果的方式。由於進入民事訴訟時，院方就必須提出病歷資料，及醫治時的監視畫面等供法庭查證，較可能釐清責任歸屬，但飼主可能要有長期打官司的準備。根據消保處收到的申訴案件，寵物買賣消費糾紛103年有18件、104年20件；寵物美容糾紛103年有17件、104年18件；而寵物醫療糾紛從104年到今年上半年僅3件。行政院消保處副處長吳政學解釋，近年動保議題逐漸受到重視，動物權利提升也讓飼主特別關心寵物的議題。在與寵物相關的糾紛案件中，以寵物買賣為大宗，其次是寵物美容，再來才是寵物醫療。他說，在寵物醫療糾紛案件中，多是以調解賠償收場，很少有飼主願意花時間進行民事訴訟，主因就是醫療行為牽涉專業，不易明確列出責任歸屬，即使有寵物病歷、醫治時的監視器畫面等資料，也僅能作參考，舉證的困難度較高。至於是否對動物醫院做評鑑？施泰華說，獸醫師考上執照，依憲法保障具有工作權，農委會尊重市場機制，飼主可以自己上網查證風評。1050918