「寵物醫療權益怎麼做？」專題之四歐美重視寵物，法國寵物數與人口相差無幾，美國民眾也視寵物為家庭的一份子，這些國家寵物看病往往比人花費還高，發生醫療糾紛，也免不了要打曠日廢時的官司。寵物看病 得有花大錢準備法國是全歐洲養寵物最普遍的國家，寵物數量與人口相差無幾，平均每兩戶就有一戶擁有寵物。當發生寵物醫療事故，法國人會向獸醫公會申訴，獸醫也強制投保以因應可能的糾紛。法國公定每次獸醫診療費為96歐元（約新台幣3400元），比人類就診還貴。此外，寵物用藥價格包含20%的消費稅，比起人類用藥的消費稅率只有5.5%，定價貴上很多，因此在法國，寵物一旦生病，飼主可能要有荷包失血的準備。美國情形也差不多，住在馬里蘭州的鍾先生曾飼養1 隻北京狗，可愛的小狗自幼多病，鍾先生不惜重金一路養到終老，但醫療開銷十分龐大。鍾太太說，小狗開刀的時候，醫師一路追加費用達數千美元，但狗也是家人，再多也得花。另外，住在華盛頓特區的韓娜（Hannah）有隻8歲的獵犬，她常為愛犬生病奔波獸醫院。她說，搞不定的疑難雜症只能多跑幾家醫院，多看幾個獸醫，多花錢也沒辦法。不過，不是花了大錢，毛小孩就保證康復。在法國，雖沒有單位做過正式統計，但法國的網路寵物論壇上，常有飼主抱怨獸醫的醫療行為，例如替愛犬或愛貓的腳開刀、卻弄錯了真正該動刀的那一隻腳；也有獸醫遭控診斷太遲，導致寵物來不及醫治而死亡的案例。法獸醫強制投保 開聽證會處理糾紛根據法國機制，每名獸醫都須強制投保，當飼主與獸醫有了糾紛，或飼主認為獸醫行為有違醫療倫理，可向全國獸醫公會（Ordre National des Veterinaires）區域委員會申訴，同時獸醫的保險公司應任命專家調查，評估飼主受到的損害程度。全國獸醫公會區域委員會接到申訴後，由主席指定一名負責人對獸醫進行紀律調查，他的任務是蒐集必要資料、兩造陳述和證人證詞，並向委員會提交報告。而後由法官主持的區域紀律法庭，會召集飼主和獸醫雙方舉行聽證，評判獸醫是否有違紀律、如何懲處，但不會涉及賠償，主要因為賠償屬於保險公司的範疇。美視寵物為財產 糾紛處理類似商業賠償美國人熱愛飼養寵物，虐待動物是犯罪行為，各州保護動物的法律規定不同；基本上，美國法令視動物為個人的「財產」，寵物與人類的情感連結雖然可能超越人與人之間的情感，但貓命與狗命上了法庭，難與人命相較，結果也多以動物的「市場價值」來定奪賠償。美國既視寵物為資產，動物醫院誤診或被惡意對待造成寵物死亡，只能視為「資產損害」，司法是唯一的裁決標準，也就是說，寵物即使被判定為誤診，官司成本與訴訟人的情緒難納入裁決考量，最後多以市價賠償。美國多家法律諮詢機構都不建議打曠日費時、回報低落的寵物官司，但偶有例外的判決。美國獸醫醫療基金會（AVMF）引述2004年加州一起判例，法官接受另1名獨立獸醫的評估，判定2名被告獸醫誤診，造成原告的寵物狗死亡，被告須賠償3萬9000美元，這起訴訟長達 5年才有結果。美法獸醫開業看診 程序嚴謹為了盡量避免誤解和糾紛，法國的獸醫倫理法規要求獸醫只能在臨床檢查後做診斷，在未事先做必要檢查的情況下，禁止獸醫做出診斷和開處方；所以飼主一定要帶寵物讓獸醫檢查，不能僅在電話中描述病況，就要求診斷。另外，法國的法規雖允許獸醫給藥，但僅限於他自己開的處方藥，飼主不可拿其他獸醫的處方箋，要求另一名獸醫給藥。美國獸醫與一般及專科獸醫院須取得各州執照與許可才能看診開業，州政府設有「獸醫執照委員會」負責核發證照，全美與各州的「獸醫醫療協會」（AVMA）負責行業管理評量；開業的獸醫院加入成為會員，在上課、研討等方面達到標準，就會在協會的推薦名單上。在美國，動物看診屬醫療性消費行為，民眾主要還是依賴口耳相傳，瞭解獸醫或獸醫院的口碑與品質。此外，寵物看病、重病安樂死與火化的價格都不低，像鍾先生和韓娜這些會帶愛狗愛貓上醫院的飼主，視寵物如兒女，不會棄養；美國各大城市也少見流浪狗，棄養寵物常成為地方的大新聞。例如今年 6月羅德島州霍浦金頓（Hopkinton）警方在高速公路旁搶救1隻病危被拋棄的梗犬，消息在臉書（Facebook）引起迴響，也引起媒體跟進；在美國各州，棄養動物可能面臨刑期可達 1年的監禁與數萬美元的高額罰款。1050918