在山頭部落傳遞愛，坐落在花東縱谷的花蓮慈濟醫院，不但肩負縱谷地區的緊急醫療工作，12年來更走進深山部落，在偏遠山區推動山地鄉「IDS巡迴醫療計畫」，至今服務超過6萬人次的偏遠地區民眾，將醫療之愛遍布於偏鄉部落中，默默守護部落居民的健康。花蓮慈濟醫院院長林欣榮說，非常感謝12年來經由健保署的IDS計畫及慈濟醫療團隊努力下，攜手將守護生命、守護健康的觸角向秀林鄉偏遠部落延伸，他接任院長以來，致力於提升東部地區醫療服務，希望能讓花蓮民眾有不輸給西部的醫療品質，繼續守護更多患者生命健康。花蓮縣秀林鄉面積1641平方公里，相當於6個台北市大，為全台面積最大的鄉，全鄉9成以上為崇山峻嶺，但人口僅有1萬5000人，且分布在山區各部落，加上秀林鄉醫療資源貧乏，要在地廣居民散居的偏鄉部落，照顧到所有的人，是極大挑戰。秀林山區交通不便，像位於太魯閣深山內素有「黑暗部落」之稱的同禮部落，族人至今對外交通僅能仰賴徒步攀爬的同禮步道。花蓮慈院IDS行動醫療巡迴團隊，2004年起由各專科醫師每星期到和平村衛生室、和中活動中心集和仁教會等9個部落輪流定點看診，守護部落族人的健康。花蓮慈院與衛福部合作的「秀林鄉IDS計畫」，為「秀林鄉醫療給付效益提升計畫」簡稱，醫護不僅照顧著山區部落的民眾健康，更結合慈善訪視與社會福利理念，深入弱勢家庭，體現慈濟全人醫療，「哪裡有需要，關懷與愛就會送到那裡的精神。」花蓮慈院家醫科醫師邱雲柯、陳志強醫師分別從10年前投入北秀林和南秀林居民健康醫療服務，開著一台車載著幾名醫護、藥師，以及夠用的醫材器械與上百種藥品，巡迴秀林鄉各個部落。親切的看診與關懷，隨著時間累積起部落居民的信任，邱雲柯與陳志強醫師，多年來與當地居民建立起有如老朋友相見般的溫暖，不需翻閱病歷就能說出病患名字，只見病患驚訝、感動的表情，就是這群仁心醫者長年付出的最大成就。