「寵物醫療權益怎麼做？」專題之一不論養寵物是為了舒壓、作伴，飼養寵物的家庭愈來愈多。但飼養寵物伴隨而來的醫療支出，恐怕是許多人在事前未預料到的問題，而且往往花了大筆的銀子，仍未達到治癒的效果。行政院農業委員會8月公布，民國94年台灣平均5戶飼養1隻寵物，到105年已增加到每3戶養1隻寵物，合計國人飼養家犬貓的數量由94年的136萬隻，10年內大增至230萬餘隻。寵物商機夯，連帶投入寵物醫療的人力也增加，中華民國獸醫師公會全國聯合會理事長陳培中表示，全台獸醫院約1500家，近年家數並無變動，但整體巿場規模持續成長，曾有人推估，寵物醫療巿場一年規模近100億元，加上精緻化、專科化發展，獸醫人力需求不斷增加。寵物醫療貴森森 收費標準無上限不過，近年來寵物醫療的糾紛也不少，消費者保護基金會表示，當毛小孩健康有狀況時，飼主心急如焚，只能依賴動物醫院的醫師，但只要信任度不夠，或治療結果不如預期，很難避免各式醫療糾紛的發生。依消基會統計資料顯示，從102年到105年，近4年寵物醫療糾紛申訴案例中，大多是針對不同醫院診斷不一致，也就是質疑誤診、收費不合理、醫療疏失三大問題最多。飼主李小姐發現家裡的小貴賓犬體重直直掉，急得找離家最近的動物醫院檢查，當天做了2100元的基本血液檢查時，得知血紅素部份很低，醫生建議再做血抹片和4合一檢查，看是否感染小焦蟲。不過，治療小焦蟲採用的針劑和口服兩種方式都各要9000元及1萬元，且不論那種療程都需搭配口服藥、造血針，及血液檢查。貴森森的治療費，讓李小姐遲疑，最後當天只做了基本血液檢查及補充體力的生理食鹽水點滴，連治療都還沒開始，但出診所大門時，李小姐就掏出近4000元。隔天去另外一家動物醫院，李小姐卻花費了1950元，狗狗也在治療數天後，慢慢恢復活力。這次看診經驗讓李小姐不禁要問，動物醫院收費怎麼會差這麼多？另一位林先生面對的醫療費更驚人，他從收容所認養救回的哈土奇，原本因罹患心絲蟲被棄養，他花了近3萬元檢查、用藥治療，好不容易恢復健康後，不到2年卻又因精神不振、不吃東西，送醫發現感染焦蟲病引起溶血性貧血，緊急送醫住院，還要花錢輸血，前後花費約30萬元，最後卻仍未救回毛小孩生命，讓林先生徒呼負負。醫療費用差異大 動保蟑螂防不勝防另外，利用流浪動物受傷就醫募款詐財事件時有所聞，最常見的就是假藉愛心救助幼貓、患病的流浪狗，在臉書粉絲團上募款，分擔醫藥費，為了取信臉友同好，甚至竄改醫院收據，浮報醫療費，不僅毀了醫院的名譽，也傷了捐款人的心。探究為何有愛心人士時常受騙？原因之一，就是獸醫院的醫療費用不透明，加上病歷至今無法取得，這類「動保蟑螂」才會一而再、再而三的得逞。農委會防檢局副局長施泰華說，去年底三讀通過的「獸醫師法」部分條文修正案，目前僅規定獸醫師執業，應每6年提出完成繼續教育證明文件辦理執業執照更新，以淘汰未與時俱進的醫師；給付「摘要」病歷則要納入下次修法重點。其實各縣市獸醫公會目前都有公定收費標準參考表，依台北市獸醫師公會開業會員（醫院）診療收費表，初診掛號費為50元、臨床診察費約80至150元、單項血液及生化檢驗50至150元，心絲蟲、艾利希體及萊姆病等血液免疫檢驗500元起跳，住院費中小型犬貓為200至350元，大型犬為350型500元，特大型犬要500元以上。但這份診療收費表是民國95年制定，勝利動物醫院院長詹勝利坦言，這份收費表已「過時」，掛號費現在都要100元，而且像內視鏡手術、電腦斷層掃描（ＣＴ）等均未列入。業者多因採購設備的多寡、先進程度及人事成本自行喊價，而台灣目前沒有進口的動物用藥，如治療焦蟲病的「黃金水」，要價也非常高。五洲動物醫院醫師陳震寰表示，寵物無健保、醫材成本高、無法向動物問診，很多都要依靠檢驗設備，造成寵物看病費用昂貴；雖然各縣市獸醫師公會均制定收費標準，但是公會公布的收費標準僅供參考，沒有強制性，如果飼主真的有困難，也會有醫院願意讓飼主分期付款，或可以依緊急程度，決定醫療的先後。1050918