「寵物醫療權益怎麼做？」專題之三寵物是人類最好的朋友，獸醫則是動物最好的朋友，對於大多數的飼主來說，帶心愛的寵物看診，就是要獲得適當的醫療，恢復健康，因此如何挑選適合的動物醫院，飼主們可不能隨便。醫病或醫心 信任很重要五洲動物醫院醫師陳震寰表示，每隻寵物都應該有一位「家庭醫師」，像是例行的身體檢查，打預防針、植入晶片，乃至於一些感冒咳嗽、拉肚子、破皮流血等問題，都需要一位隨時找得到的醫生幫寶貝們解決。他說，目前台灣一般的動物醫院大致可分為以設備檢測數據幫助了解寵物身體問題，及以駐院醫師依個人學經歷判斷診療兩派，但並「沒有誰比較好的問題」；重要的是醫生了解並關心毛小孩，且願意與飼主分享照顧寵物的重要資訊，最關鍵的是「飼主願意信任醫師」。如果幸運碰到一位稱職的醫生，大多數的情況下，寵物都能度過快樂健康的一生。小病痛逛醫院 打好關係電話諮詢也行流浪動物花園志工、現有一隻狗狗及貓咪作伴的資深飼主蔡小姐建議，飼主要努力尋找一個自己喜歡、不要離家太遠，能夠信任的醫院看診；平常可藉由毛小孩小病痛時，多到附近醫院，了解一下各醫生的品德、風格、收費，及診療後的狀況改善等等。她說，如果離家太遠，看診需要長途奔波，遇到緊急狀況又碰到下雨天，單身飼主可能會面臨叫天天不應的困境。平時和寵物家庭醫師建立好關係，緊急時可以先用電話諮詢，也有助飼主判斷，避免一時間亂了分寸或延誤就醫。她認為，網路上的評價常常是不完整、甚至偏頗，寵物主人眼中最好的醫生，有時反而不是獸醫同業中最好的醫生；有些診所車水馬龍，可能是因為醫生的醫術好、人緣好，也可能因為醫療費用低廉，飼主一定要多多觀察評估。同樣對網路流傳的評價表示「不可盡信」的中華民國獸醫師公會全國聯合會理事長陳培中說，尋找好的動物醫院不一定要看設備，主要還是醫生與寵物間彼此能否配合，例如有些毛小孩看到特定的醫師就願意乖乖就診，有些連給醫生碰一下都不願意；如果醫生與寵物間相處沒問題，加上病情解說溝通無礙，小病也可以看好，應該就符合基本要求。挑選醫院或醫師 這些眉角不可少但如何觀察醫院及醫師是否專業？陳震寰指出，飼主到一家獸醫院，可先觀察地方乾不乾淨？工作人員與醫生的衣著是否整齊清潔？醫生檢查時仔不仔細，與動物的互動好不好？跟醫生的溝通順暢與否，提供的資訊充不充實？這些都可以當作選擇醫院或醫生的參考。「寵物沒有健保，所有的費用都得自費」，勝利醫院院長詹勝利表示，有些醫師會要求飼主做很多檢驗，但是許多檢驗的項目是針對特殊的疾病，如果毛小孩動物完全沒有不舒服，卻被要求做胰臟指數、肌肉指數、內分泌分析等昂貴項目檢驗時，可以主動詢問醫師，檢查的目的是什麼？費用大概多少？之後醫療相關的費用等，都應該完整告知。但也不是所有的檢驗都沒有必要，由於寵物不會說話，無法自述不舒服的情況，陳培中舉例，曾在台北市發生狗延誤救治的案例，一開始狗狗可能只有出現嘔吐症狀，第一家醫院止吐後，回家沒幾天又發生不舒服狀況，飼主又帶去第二家醫院，卻發現是胃潰瘍，之後連跑了 6家醫院，卻因為病情拖太久無法救治，狗狗魂歸西天，飼主一怒之下，前面 5家通通提告，「這就是沒有做檢驗的結果」。他另舉例，就算是最簡單的結紮麻醉，也分成一般的液體麻醉、氣體麻醉、半身麻醉等不同方式，有些貓狗外表看起來健康，卻可能患有飼主不知道，貓狗也不會講的隱性疾病，甚至在結紮麻醉過程中就因心臟病發作死掉了，衍生很多醫療糾紛，因此現在有些醫院堅持先做檢驗，以免發生意外。但也有些傳統的飼主仍然不改把寵物當「家畜」養的觀念，認為帶寵物來看病已是天大恩惠，並不認為幫貓狗找出真正病因是很重要的事，而是在意的是花了多少錢。醫療糾紛扯不清 獸醫師也很怕陳培中說，要減少醫療或收費糾紛，醫院跟飼主事先要做好溝通，貴在那裡要講清楚，甚至連價格都要先談定，有些醫院為保護自己，現在還傾向與人的醫療一樣，要求白紙黑字簽同意書，以免有時是毛小孩的媽媽帶來時口頭上同意價格，後來醫好了，爸爸卻嫌收費太高跑來抗議，怎麼樣都講不清，這種情形「連獸醫師都很怕」。陳震寰指出，就獸醫生開診所來說，也是為了賺錢謀生，醫生的開銷包含店租、人事、及設備成本，且三不五時還要投資進修，醫術才能與時俱進，收取合理費用是應該的。但如果是飼主真的有困難，也可以參考獸醫師的建議，決定醫療順序，讓毛小孩可以慢慢減少痛苦。由於狗貓就診發生糾紛是世界各地都有，消費者保護基金會也建議，台灣可以參考美國、加拿大成立的動物醫院協會（AAHA），達到寵物、飼主、動物醫院三贏。目前全美有12%到15%的動物醫院已經加入AAHA認證制度。動物醫院先依AAHA提出的13項內容自我評估後，再由AAHA請飼主與專家進行實地評估。飼主則可以線上查詢所有的認證醫院，選擇合格的寵物醫院進行寵物治療。1050918