由於病人錯誤使用醫療產品，恐造成傷亡，為降低產品上市後出錯機率，國內研究團隊開發一套協助醫療器材設計與使用性檢測服務，幫產品上市前先做使用性測試及評估。科技部補助長庚大學工業設計學系副教授曾俊儒、長庚醫院復健科教授黃美涓，交通大學影像與生醫光電研究所副教授林伯?共同執行2年期專題研究計畫「建置與導入生活實驗室服務模式輔助醫療器材設計與使用性測試」。曾俊儒表示，台灣許多醫療器材都是國外引進，或廠商直接依國外產品規格開發，容易產生水土不服情形，而根據過去案例指出，上市後醫療產品容易出錯，最嚴重甚至導致死傷，因此如何避免產品上市後仍處於不成熟階段，他認為是個重要課題。曾俊儒指出，研究團隊透過建置生活實驗室服務模式，希望幫助醫療器材上市前先進行使用者測試與風險評估，以協助廠商進行產品改善。其中，研究團隊所開發的檢測服務模式涵蓋脈絡化、選擇、具體化、實行及回饋等5個流程。曾俊儒表示，這套服務模式還可協助廠商找到正確受測者、臨床測試主持人，並於測試後計算出該醫療產品風險危害指數，廠商可依據建議進行改善。曾俊儒以血壓計為例，若民眾量測血壓時，發現自身血壓超過180，但如血壓計僅單純顯示數字可能會讓人沒有感覺，恐喪失就診先機，如能輔以晴天、陰天、雨天圖示或聲音警示，可讓民眾更了解自身健康狀況。隨著人口邁向高齡化，長期照護以及對醫療產品需求也隨之遽增，曾俊儒看好，未來協助醫療器材設計與使用性檢測商機未來可望成為兆元產業。1050914