中秋4天連假加上國慶雙十連休，民眾往往會選擇出國度假，壽險業者說，旅平險規劃除了意外險及意外醫療險外，最好加上海外突發疾病醫療險。台灣人壽表示，民眾在投保旅平險時保額規劃應將當地醫療費用水準估算進去，除了基本的意外傷害保險與意外傷害醫療保險外，投保「海外突發疾病醫療健康保險」還會涵蓋門診、急診及住院3大保障，並提供海外急難救助服務，即使在國外遇到重大緊急事故，也能立即獲得各項醫療協助，如代墊住院醫療費用及保證金、安排緊急轉送回國等。此外，台壽在桃園機場與高雄小港機場服務櫃檯除了提供保障齊全的旅行平安險，並與台壽保產險合作提供旅遊不便險投保服務，保障內容包含行李延誤╱遺失購物費用、旅程取消或縮短費用、班機延誤╱取消慰問金、班機改降補償金等共11大項保障內容，讓民眾可享有一站式輕鬆購足，守護出遊時的人身及財產安全。台壽指出，現在投保旅平險的途徑也相當多元化，只要年滿20歲，即可透過24小時不打烊的網路投保專區完成本人的旅平險投保；否則機場也有設置服務櫃檯；台壽還推出「平安 Call Call卡」，只要民眾預先申請加入「平安 Call Call卡」會員，並於出發前一小時撥打免付費電話即可完成投保；此外，最傳統的業務人員通路也能接單，甚至可針對公司行號提供月結式旅遊平安險。為回饋廣大保戶支持，台壽還推出「旅遊時尚雙重送」網路投保活動，即日起至10月31日止，只要於活動期間內在網路投保平台，初次註冊網路投保會員者，即有機會獲得Apple watch的抽獎機會。1050914