40歲的宏碁，這3年來歷經第3度轉型改造，重新調整的組織架構已自今年下半年起正式上路，下一波的接班布局也大致抵定。昨創辦人施振榮在發表感言時透露，宏碁接下來也將跨入健康醫療產業，鎖定與ICT相關的智慧醫療領域，他認為這也是台灣未來可以借重發展的方向，能為台灣創造高能量的價值。將於明年再度交棒的施振榮，直言自己雖從宏碁退休，但從來沒有從台灣退休過，以後還是會繼續為台灣打拚。至於台灣下一波的發展能量，除了以「東方矽文明」為定位打造智慧城市外，台灣具備領先國際醫療的能量，施振榮認為，也是下一波台灣應好好發展的。在看好銀髮族長照（Elder Care）市場每年有高達7兆美元的商機下，宏碁已透過旗下新事業轉投資grandPad，先鎖定美國市場結合Comfort Keeper推出全方位老人連網社群「智雲體（BeingWare）」服務後，再於9月起正式進軍歐洲市場，能作為成集團轉型的新動能之一，甚至助其跨入健康醫療長照市場。宏碁在重新調整組織架構後，從原核心事業獨立出來的BYOC（自建雲）相關新創事業，積極投入及擴展在智聯網、雲端應用服務及智雲體等領域；而為進入健康醫療領域，宏碁亦已陸續成立包括智醫及宏碁樂齡科技服務等新設子公司。施振榮昨表示，宏碁要跨足發展的醫療產業，不會鎖定在醫療、生技相關領域，而將投入在能與資通訊（ICT）結合應用、與健康醫療相關的儀器設備、人工智慧醫療等領域；他也指出，台灣在醫療領域中具備有領先國際的能量，未來若能進一步跨領域整合，創造出更高能量的價值，會是台灣下一波能借重發展的好機會。