力瑋(5398)公司董事會決議，以合計約新台幣1.69億元取得艾麗雅國際公司百分之百股權，希望為公司轉型醫療事業帶來穩定的業績成長。力瑋持續朝生技醫療發展，該公司於今年股東會通過醫療生技事業處於額度內授權董事會(長)取得其他公司之營業權等方式外、取得該公司或其關係企業的股份或是其它交易方式，以配合未來醫療生技事業處之發展；繼今年8月12日董事會通過決議以合計約新台幣1.24億元取得育新企業公司、傑民公司、基鼎醫藥公司及杰菩科技公司等4家生技醫藥相關公司百分之百股權，今天董事會再通過決議以合計約新台幣1.69億元取得艾麗雅國際公司百分之百股權。艾麗雅國際公司主要係從事代理國外Secure和Meda大廠的保健食品等，關係人部份力瑋公司負責人曾天賜、監察人黨得綸為上述公司之董事及監察人，另上述公司之董事及持股約50％大股東黨天健為本公司法人董事真大投資公司法人代表黨得霖及監察人黨得綸之二等親；公司已依據公司「取得或處分資產處理程序」、公司章程及核決權限辦法等規定取得經會計師查核之財務報告，委請鑑價股份有限公司出具股權公允價值評價報告，並經聯合會計師事務所就股權公允評價結果及交易價格出具合理性意見。力瑋表示，在艾麗雅國際公司併入集團後，將更強化集團的診所通路，與原來的教學醫院通路結合，除可一起與本集團建構醫藥生技行銷團隊與創造醫藥生技產品營收外，亦可產生高效率產值之效果，並希望透過行銷團隊為公司帶來穩定成長的醫療營收和獲利。