資策會MIC（產業情報研究所）表示，VR（虛擬實境）最初期的應用將會在影視及遊戲領域，長遠而言則是將再延伸到醫療、工程、教育及房地產。在非娛樂部分，產製內容的實用性，將是市場接受與否的關鍵要素之一。VR是近期熱門的科技發展議題，目前多家大型企業已經紛紛投入該領域，像是Google、Facebook、三星、索尼及宏達電等等。這些大廠自從2014年開始，陸續透過自行研發或是購併的方式，發展虛擬實境頭戴式裝置（VR HMD）。到了2016年，這項產品的發展過程，並沒有因為時間的因素而失去各方的關注度，反而吸引更多的業者合作投入開發VR軟硬體產品。MIC預估，到2020年時、VR應用市場中，遊戲與影視的應用，將占有70％以上的市場，是驅動VR發展的主要動能。至於其他應用則是要等到2025年時才會創造出更多的發展空間，其中以醫療與工程的發展較具有優勢，其次則為教育及房地產等等應用。而非娛樂性質應用的內容產製，需要較長的規畫製作期，即使應用技術成熟，但產製內容的實用性，仍是市場接受與否的關鍵要素之一。對於未來VR的發展，MIC認為，該產業涉及許多不同等級的開發廠商，包括手機擴充配件（Mobile VR）、單機獨立運作（Standalone VR）及桌機配件（PC VR）等，此三個等級的產品，將因為使用方式與環境差異而產生不同的體驗感，在價格與目標客群也會產生差異化。MIC產業分析師徐育群認為，觀察目前PC VR的價格，對於一般消費者來說，具有偏高的使用門檻（價格及配備規格），短期內PC VR還是會以遊戲玩家為主要消費群。至於Standalone VR，因為有許多手機大廠投入，未來潛力值得關注，但目前則是面臨電池續航力、主晶片及大範圍定位系統的技術瓶頸。上述三項關鍵技術（電池續航力、主晶片及大範圍定位系統）將成為Standalone VR及PC VR，何者能在消費市場勝出的觀察重點。而Mobile VR因為擁有接近一般消費者的市場優勢，如何讓消費者快速接受使用，就成為未來的發展思考重點。徐育群表示，雖然預期Mobile VR利潤不高，但因為市場進入障礙及價格都較低，是智慧型手機大廠與新興業者跨足的最佳試煉場域，如果Mobile VR成為智慧型手機的配件之一，將可望開創出智慧型手機新的產品規格與成長空間。