正淩受惠醫療產品布局效應逐步顯現，訂單成長帶動整體營收勁揚，預估第3季營收年增率可望逾3成，在產品組合轉佳挹注下，獲利有機會接近上半年，第4季攀高峰。正淩醫療布局再傳佳音，首度與J&J集團的專業醫材廠商Biosense，共同開發新型的心導管連接器，並快速獲得立體錐形Pin腳接合的專利。內部預期，在微創心導管手術盛行率逐年提高下，今年醫療連接器貢獻可望較去年成長3成，未來維持逐年成長趨勢可期。早期診治心律不整等的心導管手術工程龐大，甚至可能需要鋸斷胸骨，近年Biosense發明了3D探測用在心室治療的技術，手術才演變成目前改用手臂或胯下微型管，進入心室內電燒的微創治療，並逐步為全球主要醫療院所接受，而後Biosense也被J&J集團併購。正淩專注利基型連接器廠，近幾年布局醫療、光通訊及工業電腦三大領域已逐步站穩腳步，明年將進入收成期；其中，中興通訊因交貨類別囊括工業及光通訊應用是主力客戶。正淩光通訊主力客戶中興今年下半年訂單已慢慢恢復到較正常的狀態，上半年靠著醫療相關產品成長支撐，8月營收新台幣7446萬元，雖然月減2.71%，但年增率高達77.51%；累計前8月營收為6.15億元，年增13.37%，恢復到雙位數成長。醫療器材的主力產品為心導管電力圓形連接器，近幾年市場需求已逐步擴大，客戶群包括日本Nippon、Lifeline及新加入的Biosense等，第3季訂單開始翻倍，將是帶動後續營運穩定成長的重要動能。來自中興的干擾因素已淡化，同時相關費用已在上半年提列完畢，第3季營收光通訊已見到回溫，法人預估正凌今年第3季營收年增率將超越3成，其中醫療產品營收占比已從上半年的9%拉升到13至15%間，初估第3季毛利率將從31%起跳，明顯優於第2季的27.37%，獲利數字有機會趨近上半年總和。正淩今年營運高峰將落在第4季，整體上下半年營收約略相當，不過隨著產品組合改善，下半年獲利將會呈現顯著成長。展望明年，正淩樂觀看待，在明年醫療、光通訊及工業電腦三大塊都會成長，明年營收及獲利都有機會同步挑戰歷史新高。其中營業額將挑戰10億元目標。1050912