全球行動支付急速發展，並呼應衛生福利部政策，衛福部國際醫療管理工作小組的會員機構率先推動行動醫療支付，台灣私立醫療院所協會與Visa宣佈，將推出「醫指付」APP，預計在今年底上線，以後台灣消費者將可在醫療院使用行動醫療支付服務。「醫指付」計畫首波將配合13家銀行與6家私立醫療院所，未來就醫僅需透過手機APP即可行動繳費。透過APP線上註冊信用卡或Visa金融卡，並輸入欲繳費病患的身分證號，醫院後台系統即可查詢批價應繳金額。消費者僅需於手機上按下繳費鍵即可完成付款，不受時空限制，病患家人也可於遠端繳費，相較於傳統的櫃檯批價繳費方式，減少民眾等待排隊繳費的時間，大幅提升就醫便利性及滿意度。據金管會去年底宣布，要在5年內，將電子支付取代民眾現金消費倍增至52%，此計畫擬於2016年底上線，積極催生台灣的醫療支付e化新世代。衛福部部長林奏延表示，衛福部為促進醫院創新、提升醫療品質與滿意度，今年預計於國內醫療院所推行動支付，透過便民付費方式，建立友善醫療環境。行動支付可突破時空限制，便於病患親友遠端付費。衛福部特別感謝台灣私立醫療院所協會、Visa與各發卡銀行的努力，以及相關醫院單位參與這個計畫，共同為醫療品質和病人福祉而努力。衛福部為了促進醫院創新、提升醫療品質與滿意度，2015年5月提出於國內醫療院所推行行動支付，以「便民、多元、E化」為原則，鼓勵醫療機構建置多元便利的行動醫療支付，建立友善醫療環境。行動支付可突破時空限制，便於病患親友遠端付費。目前全國已有63家國際醫療會員機構針對國際及自費病人全面提供信用卡或晶片金融卡等非現金方式繳費服務。此外，衛福部除規劃多元便利的行動醫療支付服務外，因應國際醫療及台灣新住民就醫需求，鼓勵醫療機構配合服務不同文化及語言客群，建立多元溫馨友善醫療環境。2015年來臺就醫的外籍病患已突破30萬人次，包含門診208,198人次、住院6,970人次、美容4,874人次、健檢85,003人次，面對就醫時產生的高額醫療費用，多家承辦國際醫療業務的醫療機構已實際提供刷卡支付醫療費用的方式，除方便病患使用外，更能預先確認其可支付醫療費用的額度，以避免發生欠費情形。醫院加入醫療行動支付的誘因，主要是醫療行動支付可突破時空限制，不論何時何地、跨國亦可直接操作付款，提供給消費者更便利的支付選擇；同時為醫療院所省下部分使用信用卡付費的手續費，能夠讓這些省下的資源更集中於醫療服務，提升整體醫療品質。台灣私立醫療院所協會積極爭取台灣行動醫療支付的誕生，提供更為便民的服務。目前第一階段試行邀請參與的醫療機構有6家，預計第二階段將擴展至全台公私立區域醫院以上的醫療院所。Visa以嶄新與完整的科技實力，作台灣行動醫療支付發展的強大後盾。為支持「醫指付」APP的支付服務，目前已邀請13家發卡銀行，超過4千萬卡友參與計劃，透過完整系統研發並全面連結醫療院所與銀行端，將來讓參與銀行的持卡人，利用所有信用卡及Visa金融卡進行手機醫療支付，享用更便利的支付選擇。