自動化元件暨系統通路商羅昇企業（8374）跨足醫療產業，羅昇看好此領域未來榮景，並將祭出PARKER、CKD、DFI、Sony幾大品牌系列為主打產品。其中，CKD醫療設備用電磁閥，適用於生化分析流程，從採集、分裝、洗淨、到廢棄，標榜以高純度、高精度控制各種流體。PARKER有兩大題材：一、X-ValveR微小型氣動電磁閥，X-Valve的小巧輕便且低功耗，特別適合運用在受限於空間和電源的攜帶式產品上，以及用在攜帶式設備如血壓計、負壓傷口治療儀、氣體與氧氣傳送等相關產品。二、PARKER僅13.5mm寬的微小型T2-05泵浦，安全且符合RoHS環保規章，能達到儀器小型化目的，則是未來市場化重點。主用途為：「需配合患者移動的可攜式相關醫療產品」，例如，生命監測儀、二氧化碳監測儀、NPWT負壓傷口治療儀器。另外，為了滿足醫療應用智能化所需要的低功耗、高性能、豐富的圖形能力和多顯示輸出，羅昇代理在嵌入式產品上居領導地位的DFI友通資訊，提供工業用主機板、工業電腦和平板電腦應用於各種類型的高科技醫療設備，並針對智能醫療應用提供完整的解決方案。因應醫療產業之超小型模組化CCD攝影機需求，羅昇導入Sony FCB micro系列CCD攝影機（含鏡頭模組），其特色為一、體積小且解析度高達1,300萬畫素。二、對焦範圍100mm至無限遠。三、可應用於各式醫療設備作為影像傳輸&監控&紀錄等各種用途。羅昇企業電話：（02）2995-8400。