正淩(8147)搶攻醫療市場有成，心導管連接器陸續接獲大廠訂單，受惠醫療產品出貨放量，正淩8月合併營收7446萬元，年成長77.51%，由於醫療產品訂單穩定成長，且光通訊產品逐漸回溫，正淩預估，第3季合併營收年成長可望逾30%，在高毛利率醫療產品出貨放量下，正淩第3季獲利有機會挑戰上半年水準。正淩上半年受到大陸中興事件影響，光通訊產品出貨不如預期，亦拖累公司上半年業績，不過公司持續深耕醫療及工業電腦連接器，逐步站穩腳步，成果已開始發酵。目前正淩醫療連接器主要應用在心導管，由於門檻高，毛利率亦高，在醫療連接器出貨放量下，正淩8月合併營收7446萬元，年成長77.51%；累計1到8月合併營收為6.15億元，較去年同期成長13.37%。正凌表示，來自於中興的干擾因素已經淡化，相關費用亦在上半年提列完畢，下半年可望恢復正常。正淩第2季合併營收為2.54億元，營業毛利為6968萬元，單季合併毛利率為27.37%，稅前盈餘為2384萬元，稅後盈餘為1571萬元，單季每股盈餘為0.63元；累計上半年合併營收為4.64億元，營業毛利為1.32億元，合併毛利率為28.64%，稅前盈餘為4260萬元，稅後盈餘為2701萬元，每股盈餘為1.09元。正淩表示，由於醫療產品毛利率較高，預估第3季獲利有機會挑戰上半年水準，第4季在光通訊回溫及醫療產品出貨成長下，預估第4季營收將是全年高峰。