美國總統候選人希拉蕊在8月下旬點名特色藥廠Mylan旗下抗過敏藥物EpiPen訂價過高，生技醫療類股投資氣氛受此影響，MSCI醫療保健指數與NBI生技指數均回測半年線支撐。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，彭博統計，2015年全球醫療生化產業傳出的併購金額約8,000億美元，今年也達3,600億美元，江宜虔指出，在低通膨下，醫藥類物價成長動能遠高於一般消費品，也讓醫療類股獲利成長有較大上修空間，併購整合下，研發生產力將明顯提升。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，統計過去15年來，以價值面而言，目前美國製藥與生技股本益比較長期平均水準折價10％，而以5年及15年均值來看，也相對S&P500指數呈現折價10％，具價值投資吸引力。黃靜怡指出，全球生技醫療產業基本面與題材面趨勢仍處於正向循環，評價面亦具支撐，唯須留意美國政治面風險，待美國大選後政治雜音消褪，生技醫療類股可望回歸基本面行情。其中，生技族群盈餘修正趨勢穩健且相較製藥股具價值投資優勢，因此次產業布局維持逢低加碼生技類股的策略。宏利投信強調，美國零售銷售額表現優於市場預期，市場解讀為經濟如預期復甦，國際資金可能回流美國追逐美元資產，先前投入於新興市場的資金將可能開始撤出至美國，屆時個別產業的基本面及技術領先程度，將是決定股價走勢的關鍵，看好生技產業。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，截至2015年年底，大陸60歲及以上人口達到2.22億，占總人口的16.1％，這個規模跟現在的歐洲三大國德國、法國、英國的人口總量相當，老齡化的發生催生更多對醫藥、醫療器械與保健服務的需求。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，瑞士信貸預估，至2019年，大型製藥及生技公司具備1,570億美元的資金實力可用於併購，看好未來併購活動持續增溫下，旗下擁有創新藥品的中小型生技公司有望成為最大受惠者，股價具想像空間。