一般民眾常常優先購買醫療險，但卻忽略傷害（意外）醫療險的重要性，而醫療險與傷害醫療險的差別在於，醫療險是因疾病或意外「住院」才會啟動理賠機制，傷害醫療險則是只要符合「非疾病、突發、外來」這3項意外因素造成傷害，即使沒有住院，也可以申請理賠金。全球人壽分析，人生皆在擔心意外中度過，因此傷害醫療險適用於所有族群，尤其隨著寶可夢風行，意外也跟著頻傳，有人邊騎機車邊抓寶而摔車跌倒，或走路太專心看手機而摔倒、挫傷等，這些都在傷害險、傷害醫療險的保障範圍內。其中，最便宜加保傷害險的方式，就是在已經購買的主契約底下，加保傷害險附約以及傷害醫療險附約。全球人壽建議，即使有購買壽險的民眾，也要購買傷害險，加強因意外傷害造成的保障缺口。彰化銀行主管指出，傷害醫療可分為「住院日額型」及「實支實付型」。目前保險公司所推出的意外醫療險較多元化，消費者可依個人保障需求附加燒燙傷給付或特定事故增額給付等。遠雄人壽指出，傷害醫療險相較醫療險保費便宜，是以職業類別為保費收取標準，且至門診看病即可理賠，此外骨折未住院，或是重大燒燙傷皆有理賠，像是遠雄人壽「雄安康醫療日額給付傷害保險附約」，住院時，健保病房升等差額補助，加護病房、燒燙傷病房每日給付保險金，骨折卻未住院，可申請理賠，每日領保臉金。合庫人壽指出，一般醫療險不會針對意外傷害提高給付，但意外可能造成殘廢收入中斷或需長期復健治療，往往造成生活負擔，所以購買傷害醫療及殘扶險更顯重要。但傷害醫療保險僅侷限意外傷害事故所產生的醫療費用，若非意外事故產生的費用保險公司則不給付。第一金人壽總經理林元輝說，傷害醫療險優點在於保費費率與年齡無關，是按保戶職業的危險程度計算，因此無論幾歲投保都不會影響其保費的增減。