「醫護人員辛苦了！」疫情期間，第一線醫護人員堅守崗位守護民眾健康，如今疫情趨緩，前內政部長李鴻源、前立委李鴻鈞共同捐贈60萬元，26日由母親李子美代表致贈給輔仁大學附設醫院院長王水深，李媽媽期許一年一捐，細水長流持續充實醫療量能。李媽媽除了養育出兩名揚名政界的兄弟檔，更難能可貴的是，她從事助產士15年間，在泰山接生超過3000名嬰兒，後來更成立托兒所，陪伴無數孩童成長，因此有了「李媽媽」稱號。李媽媽表示，成立輔大醫院對於泰山區民相當重要，舉凡衛教宣導、急重症救護到疫苗施打等，鄉親們相當有感。她說，2名兒子受到社會各界照顧，決定合捐60萬元給輔大醫院，雖然金額不大，但希望1年1捐，細水長流。李媽媽也提及，自己助產士的工作是照顧生命，院長專業心臟外科是救命，彼此都有醫護背景，聊天過程中還可以分享專業經驗，也期盼輔大醫院發揚天主教愛心、溫暖和醫療的精神，造福廣大市民。王水深說，李媽媽經常捐贈輔大醫院，從病床到新生兒輸注式全靜脈營養機等儀器設備，此次捐款將作為輔大醫院建置複合式手術室的基金，充實院內設備，提供更好的醫療品質。李家人從前泰山鄉長李騰輝時代就支持輔大醫院不遺餘力，從籌備、興建到開幕運作等，都和市民們一起給予醫院大力幫助，針對李媽媽與泰山人的熱情，醫院只能用更好的醫療和服務來回報，守護大家健康。