大陸醫療科技又有重大進展，上海的科學家研發「冰火雙刀」用來治療腫瘤，先用零下180℃的低溫氬氦刀凍住，再用高溫射頻刀瞬間消融，短時間內先後經歷冰火兩重天，腫瘤細胞和微血管就會完全破碎，將腫瘤徹底摧毀。陸媒報導，大陸科技部國家重點研發專案「影像引導的多模態消融治療實體腫瘤臨床解決方案研究」，已進入臨床規範研究階段。有效抑制腫瘤復發「冰火雙刀」這種創新的局部治療，可望啟動天然的機體抗腫瘤免疫回應，以抑制腫瘤復發轉移，提高患者生存率。研究組成員之一、上海交通大學附屬第六人民醫院腫瘤科專家沈贊指出，在全球腫瘤醫療領域，這屬於全新的治療方法，顛覆了腫瘤治療的傳統理念，以局部治療引發全身免疫回應，從身體內部獲得持久免疫力。而過去對付腫瘤是全身治療，患者從外部獲得的機體免疫力不能持久。上海交通大學生物醫學工程學院教授、長江學者獎勵計畫和國家傑出青年基金獲得者徐學敏表示，作為國家重大公益性專案，「影像引導的多模態消融治療實體腫瘤臨床解決方案研究」已進入臨床規範研究階段。這個專案由徐學敏團隊領導，她透露，研究人員已在動物模型上看到了「冰火雙刀」治療方法激發的持久自身免疫回應，且生存率大大提升。復旦大學附屬腫瘤醫院介入治療科主任李文濤表示，雖然每個病人的病情和身體狀況有差異，手術後能夠啟動機體自身免疫系統回應的程度有所不同，但至少這使人看到了阻止癌細胞捲土重來的希望。針對癌細胞轉移患者惡性腫瘤目前的治療方法不外乎外科手術、全身化療和放射治療，但有些病人身體狀況或腫瘤生長部位並不適宜手術；全身化療和放療會對人體造成破壞，患者生活品質受到影響。「冰火雙刀」主要針對不可手術切除的原發性肝癌和直腸癌轉移患者，尤其對晚期肝癌患者而言，效果比較可以預期。李文濤指出，冷凍消融（冷）和射頻消融（熱）是最常用的消融手段。多模態腫瘤消融就是有機結合這兩種方法。與傳統消融手術相比，這種新模式保存了更多的腫瘤抗原。