屏東美和科技大學2015年出現第一名男丁格爾海外替代役男，是該校護理系畢業的陳品翰，也是全國首例男性護理師申請到非洲聖多美普林西比民主共和國擔任替代役，堪稱是外交醫療的首例。該校表示，屏東美和科技大學前身為「美和護理專科學校」，是我國第一所私立護理專科學校，至今已孕育出許多優秀的護理人員。而隨著國內對於醫護專業人員的需求，近年來已有許多男學生選擇加入護理行列；其中，陳品翰同學五專、二技皆在該校護理科系就讀，於104年畢業後，順利考取護理師執照，緊接著面臨服兵役的任務，透過役政署網站查詢相關資訊，得知替代役中有醫療役這門服勤役別，更發現外交部有提供護理專長人員派駐聖多美普林西比的外交替代役缺額，幾經思考後，以能發揮護理專長、扶助弱勢的使命感及一股熱情、冒險精神，申請了外交替代役，並在僅有一名正取名額下幸運錄取，正式踏上為期十個月的外交醫療道路。護理系主任何美瑤表示，品翰回國後，深刻認同學校「全人化、專業化、國際化」的教育理念，未來除規劃繼續在醫療院所吸收更多臨床經驗外，更打算精進自己的外語能力，往考取美國註冊護理師（RN）的目標邁進，讓自己學習不中斷，經驗更豐富，與更多人分享精采的護理經歷。