台塑關係企業暨王詹樣公益信託(台塑企業暨信託創辦人王永在)及長庚體系運動醫學團隊同時獲頒「體育推手獎─贊助類金質獎」，推廣體育運動受到肯定；昨（9）日同獲教育部體育署頒發之「體育推手獎─贊助類金質獎」，由總統蔡英文親自頒獎。王詹樣公益信託自100年起贊助網球協會、撞球總會、桌球協會及全民羽球發展協會推動「台塑燃星計畫」，提供年輕有潛力選手出國比賽經費，吸取國際賽事經驗；隔年，更規劃「台塑未來之星」計畫，贊助網球協會及高爾夫協會，提供選手更好的訓練資金。至今培育體壇之星已投入累計超過1.5億元，贊助之優秀選手多達155人次，累積贊助選手所得之　冠軍高達156項。長庚醫療體系擁有全國首屈一指的醫療資源，且在運動醫學專業領域技術領先全國，自103年起，由運動醫學團隊針對國內優秀運動選手進行相關補助計畫，每週安排5名醫師到國訓中心幫選手看診，更派遣專業運動傷害防護師貼身隨行，參與選手訓練及國內、國際性比賽，2年多來，累計防護師們協助運動選手共4,094個工作日，總贊助金額預算達1.05億元，共計協助選手取得109金55銀46銅佳績。台塑集團表示，為提供所贊助選手更全面的協助及資源，王詹樣公益信託今年起結合長庚體系運動醫學團隊，提供選手免費健檢、醫療諮詢及運動傷害門診等服務，讓選手們在參與運動競賽上，更能如虎添翼無後顧之憂呈現最精湛的表現。