台北市衛生局自1995年起開辦兒童醫療補助計畫，陸續納入6歲以下兒童、特殊弱勢族群及第3胎以上的6歲以下兒童等為補助對象。不過，日前此計畫遭審計部台北市審計處糾正，認為補助方式間接鼓勵急診；衛生局則回應，經調閱資料，民眾不會因補助而刻意赴急診，故仍維持補助項目，也認為糾正有些「多慮」。北市兒童醫療補助計畫分為3類，除一般兒童補助（第一類）項目為急診掛號費、急診及住院部分負擔費用，其餘6歲以下低收兒童、12歲以下符合罕病者（第二類）及第3胎以上6歲以下兒童（第三類）另有補助門診、急診掛號費、部分負擔費用、住院部分負擔費用、自付額等不等減免。審計處指出，2012年至2014年第一類及第二類兒童補助門診與急診比例為1.39：1至1.67：1，相較第三類門診與急診21.21：1至23.34：1，急診人次比例明顯偏高，推測原因就是一般兒童醫療補助未包含門診，民眾為得到補助，而選擇轉向急診所致。醫護管理處長何叔安則表示，雖審計處認為是只補助急診而未補助門診，才導致急診使用比例增加。但一般民眾往往是因就診時間已無門診，才會選擇往急診就醫，而非因補助選擇急診，認為有些審計部「有些多慮」。何叔安說，調閱數據後，因無法解釋補助與選擇急診關係，且此政策就是為鼓勵民眾多生育，經評估後，仍維持原補助項目。