長庚大學與桃園航空城公司，日前（1日）簽訂共同籌組桃園生技醫藥聯盟，攜手打造智慧城市緊急醫療救護網，籌畫以先進研發形塑台灣生技新矽谷。未來在航空城公司整合號召下，實踐智慧城市醫療及新興矽谷的構想，指日可待。長庚大學技合長許光宏當天率領校內創新育成中心主任程欣儀、技術移轉中心主任張睿達、建教合作中心主任陳敬勳、以及楊立任、王宗維兩名專案經理，一行六人拜會桃園航空城董事長張昌財。許光宏表示，雙方對智慧城市醫療的願景不謀而合，學校更已具相關技術及精進研發的能量，師法美國矽谷形成要件，乃圍繞於卓越學研機構而成。長庚大學近期已與台灣國立體育大學、中原大學、銘傳大學、明志科大、長庚科大等五所大學共組「生技產業聯盟學校」，與航空城公司聯手，強化產官學合作，以跨校聯盟及在地連結力量爭取更多資源。張昌財指出，欣見聯盟發展促發政府政策綜效，除了與大家分享智慧城市中有關疾病即時測量、緊急醫療救護網等智慧醫療的構想，也提出未來航空城希望規畫的國際醫療願景。尤其緊急救命時，讓民眾能獲得及時的醫療照護，此外，未來醫美商機無限。許光宏表示，張董事長所提到的智慧醫療，校內早有教授在從事相關研究及技術研發，未來透過救護車上的設備檢測及聯繫，以物聯網及大數據分析整合人工智慧，可以立即將傷患送往最合適的醫院、規畫最快與避免塞車的路線，甚至道路交通號誌也能一併配合變換，爭取時效。未來聯盟將一起輔導新創公司，建置資訊流通平台及智慧財產管理機制，互相邀請共同主辦研討會，結合彼此能量，為提升國家經濟競爭力盡力。