嘉通物聯網科技研發最新款式，以全球領先的智能睡眠生命體徵監測系統「居家睡眠品質偵測儀Aibed」。據嘉通物聯網科技董事長林弘仁表示，亞洲老齡化社會速度增長是全球最高地區，尤其是日本、大陸與台灣，老齡化社會所帶來的問題，即是高齡獨居老人比例增高，下一代子女奉養壓力變大！社會勞動力被照護需求所占用，在國家財源分配稀釋同時，目前台灣經濟處於低迷之際，如何運用物聯網科技服務方式來減緩社會資源的耗損是眼前最重要思考課題。林弘仁說，根據台灣睡眠醫學會的統計，國內約有600萬人有睡眠障礙，有高達四分之一的國人，其實是長期處於睡眠品質不好的狀態。其中，有近45萬人是屬於阻塞型睡眠呼吸中止症患者卻不自知，這對患者的健康與生命安全來說，是極大的潛在威脅。一般而言，睡眠呼吸中止症患者往往是透過身邊親人的提醒，才發現自己的打鼾問題而就醫。然而，國內的醫學睡眠中心並不普及，再加上好不容易來到睡眠醫學中心就診，卻因為傳統診斷式睡眠檢查，需要安排受測者在睡眠中心過夜，在床位有限的情況下，等待往往就超過長的時間。不僅如此，當求診患者好不容易等到測驗床位，測試時在頭部與身體要黏貼許多感應電極與訊號線，也讓原先就睡不好的受測者更不容易入睡，使檢測效果大打折扣。患者去醫院求診只是想找出睡不好的原因，卻因為不習慣醫院與檢測環境，夜裡睡得更不好。這對於要判斷睡不好的實際原因，究竟是家中睡眠環境不佳，還是個人生理因素使然，自然有其難度。睡眠檢測的困擾，不是現行儀器的問題，關鍵在於環境。林弘仁緊接著指出，以現行的睡眠檢測除了等待時間久、環境陌生等常見問題之外，還有資料正確度高低，及後續追蹤不易等困難尚待克服。因此，在醫學睡眠中心裡，醫生問診則以病患自述或問卷調查為依據，如果患者陳述的資料不正確，也會影響診斷結果的準確性。且在完成睡眠檢測後，亦無法得知病患服藥後的睡眠改善情況，又是另一個衍生的問題。在家進行睡眠檢測是最好的選擇，問題是醫院的儀器不可能讓患者搬回家使用。傳統的睡眠檢測設備比較複雜，體積也很大，要搬回家進行睡眠檢測，甚至是追蹤檢測，幾乎是不可能。嘉通科技Aibed定點照護新利器：居家睡眠檢測儀，獲上海復旦大學附屬中山醫院及上海市呼吸研究所臨床實驗證實，將可作為診斷睡眠病症的依據。為了克服這一點，嘉通物聯網科技研發的「居家睡眠品質偵測儀Aibed」，是以患者的需求出發，體積小、操作簡便為設計考量，這套檢測器材，讓患者可以在經過醫師診斷後，自行攜帶回家使用。「居家睡眠品質偵測測儀Aibed」使用簡單，只要用智慧型手機掃描床腳墊上的QR code碼，並完成設定程序，就可以開始記錄受測者的睡眠狀況。」可攜的居家睡眠檢測儀，不但省去睡眠檢測的等待時間，及早發現患者是否有呼吸中止症困擾，對於監測睡眠障礙患者的睡眠結構，與提供醫師做為診療時的客觀參考數據，都有很大的助益。居家睡眠品質偵測儀Aibed是健康居家，未來診所；除能協助患者獲得有效的治療之外，最大的特性，在於它能縮短醫療的時程，讓患者可以避開醫院睡眠檢測所需的冗長等待，卻又能透過手機app快速獲得可靠完整的睡眠狀態資料，除發揮無負擔之定點照護（point of care）的功能外，也符合當今預防保健醫學照護潮流新趨勢。洽詢電話：04-23295555。