經濟部技術處長傅偉祥今出席生技會議，盼台灣打造「創新高值醫材產業重鎮」，並強化醫材全球鏈結度，若要擺脫發展中國家競爭，必須轉型升級且朝高附加價值的中高階醫材布局。行政院2016年生技產業策略諮議委員會議（BTC）今天在台北福華大飯店舉行，由經濟部次長沈榮津主持會議，並由經濟部技術處長傅偉祥就「智慧創新高值醫材」為題進行報告。傅偉祥指出，台灣醫療器材產業每年營業額成長約為6%，去年總營業額為新台幣1330億元；未來希望深耕利基醫材及高值醫材，打造「創新高值醫材產業重鎮」並強化醫材全球鏈結度，盼未來營業額年成長率可提升到9%。提到全球醫材產業現況，傅偉祥表示，整體市場是持續成長，去年規模為3239億美元，預估2020年將達4315億美元；同時，高齡化、慢性病防治及失能輔助科技是驅動全球醫材市場成長動能；國際大廠也持續投入高性價醫材。他說，台灣現階段仍以隱形眼鏡、血糖監測產品及行動輔具為現階段外銷主力；國內醫材近年來也由中低階醫材生產製造朝向中高階醫材開發，其產值現占總體產值約1/3；但受發展中國家競爭，有必要進行轉型升級且朝高附加價值的中高階醫材布局。同時，台灣醫材廠商1041家，有700家在台灣北中南形成4大聚落，共創新台幣611億元產值，占整體產值近5成，但廠商通路封閉有行銷障礙，國際連結度還不夠。傅偉祥指出，台灣醫材高值化的技術能量完備，但缺乏整體解決方案，應結合8大高值醫材以補足產品線缺口及解決方案；且國內精準醫療相關技術能量散落各機構，臨床研究人員也少參與產品開發計畫，可透過開放資料方式來輔助解決。與會的Lin & Associates全球醫藥技術法規顧問公司總裁林秋雄則表示，美國健保給付制度相關影響將帶動未來醫材產業轉型，「危機即商機」，建議台灣醫材產業應加快轉型速度。林秋雄隨後也指出，世界醫療產值一直在上升，且多達50%都在美國市場，美國健保給付制度相關影響（歐巴馬健保法）將會帶動未來醫材產業轉型，「危機即商機」，盼台灣醫材產業可快速轉型搭上這班快車，占一席之地。1050907