等了4年，鼻竇炎患者鼻子終於通了！國泰醫院今年8月間送愛到斐濟，協助一名40多歲的鼻竇炎患者手術，他這些年苦於鼻竇炎、鼻息肉困擾，根本無法好好呼吸，而當地醫師缺乏，小小手術竟要等上2年，這名男子在國泰團隊的內視鏡鼻竇手術後，感動到眼眶泛紅。國泰醫院自2014年起承接衛生福利部「太平洋友邦及友我國家醫療合作計畫」，今年8月中旬前往斐濟，在斐濟北方大島Vanua Levu服務一周，協助當地患者進行耳鼻喉科手術。耳鼻喉科醫師薛婉儀回憶，有名年約40歲的男性，飽受鼻竇炎、鼻息肉困擾，息肉充滿鼻子，造成呼吸困難，3-4年來只能用嘴巴呼吸，她為病患進行內視鏡鼻竇手術後問他：「你可以用鼻子呼吸嗎？」病人深深吸一口氣，瞬間露出開心微笑，眼眶含淚地說：「終於能用鼻子呼吸了。」斐濟的耳鼻喉專科醫師缺乏，手術更難求，薛婉儀表示，還有位60歲鼻息肉嚴重的男性，聽到醫療團前往斐濟服務，凌晨3點就從家裡出門趕到醫院，花上一整天等看病，卻因氣喘控制不好，經醫師評估無法手術，只能以藥物治療，病人臉上失落的表情讓她相當不捨。率團的心臟內科醫師王晨旭指出，該院已經第3年、第5度前往斐濟服務，本次除了協助患者手術，另還有一名放射科醫師前往，協助當地醫師判讀病患檢查數據，國泰團隊並與當地醫院合作，完成24小時心電圖監測及遠距醫療訊號分析，縮短兩地醫療上的空間距離。