全球華人界最盛大的創新設計賽事－「光寶創新獎」獲獎名單於昨（1）日正式揭曉。超過1,400組來自世界各地的作品激烈角逐，決賽作品半數以上聚焦生技醫療與居家安全照護，其次為水資源與環境保護，展現參賽者對該主題豐沛的創新力。類燭光有機發光二極體與SP3人造晶狀體注射器分別獲得技術組與設計組金賞，獎金各為新台幣35萬元。光寶創新獎鼓勵青年創新者與設計師以市場價值、創業可行性為必要評估要件，發展「光、電、節能」與「智慧科技」為範疇的科技產品或技術。今年技術組金賞作品由國立清華大學「類燭光有機發光二極體」獲得，為改善生活中藍光對人體的傷害日漸嚴重，研發出無藍害、低色溫的有機發光二極體（organic light emitting diode，OLED）技術，期望改變未來照明標準；銀賞作品「自製汗立克」因設計者自身及親友手汗問題嚴重需長期就醫治療，因此發明將傳統離子電泳裝置改良為穿戴式的刺激器及手套，讓患者在居家環境中能自在的進行止汗，大幅降低不便性。銅賞作品為中央大學團隊開發的「雙離子油水分離器（zMesh）」，可回收99.9％的廢油與有機溶劑，處理速度可達11公噸／小時，無能源消耗、綠色製程且具永續使用特性。無獨有偶，新加坡國立大學連續2年蟬聯設計組金賞，可謂華人世界新勢力。金賞作品「SP3 人造晶狀體注射器」重新設計用於白內障手術的眼球水晶體注射器材，手術中醫生只需單手操作、以尖端注射頭來調整位置，簡化手術步驟，降低醫療器材感染風險。銀賞作品由寓教於樂的「新聞地球」奪得，使用者觸摸懸浮地球儀上任何角落，能以app與手機連線取得當地新聞，改變人們被動接收新聞的慣性。來自台灣的作品「水Q」獲得銅賞，透過水流渦計算流水量以及自行發電，於機身上顯示耗水狀況亦可傳送至於雲端，以便進行數據比較和資料分析，利於水資源管理。本屆光寶創新獎多數作品展現物聯網與光電結合的創意、旨在解決人類健康照護、節能環保及災難救援等健康安全及公共議題。為推動得獎作品可落實商品化與接軌創業，光寶創新獎今年攜手與科技部「FITI創新創業激勵計畫」合作，技術組優勝前3名團隊可銜接進入科技部「創新創業激勵計畫」，參與該計畫相關創業課程與輔導活動，協助光寶創新獎優勝隊伍完備其產品或服務之原型驗證及新創商業規畫。如通過該計畫各階段評估，將有機會角逐該計畫之百萬創業基金。此外，為追求更多創新突破，光寶集團今年邀請許多國際級設計大師齊聚一堂，讓參賽團隊有更寬廣的視野與交流對話的平台，將於今（2）日上午9點，在光寶科技內湖總部大樓國際會議中心舉辦「2016光寶創新獎國際設計論壇」，邀請Zumbotel Group設計與行銷長Rogier van der Heide、南韓首爾世界設計之都執行長李淳寅與上海如恩設計研究室共同創辦人郭錫恩出席，共同暢談「創一個新：創新的概念與發想」，回歸創新原點分享如何成功地創造新的概念、創意甚至商品。