亞諾法（4133）看好精準醫療已站在世界「風口」，董事長黃韋伯表示，目前開發的循環腫瘤細胞（CTC）分離系統，已陸續打入中國三甲醫院，將搶攻人民幣600億元市場；而開發的診斷試劑，也與日本藥廠Toray合作，預計明年進入臨床試驗。黃韋伯表示，伴隨式治療已成新藥開發趨勢，亞諾法開發預測特發性肺纖維化的生物標記TGB1，原本與日本BONAC合作開發新藥，但該新藥已授權藥廠Toray，為此該公司也加入Toray新藥開發行列，並預計明年申請進入臨床試驗。另外，有鑑於中國近年積極投入精準治療領域，政府在2015時宣布2030年前，將在精準醫療領域投入600億元，其中中央財政支付200億元，企業和地方財政配套400億元，亞諾法也積極卡位此領域。管理處副總經理黃益皇表示，由於中國政府推動本土化，未來國外的設備產品將較難進軍大陸下，亞諾法也透過莞榕計畫，在今年4月成立全資子公司上元生技，並在東莞設廠，預計明年第一季投產，初期先生產設備。黃韋伯指出，中國投入的精準醫療，主要鎖定產前和癌症檢測。產前預防及檢測，包括羊水檢測、無細胞非侵入性篩檢NIPT、有細胞非侵入性診斷NIPD，中國產前基因檢測隨法令開放，市場普遍化。