9月1日舉行的第22屆魯台經貿洽談會，分論壇的「兩岸健康產業投資與合作洽談會」上，陸方代表認為，台灣的養老醫療等管理經驗最適合大陸，如果選擇歐美的，還會碰到文化差異等問題，所以要加強合作。會議前一天，山東省長郭樹清在與企業家座談時提到，山東是沿海人口大省，平均壽命也是大陸最高的地方，除了跟經濟發展基礎有關，健康水準也不斷提高，但人長壽後，老齡化問題也開始浮現。養老服務創造產值山東60歲以上老人有1900萬人，郭樹清表示，所以跟台灣的醫療、養老機構合作，是很迫切的需求。1日舉行的「兩岸健康產業投資與合作洽談會」上，包括濰坊市副市長孫起生、山東省發改委副主任魏建強等人都到場致詞；會上還簽署多個合作框架協議，包括雙連安養中心與濟寧、聊城、煙台等地機構合作，兩岸經營者俱樂部與濰坊、臨沂等官方與企業合作，亞太旅遊醫學會也與淄博的醫院簽約。日前上海市長代表沙海林到台灣訪問，特別去參訪的新北市雙連安養中心，其執行長蔡芳文在會上表示，養老項目最重要的核心價值，就是讓長輩感動，他們年紀大、社會經驗豐富，所以怎麼讓他感到像是一家人，並發揮自己的力量，而獲得成就感，就相當重要。蔡芳文表示，每個長輩需求不同，要客製化，所以養老服務要創造產值與價值，在服務中，以多層級、連續性的服務模式，從機構、社區、居家上門服務等，全都設想進去，才是成功的關鍵因素。「養老不是酒店、醫院，而是家的概念。」蔡芳文說，以他30多年的經驗來看，如果把養老機構做的像酒店，肯定會失敗，因為客戶是不同的需求，他們要溫馨、有隱私，以及專業團隊的照顧。長輩不是三等公民他也提供他的成功經驗，就是一開始就要設計讓家屬能來陪伴的空間與活動，因為這是中國人最重視的「孝道」；並且要讓長者們有舞台，不能只是等吃飯、等睡覺、等上天堂的「三等公民」，規畫讓他們有上課、成長的空間。