第22屆魯台經貿洽談會上，由山東省發改委、民政廳、衛生委與兩岸經營者俱樂部合辦的「兩岸健康產業投資與合作洽談會」上，亞太旅遊醫學會理事長、萬芳醫院副院長謝瀛華1日表示，台灣醫院有好的經驗與管理系統，大陸有大量的臨床經驗，攜手合作可以瞄準全亞洲市場，成為亞洲醫療中心。謝瀛華表示，兩岸可先以「院中院」模式，不用花太多錢在硬體上，而是能集中心力來作最強專科的軟體系統。其實兩岸醫療正是優勢互補，謝瀛華表示，可以作醫療跨境輸出，攜手合作瞄準全亞洲市場，成為亞洲醫療中心。「醫療界就像是航空母艦，要一起打拚」，謝瀛華表示，像是可以作健康檢查、醫學美容和抗衰老等，而健康檢查只是個開頭，後續的追蹤服務與健康管理、轉診等還有很多服務要作；他的「八字訣」就是「成本管控＋效率提升」，所以最重要的就是「訊息醫學」，所有流程電子化、透明化與制度化，提高效率就能減少成本，也能減少不必要的糾紛。台灣醫療建築暨醫務管理交流協會榮譽理事長許常吉，設計過兩岸超過百家的醫院，包括台商的廈門長庚、湖南旺旺、南京明基醫院，大陸本土的北大國際醫院、西安兒童醫院等也都是他的作品，他在會上表示，醫院設計一定要跟管理在一起，醫院會隨著環境而造成營運成本越來越高，所以管理一定要好，一切以人性化為主。許常吉說，醫院成本最高的就是人事，所以效率越高、成本越低，建築動線都要規畫好，採光等都要好，讓病人方便，搶救方便。