美國民主黨總統候選人希拉蕊近期點名，Mylan藥廠的抗過敏注射劑價格過高，這也讓製藥、生技次產業股價出現明顯修正，醫療產業近兩周也落後全球股市；保德信投信分析，醫療四大次產業目前本益比全面下滑，在製藥、生技和醫療服務次產業當中，皆不難找到低本益比的優質標的，當醫療基金出現修正，不失為投資人進場的好時機。在美國，用來治療嚴重過敏反應，例如因昆蟲叮咬、食物引起之全身性過敏反應等緊急情況的艾筆腎上腺素注射筆（EpiPen），被希拉蕊直接點名是訂價過高的救命藥品；其實，Mylan藥廠靠著獨家設計的注射筆，搭配出色的行銷手法，讓EpiPen成為腎上腺素注射劑的代名詞，並且擁有近乎獨佔的市場地位。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，去年9月，希拉蕊挑起藥價管控的議題，此番捲土重來，預料生技股並不容易出現如去年底一般的大幅修正，主要原因有二：首先，按照美國現行體制，管控藥價的實質效果十分有限，而且美國獨立支付諮詢委員會（IPAB）今年6月已表示美國醫療支出沒有超標，並不會啟動檢討醫療支出（包含藥價）的程序。其次，從2014年第4季到去年8月之間，資金持續淨流入醫療產業，直到希拉蕊去年9月提出藥價議題後，才有大量熱錢流出、造成生技股大跌，而醫療產業今年市場氣氛本就保守，預計下檔有撐。在操盤上，江宜虔為掌握全球各地醫療保健產業成長的機會，鎖定投資成長預期優於產業平均的大型製藥廠；此外，也投資新興市場國家，及已開發國家中學名藥普及率尚低的國家，包括日本及部分歐洲學名藥公司。江宜虔建議，近期全球醫療生化產業股價評價下滑，但在上月輝瑞宣布以百億美元買下前列腺癌藥物廠Medivation後，生技併購題材重回焦點；建議投資人布局醫療基金時，可至少設定一到兩年，在基本面加持下，後市值得期待。