大陸正處於人口老化加劇時代，健康養老產業成為十三五期間正要起飛的商機。山東省發改會副主任魏建強1日表示，山東省常住人口多達9000多萬，全省擁有各類醫療機構總數居全大陸第一，本身有很好的健康發展基礎，未來將積極支持內外資本到山東，以合資方式合作，強化醫療服務領域。魏建強說，十三五規畫中，對推進健康中國建設提出具體要求，健康項目有明確的目標，在2016年博鰲健康論壇會上，就有專家指出，隨著健康中國、十三五期間大衛生、大醫學的健康產業市場規模龐大，健康產業將引領產業發展。魏建強說，山東省社會醫院有將近1400家，總診療達3000多萬人次，目前全省農村、城市和覆蓋率分別達95%和41%，養老護理機構數持續增加。魏建強並且表示，台灣健康服務業高度發達，山東民眾生活水平顯著提升，健康服務業日趨茁壯，而台灣在醫療衛生領域形成健全的體系，山東將全力積極支持境內外資本到山東，以合資合作方式，共同促進醫療健康的進步。健康產業投資與合作洽談會上，主辦單位兩岸經營者俱樂部除了請來台灣專業醫院代表，另有相關健康產業業者分享相關經驗。包括說哈科技總經理王建強談到，目前在台灣部分醫院已在使用的智能床墊，可掌握使用者心跳、呼吸等，如有異狀可立即發出警示，很適合心律不整的患者日常使用。而莉馨醫療集團中國事業總經理沈佑諭則分享，現代月子中心會所與管理方式，由婦產科、月子中心、酒店結合，不僅居住環境舒適，還幫助媽媽們調理身體，透過產後康復課程讓媽媽們了解醫療知識、如何正確照顧寶寶、該如何持續調理身體等項目。