亞諾法近5年來積極佈局精準醫療市場，中國大陸及日本是公司鎖定的主要市場，預計隨著明年第 1季新廠投產，將進入回收期，整體營運將見到顯著成長。亞諾法董事長黃韋伯表示，精準醫療已站在世界「風口」上，2030年前，中國大陸將在精準醫療領域將投入 600億人民幣。精準醫療主要應用在產前及癌症預防及檢測。黃韋伯表示，亞諾法擁有一個基因、一個抗體資源與支援，垂直整合的體外診斷試劑是在精準醫療的核心競爭力。其中循環腫瘤細胞 （CTC）收集系統已完成大陸市場渠道建置，透過大陸在地夥伴合作打入大陸三級甲等醫院，預計明年可進入回收期。第 1季可望見到較顯著的成長動能。另外在日本市場，預測特發性肺纖維化的 TGFB1組織生物標記也已與日本廠 Bonac合作，授權給大藥廠Toray的檢驗試劑將由亞諾法提供。亞諾法致力於利用各種檢測方法去診斷及預測個人對於特定疾病的感受性並以個人基因特性為依據，去選擇最理想的治療方法，藉此最佳化治療效果同時降低副作用與抗藥性。產前及癌症精準醫療的應用，在中國大陸市場觀察，產前基因檢測部份，大陸統計局公布資料顯示，2014年全國新生兒人數為1687萬人，預測開放二胎後，新生兒數量將會顯著成長。癌症檢測部份，國際癌症研究機構預計，大陸每年有220萬人因癌症而死亡，至 2030年大陸每年癌症患者將達到500萬人，因此而死亡的人數達到350萬人，世界衛生組織駐大陸代表伯思哈德．施瓦特蘭德表示，癌症在大陸的增長比較迅猛。亞諾法營運發展與計劃分為四期，前二期抗體庫的建構及抗體與系統整合已在2013年前完成，2014年到2016年間進行體外診斷試劑開發，接下來將進行藥物開發。目前亞諾法在抗體及試劑相關產品佔營收約76.5%，蛋白質佔15.4%，CTC儀器占3.6%，其他占4.5%。1050901