宏達電(2498)積極布局虛擬實境(VR)，不僅單純瞄準遊戲領域，更是看好醫療VR的前景可期，公司最新宣布，加碼投資美國VR醫療業者Surgical Theater，累計不到一年內宏達電已對這家公司投資1100萬美元，折合新台幣約為3.52億元。根據國際研調機構報告IDC指出，全球AR/VR市場規模將從2016年的52億美元成長至2020年的1620億美元，不僅如此，到達2020年，美國將成為全球AR/VR市場營收冠軍，且AR市場的營收將隨醫療業、產品設計等應用開始大幅成長。宏達電昨晚公告100%子公司H.T.C.(B.V.I.)增資900萬美元，支應未來策略性投資，而H.T.C.再度宣布加碼投資美國VR醫療業者Surgical Theater，在近不到一年中宏達電已經對這家公司投資1100萬美元，折合新台幣約3.52億元，顯示宏達電對於VR在醫療領域的發揮很有期待，H.T.C.(B.V.I.)目前累積持有Surgical Theater 4058萬774股，持股21.09%。宏達電去年10月與上海創投(SCI)斥資900萬美元，參與美國醫療虛擬實境軟體公司(VR)SurgicalTheater的A輪融資案，Surgical Theater主要業務聚焦醫療虛擬實境軟體，因外科手術複雜，透過虛擬實境技術，在手術中與手術後，使用虛擬實境影像導航，將能改變醫生過去的手術方式。