宏達電布局虛擬實境（VR），看中醫療VR發展潛力，再度宣布加碼投資美國VR醫療業者Surgical Theater，今年宏達電已對這家公司投資1100萬美元，相當於新台幣3.52億元。宏達電昨天晚間公告100%子公司H.T.C.（B.V.I.）增資900萬美元，支應未來策略性投資，而H.T.C.再度宣布加碼投資美國VR醫療業者Surgical Theater，今年宏達電已對這家公司投資1100萬美元，相當於新台幣3.52億元，因發展虛擬實境布局。H.T.C.（B.V.I.）累積持有Surgical Theater 4058萬774股，持股21.09%。宏達電去年10月與上海創投（SCI）斥資900萬美元，參與美國醫療虛擬實境軟體公司（VR）SurgicalTheater的A輪融資案。Surgical Theater主要業務聚焦醫療虛擬實境軟體，由於外科手術相當複雜，透過虛擬實境技術，在手術中與手術後，使用虛擬實境影像導航，將能改變醫生過去的手術方式，例如在腦科手術前，真切地觀察腫瘤形狀與位置，幫助手術順利進行。宏達電董事長王雪紅先前表示，宏達電切入醫療用途的虛擬實境領域，將是神經外科高度專業化應用的里程碑，不但能提高患者醫療照護，也能挽救患者生命。1050831