穿戴式裝置需求暢旺，PMOLED面板供不應求，智晶（5245）今年也大舉擴產，預計新設備年底到位，明年第1季量產出貨，屆時總產能可望增加80％。智晶今年首度拿到小米手環訂單，成為第三家供應商，預定9月開始出貨，第4季營收可望大幅成長。PMOLED需求強勁，供應商錸寶、智晶營收、獲利亮眼。智晶上半年營收約8.35億元，相比去年同期大幅成長73.24％，營業利益約1.77億元，稅後淨利約1.48億元，年成長超過200％，每股盈餘3.49元。7月營收1.24億元，月增8.09％，年增1.51％。智晶表示，公司去年進行設備去瓶頸化工作，產能略增20％。有鑑於PMOLED應用面愈來愈廣，產能供不應求，今年進一步投資擴產，第三條生產線將在年底裝機完成，明年初投產，預期明年第1季開始貢獻營收。新生產線的產能規模是現有兩條生產線合計產能的8成，隨著明年新線投產，整體總產能相比今年可望增加80％。今年上半年智晶毛利率拉高到35.53％，智晶表示，上半年是消費性電子產品的傳統淡季，所以產品組合變化，高毛利的醫療、工控產品出貨增加，拉抬毛利率提升。整體來看，利基型產品如醫療、工控應用占比達到40％，穿戴式裝置占比約30％，家電相關應用占比約占30％。智晶今年也打進美系和大陸一線智慧手表、手環品牌供應鏈，外傳智晶成為小米手環2第三供應商，9月起量產出貨，Q4成長動能看好。智晶表示，公司成功開發出可撓式面板、穿透式各式顯示面板，規畫今年底、明年初量產出貨。OLED照明也正在開發當中，計畫明年底導入量產。