VR（虛擬實境）在遊戲市場上可以有諸多應用，VR遊戲以外的殺手級應用則還有待發展，不過，VR與醫療的合作前景卻已深得宏達電董事長王雪紅的心。宏達電昨（30）日宣布再投資美國VR醫療業者Surgical Theater約600萬美元，累計不到一年的時間，宏達電已對這家公司投資了1,100萬美元，相當於新台幣3.52億元。Surgical Theater由兩位曾經任職於以色列空軍的執行長Moty Avisar、技術長Alon Geri發起，他們因為多年來與以色列軍方、戰鬥機製造商洛克希德馬丁公司開發飛行員模擬訓練系統，而在2010年突發奇想：訓練外科醫生的開刀技巧，能不能像在模擬機上訓練飛行員的戰鬥技巧一樣呢？於是Avisar、Geri共同創辦以虛擬實境，讓外科醫生模擬開刀的VR醫療公司Surgical Theater，Surgical Theater也進展至能以病人的CT（電腦斷層）、MRI（核磁共振）資料建立模型，讓外科醫生「預演」複雜的手術、降低手術風險，經營團隊則多擁有為以色列或美國軍方設計飛行模擬機的背景。根據Surgical Theater資料顯示，目前開發出來的VR手術系統已與美國一流醫療院所，如梅約診所、史丹佛大學醫學院、加州大學洛杉磯分校大衛格分醫學院等合作，雖然Oculus的VR眼鏡也能應用在該公司的系統中，但宏達電才是合作夥伴。由於Surgical Theater能夠充分展現VR與宏達電Vive的能耐，深深吸引宏達電董事長王雪紅的注意力，王雪紅更無數次提及VR與外科手術結合的前景，宏達電去年已投資Surgical Theater約500萬美元，昨日宣布再投資600萬美元，相當於在一年之內已經投入1,100萬美元。