國發會網路公共政策建言平台「提點子」，簡化後平台15日上線，首個議案「二級毒品大麻調降至三級」目前附議逾5千，法務部須在成案後60天內，連繫提案人並回應。國發會從去年2月10日推出公共政策網路參與平台，當中有一項重要功能「提點子」，去年9月上線至今年8月，已有101萬人造訪，使用人次達145萬，統計有8個案子達到第2階段的附議門檻而成案。為讓更多民眾參與，「公共政策網路參與作業要點」8月1日經由行政院核定，簡化提點子流程，由二階段附議門檻改為一階段，附議期限由45日延長為60日，附議門檻維持5000份，8月15日正式上線。國發會資訊管理處副處長莊明芬表示，依「提點子」平台的處理程序，提案在60天內有超過5000筆附議，主管機關就必須連繫提案人，請提案人說明，再將提案人的意見帶回研議，並在討論後提出回應。因此，該案已成案就會轉呈法務部，並在成案後60天內，請法務部根據成案內容在平台上回應。提點子平台上，目前「二級毒品“大麻”調降至三級毒品與開放管制醫療研究」還剩32天附議期限，但目前已達到5000個以上附議，確定成案，也是提點子平台簡化後首件成案。該提案內容指出，「大麻目前在歐美國家正在逐步開放醫療使用及娛樂使用，且多份醫學報導其成癮性及社會危害性相對很低，對人體危害也不比菸酒嚴重，甚至有多項醫療價值，而台灣卻與安非他命同列為二級，在國際社會上相對嚴苛。近幾年相關醫療應用也有證據其醫療價值（例：癌症、癲癇、止痛、青光眼、精神疾病....等），過內卻無法在醫療上進行研究，且民眾只能接受副作用更嚴重的處方藥物，實為人民之不幸」。該提案也提到，「毒品防制條例立法目的應為保護人民健康與穩定社會安全，而非以限制人民為目的，甚至透過恐嚇而使人民對藥物使用產生錯誤偏見」。其他8件達到第二階段門檻的成案，包括「讓癌症免疫細胞療法的修法法案」及「廢除股利扣抵率減半政策」，以及「資訊基本法，建議設立政府實體資訊主管官署」、「執行車速分流，取消車種分流」、「網路叫車平台爭議」、「大型重型機車高速公路上路」及「女性衛生用品月亮杯比照衛生棉條合法網購」。「提點子」是國發會參考美國白宮請願網（We ThePeople）及英國國會電子請願（e-petitions）做法所提出的網路提案機制，可說是台灣版的「We The People」。1050830