岱宇國際為配合初次上市前公開承銷總股數為 1萬0226仟股，其中7437仟股採競價拍賣，競價拍賣從 8月30日起至9月1日止，法人看好岱宇獲利亮眼，可望帶動競拍熱。岱宇競拍底價為37.2元，每標單最低為 2張，以價高者優先得標；本次競拍將於9月5日上午10點開標，該公司預計9月20日正式掛牌上市。岱宇國際主要產品分為心肺功能健身器材及輕量型健身器材兩大類。心肺功能健身器材包括電動跑步機、橢圓機、健身車，輕量型健身器材則有搖擺啞鈴及超輪等。產品以外銷為主，約佔97%，其中又以外銷美洲市場比重最重，約佔65%，其次為大陸市場，約佔11%。此外，岱宇也領先業界，自 102年起便著手醫療康復市場產品及市場布局，目前產品已通過歐盟的醫療等級認證，持續建構全球醫療復健器材行銷通路，也於去年推出與日本技術合作醫療復健器材，成功切入日本高齡化復健市場。岱宇旗下擁有SPIRIT、FUEL及XTERRA三個自有品牌以及美國網路家用第一品牌SOLE國際市場的代理經銷權。岱宇國際市場擁有 130多家合作伙伴，其中涵蓋美國最大運動用品連鎖賣場 Dick’s，另外，從研發、生產、銷售到售服一貫化作業，可迅速反應客戶需求並確切的掌握市場流行脈動，平均每年可達成10到20項新產品，於6到12個月內完成開發及上市。岱宇國際上半年營收為新台幣 21億元，EPS為1.28元，獲利大幅優於去年表現，創歷史同期新高。法人表示，今年適逢 4年一次的全球瘋奧運，此外運動風這幾年也在許多地方蔓延開來，整體市場需求可望大幅提升，帶動該公司營運動能，下半年為公司傳統旺季，預估今年營收可望有雙位數以上的成長空間，全年獲利可望再創新高。1050829