醫師納入勞基法保障，將在109年前上路，到底對一般民眾會有什麼改變與挑戰，產生的優缺點是什麼？有些民眾開姶擔心手術怎麼辦？急診有影響嗎？品質會不會下降？前眼科醫學會理事長鄭永豐醫師分析，醫療是一個高度專業的民生必需品，所以才會以「健康保險」納入人權基本的保障。但是，20年來醫院不斷擴張又沒有依健康保險法規分級轉診，變成虛耗健保資源外，加上不斷往醫學中心看診的民眾，服務醫師只能超時面對超過負荷的醫療工作，成為醫奴，甚或影響自己的健康導致發生不幸死傷事件等，所以才有醫師必須納入勞基法的保障的呼籲。工作從過勞的兩天連續36小時變成每天8小時，醫師的體力、腦力才能保持最佳狀態，醫療品質自然會提升，醫療失誤也相對降低。所以是先蒙其利吧！鄭永豐說。相對醫院也要增加人力資源配置，若是成本考量，必然會降低成本改用專科護理師(Nurse Practitioner，NP)或醫師臨床助理(physician assistants，PA)，執行醫師指導下的工作，這樣是在安全環境下做非侵入性或侵入性(簡單)的醫療行為，也無可厚非，總比醫師在過勞透支下勉強進行工作，因而有可能引起失誤，要來得，醫療糾紛自然也相對較少。民眾最迫切需要知道了解的，是未來醫師納入勞基法保障後，侵入性的醫療方面，如手術及急救急診方面，卻是會不會工時一到，交班就走人，手術做一半，急救救一半，換手給接班醫師？目前衛生福利部召開醫師勞動權益推動小組，密集討論醫師納入勞基法，分法規調適、人力資源、醫療政策三組，是否運用彈性工時因應，尚在協調當中，最好在增加相對安全加班時數內，讓同一人或團隊完成手術及救援，對病人安全相對被尊重，醫師過勞與工資也被保障；若真的某些少數需要長時間的手術，如斷指重接(4指)，也必須依勞動基準法，由一組醫師團隊合作接力完成。鄭永豐表示，在這3年的過渡時期，應該改變民眾的醫療習慣「逛醫院」。也就是如果是感冒等小問題，切莫到急診室、醫學中心去擠門診，應先到社區的診所或家庭醫師處諮詢或處理，有需要醫師再安排轉到大醫院。醫界希望「分級轉診醫療」能在這3年內一一配套落實完成，讓醫學中心、區域醫院能夠有足夠人力與專業去處理重症、教學與研究，而不用依賴支援人力NP、PA、公費生、波蘭或菲律賓等外地生，更進一步影響出走的專業醫師回流，也不用走醫美被特管。1050828