醫療暴力層出不窮！台中市楊姓男子7月間因手臂受傷，家人陪他到沙鹿光田醫院急診，未料，楊母等人認為陳姓男護理師態度不佳，一家5口竟追打該護理人員，還波及勸架的另2名護理師與救護車駕駛，台中檢方26日依違反《醫療法》起訴一家5人，並對楊男等3人具體求刑6月，請求法官重判。檢方認為，我國健保制度的廉價與便利，使得某些觀念偏差的民眾將醫療認定成廉價之服務或商品，且自認已繳交費用，有權對醫護人員頤指氣使，動輒辱罵、恐嚇甚至毆打，這種偏差心態也造成近年來醫院暴力事件頻傳。檢求刑6月 嚇阻暴力起訴強調，醫院暴力嚴重影響國內醫療環境，使全民受害，審酌楊男等人妨害醫療業務情節重大，對楊男、楊母及楊的姊夫具體求刑6個月，另楊姊與楊兄則請法官量處適當之刑，盼嚇阻醫院暴力事件再發生。不滿醫護態度 動粗此外，洪姓男子（35歲）今年4月26日晚間酒後路倒，被送到中港澄清醫院救治，未料，他竟怒罵正進行檢傷分類的翁姓護理師三字經，還出手扯掉對方胸前識別證，導致護理師前胸壁挫傷，檢方認定其行徑妨害護理人員執行醫療業務，也依違反《醫療法》起訴洪男，並請求從重量刑。起訴指出，今年7月13日凌晨，楊男（24歲）因右手遭冷氣機機體割傷，家人陪他到光田醫院急診，當時值班的陳姓男護理師見楊母等人快速將病床推入，擔心危險，大喊要求他們停下來，並在檢傷後將楊男推至急診室處理傷口。3人勸架無辜掛彩但楊母及楊男姊姊認為陳態度不佳，向護理長投訴陳，而陳男聽聞後就在急診櫃台旁與兩人發生口角，楊母出手打了陳一巴掌，雙方再起爭執，楊男與母親等全家5人接著追打陳男至門外，導致陳男頭部、臉及頸部多處擦傷，連介入勸架的李姓、洪姓護理師與楊姓救護車駕駛都遭殃。