離島醫療資源缺乏，遇到重大傷病、緊急狀況時，就得等台灣本島派飛機來接送，但單趟至少1小時起跳，對於分秒必爭的急重症病患，幾乎是命懸一線。明年起，衛生福利部與地方政府等單位，預計年砸4.2億元，在澎湖、金門、連江等3地，各設置1架常駐的直升機，讓離島居民能獲得最快速的醫療治療。衛福部次長蔡森田表示，目前僅有連江地區有常駐直升機，但兼具救援和運輸功能，其餘地區都是在由當地醫院通報、並經審核通過後，才由本島空勤總隊出動飛行器支援。根據統計，去年離島3地的緊急後送服務共達194趟次。衛福部表示，目前3地的後送來回飛行時間，連江約3小時、澎湖約2.5小時、金門約3.5小時，另還要加計機場到本島醫院的車程。在地方政府的長期爭取下，衛福部同意離島3地皆有常駐直升機。蔡森田說，目前正匯集各方意見，近日會在民航局協助下完成招標作業，向民間企業招標，由對方提供常駐在離島的直升機，1架直升機每年提供360小時飛行時數，「粗估1年3地的費用約4.2億元，且希望合約一次能簽10年。」未來設置常駐直升機後，衛福部估計，連江和澎湖地區，來回皆可省下約1.5小時救援時間、金門省近2小時。衛福部立金門醫院院長王必勝喜出望外表示，離島醫療雖持續在進步，但畢竟不是醫學中心，「永遠都有後送的需求」。他說，日前有名中年女性患者，因車禍引發嚴重的外傷，下肢神經、血管在送到醫院已經斷了，醫療團隊研判患者需接受心臟外科、整形外科等團隊一起處理，所以一邊替她做基本的緊急包紮、一邊啟動緊急空中轉診案件通報。這名女病患送往本島搶救後，雖然救回一命，但須截肢。王必勝說，許多患者的初步包紮，僅需10～20分鐘處理，若有常駐直升機，便能立刻上機後送，不用再空等從本島飛來的那段時間。