衛生福利部長林奏延表示，生醫產業是當前政府推動的5大創新產業之一，國內生醫產業將以帶狀發展，並有許多法規須要鬆綁。永齡健康基金會主辦的「TRANS從零到醫跨域、生醫、創新論壇」今天登場，除林奏延外，還有2位前衛生署長詹啟賢及楊志良連袂出席，生策會長張善政及台灣大學校長楊畔池也都出席開幕典禮。永齡健康基金會副董事長吳良襄表示，「TRANS從零到醫跨域、生醫、創新論壇」是由200位年輕人從籌劃開始共同努力的成果。楊畔池說，台灣有好的人才，台大有跨領域平台，永齡健康基金會與台大合作，將這跨領域平台與全世界分享。「TRANS從零到醫跨域、生醫、創新論壇」齊聚醫療、科技、創意及商業各方面人才，楊畔池表示，相信一定能促使台灣經濟更好。林奏延說，台灣生醫產業將以帶狀發展，從南港、竹北、台中，再到台南及高雄，其中，南港園區預計明年中啟用，竹北生醫園區醫院將協助儘快動工。另外，衛福部將推動國內學名藥業者合作前往國外行銷，同時鼓勵多使用國產醫材，並預計於年底與美國國家衛生研究院（NIH）簽約，合作登革熱疫苗。林奏延還表示，國內有許多法規須要鬆綁。「TRANS從零到醫跨域、生醫、創新論壇」除請來20位全球生醫界創業家、青創家演講外，並安排台灣新創團隊與來自亞、歐、美等地團隊進行產品簡報競賽。1050827