長庚醫療財團法人董事會今天無異議一致通過由王永慶三房三女王瑞慧擔任新任董事長。王瑞慧表示，台塑企業總裁王文淵期勉她努力不鬆懈，要做到沒有人抱怨，她也希望做到100分。長庚董事會19日選出新任董事，今天再推選新任董事長，下午四時前後所有董事陸續抵達台塑大樓二樓準備參加董事會，會議進行非常順利，十分鐘內即結束，王瑞慧隨即面對媒體發表談話。王瑞慧指出，今天很榮幸，也很高興，王文淵總裁推薦她做董事長，王文淵念在她在長庚醫院做了很多年，也有一點基礎和醫療管理上的經驗，所以非常推薦她，所有董事也都無異議通過讓她來做這一任的董事長王瑞慧表示，未來對於長庚醫院的規劃是希望把醫院愈做愈好，因為當初兩位創辦人－父親(王永慶)和叔叔(王永在)當初的意願是希望讓醫院成為大眾服務的醫院，醫療各方面能在國際上競爭的醫院，所幸在同仁努力下也達到要求，但希望能做得更好。王瑞慧也坦承，台灣的醫療環境愈來愈不好，技術卻是日新月異，所以長庚不能鬆懈。她透露，王文淵總裁在董事會前曾接見她，以總裁的個性會要求得很嚴格，他會要求大家努力做，畢竟是總裁推薦，她不能讓王文淵漏氣，王文淵對她的期勉是努力再努力，不能鬆懈。至於王文淵有無為長庚訂目標？她轉述，王文淵總裁要求做得更好，最好不要有人有抱怨；畢竟醫院是服務業，照顧病患是最大的宗旨，所以盡量去做，雖然不能達到100分，但她希望能達到100分。王瑞慧強調，她很了解父親和叔叔創辦醫院的精神，不論企業和醫療機構每個人都抱持同樣的精神去努力，今天董事會氣氛和諧，預計11月底交接。1050826