2012年美國國家地理頻道紀錄片「亞洲新視野：台灣醫療奇蹟」，在大陸各視頻平台創造了數十、上百萬的點擊率，至今仍不時在微信朋友圈中看到轉傳與評論，大陸朋友也因此了解台灣世界級醫療水準，尤其人性化的醫療服務、全民健康保險制度等。在各界都急於改善大陸惡劣的醫療環境時，台灣成了取經的最佳對象。大陸醫療環境惡劣，醫病關係緊張，有不少駭人聽聞的負面新聞，今年上半年就有北醫3院產婦死亡事件、醫院號販子視頻、山東疫苗案、魏則西事件、陳仲偉事件等。這些都是不幸的事件，都有著複雜的結構性因素，每個個案都值得深入的探討，不過對創業者而言，每一個痛點都是一個創業機會，大陸的網路創業者自然不會錯過。從問病網、丁香園、好大夫、春雨醫生、掛號網、滴滴醫生、華麗健康生活論壇到阿里健康等，各種「互聯網＋健康」的創業項目如雨後春筍般冒出，其中不乏估值已達10億美元的獨角獸。B.A.T.3大網路巨頭也投入競爭，這些項目都是為了緩解醫病之間的資訊不對稱問題，進而提高資源分配效率，優化醫病的使用者體驗。但細究這些項目，會發現較少台灣人涉足，關鍵原因在於台灣人孰悉的跨境醫療，大多是線下的醫療，體現在跨境上也就是所謂的「假日飛刀手」。台灣不少外科名醫尤其是醫美名醫，大都有每月幾天到大陸執刀賺錢的經驗，或者直接到大陸落地開設醫院。但台灣人對網路如何結合醫療就較為陌生，今年以華麗健康生活論壇最受到大陸各界重視。華麗健康生活論壇是去年台灣青年在大陸創業的項目，籌備多日於今年5月從跨境基因檢測的第3方平台切入十三五規畫中的精準醫學產業，以跨境服務電商的模式，與台灣、香港、美國等地先進的基因檢測實驗室合作，利用無創的基因檢測技術與微信公眾號，跨境提供大陸民眾基因檢測報告與諮詢，7月底與知識交流平台「Saihu」合作，開展了付費的跨境健康諮詢服務。大陸民眾可以基於基因檢測報告，向境外的醫師、營養師、心理師、彩妝師以及健身教練等，諮詢任何健康問題甚或醫療的第二意見，也可以透過華麗健康生活論壇預約境外的健康檢查及醫療服務，利用微信公眾號的各項功能，使用者可以即時地與境外專家諮詢。例如拍下菜單，及時詢問營養師建議點選適合自己的餐點，另外還可以完成付費、下單、社群交流、直播講座等服務內容。台灣與大陸有語言及地理優勢，透過網路可以跨境做到前期的預防、諮詢及檢測數據分析，繼而發揮線下自費醫療的優勢，也就是虛實整合的必要性，我們期待自由經濟示範區可以做到，以及開放醫療簽證、放寬居留期限等配套措施。自由經濟示範區不應只著重在引進外國醫師，更要提升台灣醫療服務全球化的能力。（作者為第一里路CEO）