由永齡健康基金會「H. Spectrum」主辦的【TRANS從零到醫 跨域X生醫X創新 論壇】，今（27）日在台北華山文創園區登場。雖然鴻海集團總裁郭台銘今日未能蒞場，但還是透過永齡健康基金會副董事長吳良襄，轉達「唯有堅持才能創造無限可能！」的叮嚀，期勉創業團隊遇到困難絕對不能放棄。【TRANS跨域生醫創新論壇】今日開跑，開幕典禮上，嘉賓雲集，包括與H. Spectrum合作的台大校長楊泮池、衛福部長林奏延、生策會長張善政以及鴻海董事詹啟賢、三創育成基金會董事長郭守正等人都與會，象徵產官學研力挺新創。除了產官學研的代表，此次論壇也吸引了來自美、荷、香港、中國、日、韓等40組的國際新創團隊，爭取在會場展示自家產品的機會。展出的產品很多元，在穿戴式裝置部分，有能了解過動孩童腦部狀況的「腦波偵測機」；有能過濾空氣髒汙，讓運動中呼吸到乾淨空氣的「運動髮圈」，其他還包括打造健康醫療服務的線上或線下平台、智慧型APP、醫學判讀軟體等，還有可以幫助人類調整身體作息、打造「慢活」人生的「健康假期」。今日參展的新創團隊其中不少已組成公司，並已在市場上正式推出產品，參與此次盛會，就是希望透過這次交流，爭取國際能見度和曝光，獲取更多的訂單或是創投資金。今日主舞台區最受注目的活動，是H. Spectrum孵育出來的三組新創團隊與來自亞、歐、美等地的七支隊伍，在國際創投、天使投資人組成的評審前進行簡報競賽，四位評審都在生醫產業、創投界赫赫有名，分別是美國自動化的醫療儀器研發的創業家、現任ZAP集團總裁Dr. Mohan Bodduluri；協助家長與醫師追蹤幼兒健康開發相關App的Qidza執行長Jin Lee；協助新創公司建立穩定健全的商業模式的The Iron Yard Venture總監Marty Bauer曾任阿里巴巴參謀長兼馬雲特助、目前專注打造中國互聯網健康的朱李葉集團執行長李俊凌等。今日也與會的衛福部長林奏延表示，生技創新一直是政府發展重點，以台灣植牙技術為例，目前國內廠商還是以代工為主，希望擴大品牌曝光率，讓好產品能由內銷轉外銷，同時也呼籲各界專家學者協助鬆綁相關法規，讓生醫新創團隊能大展拳腳。生策會會長張善政則以推動新創相關經驗來看，認為H.Spectrum提供的是新創生態鏈上最前端的人才培育，是生態鏈上特別困難的部分，「永齡健康基金會能串聯生技產業與商業領域，尤其TRANS是台灣第一個專注在生醫領域的新創論壇，世界更能關注到台灣生醫產業的進步與發展」。李俊凌則以發展中國目前健康互聯網的經驗鼓勵青創朋友「一定要去美國與中國市場看看」，李解釋，「創業不是想著要成功，而是要解決某些問題」，以互聯網發展的經驗來看，美國和中國因為市場很大，市場夠大才能凸顯出解決問題後會影響多少人，法規絕對不是互聯網發展的絆腳石，互聯網反而能指出法規不足之處，讓法規也能與時俱進。