美國重量級藥廠輝瑞（Pfizer）宣布以140億美元全現金交易吃下研發抗癌藥物的生技大廠Medivation，不僅創下美國今年來最大生技業併購交易，讓Medivation股價應聲大漲，也帶動生技股上攻，法人分析，預料醫療產業還會有更多生技業併購案冒出，台灣投資人可考慮布局醫療基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，美股中，醫療類股堪稱成長引擎，美股第2季財報已大致公布完畢，其中醫療為表現最出色的產業，產業的基本面良好無虞，今年生技次產業的併購消息略顯沉寂，不過在輝瑞重金買下Medivation後，在併購題材的助攻之下，生技股下半年的反彈有機會更強。根據彭博統計，2015年全球醫療生化產業傳出的併購金額約8,000億美元，今年也達3,600億美元，江宜虔指出，在低通膨之下，醫藥類物價成長動能遠高於一般消費品，也讓醫療類股獲利成長有較大上修空間，併購整合下，研發生產力將明顯提升。江宜虔認為，腫瘤藥品市場極具成長潛力，但目前各大廠研發競爭激烈，具有獨特技術能力的藥品才能擁有定價優勢，免疫療法為腫瘤藥物研發最競爭的戰場；輝瑞也企圖發展抗癌藥物與免疫療法藥物的混合治療，Medivation的藥物研發動能，可望助其一臂之力。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，全球企業積極進行併購，醫療保健業另有藥品專利到期、依賴購併取得新藥之誘因，推升去年醫療生技產業不論是併購金額或件數，都創下新高，搭配企業持續創新，去年美國新藥核准上市件數創下近十年來新高，購併熱潮可望延續。瑪登（Anne Marden）分析，中小型生醫股若具產品利基優勢，往往容易成為大廠為完整產品線的併購標的，被併購目標在併購消息傳出後，短線股價常大幅飆升，眼見國際大藥廠整併效應持續發酵、還有藥品專利到期以及購併取得新藥的誘因加持，生技醫療股後市看俏。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，醫療產業併購案件近期攀升，顯見生技產業經過修正後，吸引力提升。