隨著人類壽命愈來愈長，對於醫療的需求也愈來愈廣泛，除了傳統醫療行為外，現在更關注「醫療照護」的議題，從目前市場上基金產品也可看出端倪，以往多為傳統生技、醫療保健或醫材相關基金，現今以「醫療照護」為主題的多重資產基金已躍升為主流。合庫投信研究團隊指出，受惠於人口高齡化趨勢，國內第一檔聚焦在醫療照護產業的多重資產基金，「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」將廣納醫療照護REITs，與科技及生技雙技產業股票資產。合庫投信指出，合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金具有三個雙重優勢，第一個雙重優勢為「高股息＋高成長」，醫療照護REITs長期平均股利率5～6％，優於全球REITs平均，具有高股息優勢，科技及生技「雙技」產業則具高成長優勢。其次，醫療照護REITs具有強制配息及股息增長雙重優勢，不同於其他類型不動產，醫療照護不動產租賃期間長達10～20年，租金收入穩定，另由於美國法令規定，REITs必須將當年度90％的收益以股利形式分配給股東，隨著高齡人口將顯著攀升，將帶動醫療照護不動產的長期需求激增，將有助於不動產價格上漲及租金成長，REITs的收入將隨之增加，在當年度90％的收益須以股利形式分配給股東下，其股息也可望獲得增長。第三個雙重優勢則是人口高齡化及政策支持雙引擎，合庫投信強調，全球邁入高齡化已為不可逆的趨勢，各國政府勢將極力投入資源在長照服務及醫療等「醫療照護」相關支出，在政策支持的利多之下，醫療照護產業前景可期。