由永齡健康基金會H. Spectrum主辦【TRANS從零到醫跨域X生醫X創新論壇】，預定8月27、28日兩天在台北華山文創園區登場，目標係為台灣生醫留才，同時找尋「創新靈感」點燃「新創火花」。H. Spectrum此次主辦的【TRANS】，除了是台灣第一個專注在生醫領域的新創論壇外，這次還正式由台灣跨出國際，吸引了來自美、荷、香港、中國、日韓等40組的國際生醫新創團隊來台，爭取在會場上展示自家產品的機會，大秀各種穿戴式裝置、生理數據雲端平台、健康管理APP、創新醫材等生醫健康產品。據悉其中有約三成的團隊，著重在軟體技術開發，包括打造健康醫療服務線上或線下的平台、智慧型APP、醫學判讀軟體等，約七成的團隊則是偏重在臨床醫材的改良、硬體設備的開發；其中有不少新創團隊已組成公司，在市場上推出產品，正面臨現實的銷售考驗，都希望透過這次交流，爭取國際能見度和曝光，獲取更多的訂單或是創投資金。除了秀生醫創意，H. Spectrum也將攜手三創育成基金會邀請「富比世under 30」的青創家與入駐三創的青創團隊分享創業經驗，暢談醫療、機器人領域的未來趨勢。依據現行規畫，主舞台區最重要的活動就屬H. Spectrum孵育出來的三組新創團隊將與來自亞、歐、美等地的隊伍，進行「五分鐘」的產品簡報競賽，攸關各團隊在活動期間內是否有機會獲得創投青睞，精彩刺激的程度未演先轟動；同時現場將有20位全球生醫界大咖級的創業家、富比世傑出青創家等講師與觀眾、新創隊伍互動。H. Spectrum的精神是鼓勵青創夥伴嘗試跨界、跨域激盪新創靈感，因此永齡基金會特別與台大創新設計學院D-School合作，從高等教育的角度出發，透過專業知識與設計思考的課程，讓團隊成員了解各種跨領域人才的特質與技術，共同解決創業旅程上的各種問題，雙方將在大會上分享「生醫與設計」如何共譜一段跨域的美妙之音。為了鼓勵國內生醫人才勇於創新，永齡健康基金會創辦人郭台銘七月中旬就曾與國光生技董事長詹啟賢連袂聽取H. Spectrum各團隊的簡報，在會上，也給予了許多具體建議，各團隊都把握在這次國際活動前，微調創業想法，推出更貼近市場的產品；而新創團隊在過程中激發出的「創新靈感」與「新創火花」就是永齡健康基金會強調的「三創精神」（創新、創意與創業），期盼透過H. Spectrum能替臺灣生醫圈打造出獨特的新創公司，以具體實例，鼓舞躊躇不前、動機不足的年輕人，勇敢往前邁進，同時對社會拋磚引玉，結合臺灣頂尖的醫療資源，鼓勵新創氛圍，號召更多對生醫新創有興趣的人才，與基金會共創台灣健康醫療新未來。