隨著市場資金充沛以及資金回流，醫療產業中長期前景看好，吸引資金加速流入，近期投資人可以關注的標的生技醫療相關產業、基金與ETF，預期投融資金額都持續衝高，甚至有機會超越其餘各主要產業。市場資金充沛，從台股成交值就可看出，據統計，累計今年至7月5日，成交值已達到50.5兆元，打破歷史紀錄，日均成交金額也突破4000億元，在市場資金充沛、流動相當旺盛下，我覺得，生技產業具有相當的吸引力。雖然今年初通膨壓力陡升，造成投資風格轉向，導致過去2年表現活躍的醫療類股面臨修正壓力。不過，醫療產業獲利持續成長，在股價回檔之際會吸引新一波資金的青睞。根據大和計量統計，今年第2季以來，流向全球醫療相關ETF的資金將近60億美元，其中6月下旬流入50億美元，超越其他各主要產業。動脈橙產業智庫統計，5月全球健康醫療領域的投融資金額，突破100億美元大關。為何看好生醫產業？主要有2個因素，首先是AI的技術發展與導入，將會催動生技醫療技術向上成長，將吸引投資人的關注。AI技術、數位生技醫療發展更為迅速，市場先行指標的投融資鉅額交易，5月在數位醫療的交易件數與金額都超越傳統生物製藥，也領先其他次領域。第2個因素，數位醫療將滿足高齡人士的需求，數位醫療可提供的醫療服務包含精確的檢測、治療、疾病預防及全天候的健康數據追蹤、管理與照護。根據國發會統計數字來看，以台灣而言，2018年65歲以上人口占比超過14％邁入「高齡社會」，推估在2025年，65歲以上人口占比超過20％，進入「超高齡社會」。隨著人口老化的趨勢，我認為高齡人口增加將會加深對數位醫療的依賴，精準醫療勢將蓬勃發展，這也會吸引資金充沛或者回流下，中長期資金流入，擴大生技醫療商機。以彭博資料顯示，預期未來的3年之內，精準醫療產業獲利的年複合成長率將高達35％，相關的生醫潛力無窮、未來可期。