百達-KY（2236）受惠於最大車廠客戶－大陸大眾（Volkswagen）汽車業績成長，上半年獲利已超越去年全年，第3季EPS估可維持前兩季1元以上表現，第4季進入大陸車市傳統旺季，業績估將攀年度高峰，全年EPS有挑戰5元新高實力。百達昨（23）日參加證交所主辦的外國上市公司業績說明會，百達財務長許書祥透露，今年起跨入高門檻的醫療器械領域，切入知名廠商德國貝朗供應鏈，預計明年第3季起開始出貨。百達期待醫療器械與汽車零件業務能成為營運的「雙支柱」，預估2020年時兩大事業的營收占比可達各半，降低目前高度倚重汽車零件業務的風險。2014年之前百達的汽車零件業務營收占比不到70％，去年拉高至88％，今年上半年更進一步達90％，主要客戶為Faurecia、Inteva、Akebono等知名一階汽車零件大廠，間接打入包括大眾、寶馬（BMW）、豐田（Toyota）等汽車大廠供應鏈。百達上半年獲利創同期新高，EPS達2.07元，超越去年全年1.87元，第3季起大陸新車銷售逐漸加溫、第4季進入年度最旺季，且有汽車購置稅減半政策年底落日的搶購潮買氣，法人估百達第3季營運將與前兩季相當，全年EPS有挑戰5元新高的實力。百達也運用原有精密沖壓的技術優勢，跨足非汽車零件領域，除針對英特爾最新22核心Xeon系列伺服器處理器，開發生產專用均熱片的沖壓機、最新的Type C接頭，同時百達也跨足醫療器械領域，切入德國貝朗馬來西亞廠供應鏈，以連續衝壓冷成型技術，取代傳統熱鍛生產、具環保問題的工藝，生產所需器械，最快明年第3季開始出貨。由於醫療器械毛利逾5成，且具有進入門檻高、不易被取代的優勢，看好未來業績成長性，將成百達營運新支柱。