智伸科（4551）新增手術用醫療機械產品從7、8月開始銷往美國，缸內直噴汽油高壓泵浦、ABS及ESC控制閥塊等汽車零件出口逐漸進入旺季，法人預估第3季比去年同期營收7.2億元，成長逾10％，第4季又優於第3季，今年營收比去年31.33億元成長1成以上續創新高。智伸科上半年營收17.25億元、年增13.93％、營業利益3.44億元、稅前盈餘從去年同期的1.68億元攀升至3.14億元、本期淨利1.24億元翻升至2.17億元，EPS攀升至2.65元，改寫同期新高。7月合併營收2.85億元，年增17.33％，係今年連續第5個月營收均比去年同期兩位數以上；前7月合併營收20.09億元，比去年同期成長14.4％。智伸科主管指出，第3季至第4季營運處於爬坡，第3季會比第2季好，第4季是重點，將優於第3季，也會比去年同期好。智伸科第3季新增手術用機械等醫療產品外銷美國，目前醫療產品佔智伸科營收比重10％，年底前醫療用產品營收可多增加1％至2％，今年汽車零組件營收占比60％至65％。智伸科主管指出，智伸科陸續淘汰一些舊產品，新產品較多，目前看來，不太受景氣影響，透過新產品導入及控制成本，下半年以上半年毛利率（29.5％）為目標。智伸科大陸浙江家善新廠已完成興建，產能設備需要重新調整，正式量產暫無時間表。智伸科去年合併營收31.33億元，EPS為3.74元，股東會決議每股配發3.25元現金股利，訂9月12日為除息交易日、18日為除息基準日。法人預估智伸科今年EPS具挑戰5元以上實力。