去年接受臉部移植手術的1名美國消防員今天表示，他再次感到自己是正常人，甚至15年來第一次成功下水游泳。法新社報導，42歲的哈迪森（Patrick Hardison）來自密西西比州塞納托比亞（Senatobia），2001年時由於失火住宅的屋頂在他上方倒塌，致使他嚴重毀容。哈迪森去年8月在紐約經歷一連串的複雜手術，醫生曾告知他，手術成功的機率只有一半。根據美國有線電視新聞網（CNN），醫療團隊使用26歲的布魯克林腳踏車技工羅德鮑（David Rodebaugh）的臉進行手術。羅德鮑死於腳踏車意外後，器官透過紐約器官捐贈組織「Live On NY」捐出。醫療團隊將羅德鮑的臉移除，並移植到哈迪森的臉上，手術共耗時了12個小時。哈迪森在紀念週年的記者會上說：「我與我的家人今年6月去了趟迪士尼世界（Disney World），我和他們在泳池裡游泳，我已經有15年沒做這件事了！」哈迪森的全新眼皮與眨眼能力意味著他的視力已經改善，他能夠「再次開車」，以及睡得更安穩。他說：「不再有陌生人凝視的眼光，我幾乎變回1個正常男人了，也能進行正常的活動。」哈迪森感謝醫療團隊及家人，也說他想要鼓勵其他人探索接受臉部移植的可能性。（譯者：中央社周莉芳）1050825