投信法人指出，當前市場對縮減購債已有充分準備，加上即使美國後續升息，也顯示經濟及就業走勢向上，亦有利美股的續攻。再就資金流向分析，近一年資金明顯回流股市，2021至今流入股票型基金金額近8千億美元，創歷史紀錄，遠超越2019～2020年流出的資金規模。由於目前美股收益率相較於美債，仍有3％的超額收益，顯示美股仍具吸引力。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，今年年初市場對疫情、通膨和聯準會縮表的擔憂，促使資金往大型股和價值股靠攏，但自今年6月以來，隨疫情降溫和經濟重啟，資金從價值股轉向利基型的中小成長股。就產業趨勢來看，未來以5G、半導體、軟體、資料中心、伺服器與遊戲機、數位支付、數位醫療（遠距醫療、精準醫療、雲端醫療）等具長線成長爆發力。以遠距醫療為例，在新冠肺炎大流行之後，對遠程醫療服務的需求正在上升。第一金全球大趨勢基金經理人黃筱雲表示，只要美股企業獲利持續向上成長，將為股市帶來一輪又一輪的多頭攻勢，延續本波長期多頭行情。操作上，建議「取長補短」，聚焦長期獲利穩健向上的資產。法人指出，創新在全球各行各業不斷持續上演，綜觀全球都能發現不錯的公司，也打破了多數投資人對創新類股由科技、由美國主導的迷思，創新或許奠基於科技的進步，但也會在不同產業產生跨界的突破，因此健康護理、消費服務、工業、金融、生技等產業都可以挖掘創新好公司，並且分散在不同國家中。日盛全球智能車基金研究團隊分析，拜登政府積極改善通膨問題，加上新型變種病毒的症狀多屬於輕症，對供應鏈影響應有限，未來美國聯準會利率政策仍將等待就業達到充分就業，因此預期升息在短期內仍不會見到。