新北聯醫又有名醫加入，這次找來三個在台北榮總一號難求的大醫師，服務更多新北市民，而且三大名醫都是曾任職北榮的新北聯醫院長馬旭回娘家挖角挖來的。看名醫，不必跑北市。三位加入新北聯醫的醫師是：國內首位雷射光動力治療黃斑部新生血管臨床試驗主持人、眼科權威李鳳利；北榮總皮膚部主任張雲亭、北榮總耳鼻喉部耳科研究醫師許弘義。起進駐新北市立聯合醫院服務。這三位醫師在榮總門診都是一號難求，馬旭呼籲民眾多加利用。許弘義專長眩暈、耳鳴、耳內視鏡手術、微創性經耳道中耳手術、慢性中耳炎及膽脂瘤手術、過敏性鼻炎、鼻竇炎、鼻竇內視鏡手術、鼻中膈彎曲手術、鼻甲雷射手術、口腔及頭頸部腫瘤、咽喉顯微手術及面神經麻痺與小兒耳鼻喉科疾患等。許弘義表示，常見眩暈包含貧血及姿態性低血壓，也可能與內耳前庭相關，甚至部分潛藏致命危險，因此評估及診斷十分重要。目前他在三重及板橋兩院區各開3個診次。張雲亭是陽明大學臨床醫學研究所博士，也是北榮總皮膚部主任、陽明大學皮膚學科教授。醫療專長是乾癬、一般皮膚疾病診治等，每週一上午在板橋院區開設1診。李鳳利曾任北榮總眼科部主任及視網膜主任，是國內雷射光動力治療黃斑部新生血管先驅、陽明及國防大學臨床教授。專長視網膜疾病及剝離手術、視網膜雷射治療、眼科病理診斷、光動力雷射治療、微創小切口視網膜玻璃體手術、白內障小切口晶體乳化手術等，在新北聯醫板橋院區每週五上午開設1診。李鳳利指出，新北聯醫有新式的視網膜神經斷層掃描儀，可以提供視網膜、視神經盤，角膜及前房的掃描，最大的特色是不使用顯影劑就可以快速精確診斷，是診治青光眼及視網膜病變的利器。馬旭強調，在榮總要掛李鳳利醫師的門診，一定要在凌晨12點整電腦開放掛號後10分鐘內完成程序，才能掛到3週後的門診，否則只好「下次請早」。這是以往在榮總掛不到號的民眾的一大福音。馬旭以前在北榮總整形外科服務，接任新北聯醫院長後積極「回娘家」挖角，經娘家北榮總大力協助，終於請到三位醫師加入新北聯醫，提供市民更優質的醫療服務。