來台參加雙城論壇的上海市代表沙海林今天(22)下午參訪台北市聯合醫院中興院區，他表示，雙城的醫療衛生交流是此次非常重要的項目，雙方這些年都在提高為民眾服務的水準，此次來一個很重要的內容是要學習台北的好的醫療衛生經驗。「參訪中興院區後，很受啟發。」沙海林今天中午搭機抵達松山機場，隨後前往陽明高中參加「2016臺北上海城市體育交流中學生體育節」開幕式，緊接著參訪台北市聯合醫院中興院區，晚間則在市府B1餐廳接受市長柯文哲宴請。聯合醫院中興院區參訪結束後，沙海林接受訪問時表示，雙城的醫療衛生交流是此次非常重要的項目，雙方這些年都在提高為民眾服務的水準，此次來一個很重要的內容是要在醫療衛生方面學習台北的好的經驗。「參訪中興院區後，很感動、也很受啟發，看來上海跟台北醫療衛生方面有很多相似之處，可以共同交流提高水平。」據中興院區神經外科主任陳怡龍轉述，沙海林在觀看聯合醫院簡報時有感而發表示，「如果你有一個蘋果，我有一個蘋果，相互交換，那我們依舊各有一個蘋果；但如果你有一個想法，我有一個想法，相互交換，那我們就各自擁有2個想法。」陳怡龍指出，聯合醫院在柯市長指導下走向「社區化」，與社區緊密結合，希望推動未來安養照顧都在自家進行，不僅節省醫療資源，且讓病人在精神層面更加安心。上海也在推動醫養合一，同樣面臨老齡化社會，與台北不謀而合，因此有許多想法可以相互交流激盪。此外，有媒體詢問，需要哪個條件，南部高雄、台南等城市，才能以類似台北上海雙城論壇的模式與大陸城市交流？沙海林表示，來台很多次，這次是第12次，高雄台南這些地方都去過，但想按照雙城模式，「我不迴避，一定要有政治基礎，要對於兩岸、兩市交流的性質是什麼，取得共識。」他說，「若取得共識，不光是台北、新北，民進黨執政的縣市也是可以交流的，前提是要有共同政治基礎。」