根據美銀美林證券8月全球基金經理人調查報告顯示，經理人對全球經濟樂觀程度改善，淨加碼從前一月的2％大幅升高至23％，其中醫療生技加碼比重達31％，主要因目前大型生技股與美股大盤間折價幅度仍大於2009年時水準，就成長性來看，預估營收及獲利年增率優於史坦普500指數，生技評價面極具吸引力。生技股雖已經過一波反彈，但併購活動增溫，有望締造中小型生技股本益比提升機會，生技股後續漲升動能值得期待，建議進場者續抱，空手者可採定期定額及逢震盪加碼。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，許多大型製藥公司具資金實力且欲藉併購中小型業者的意願仍高，看好擁有創新技術或潛力產品的中小型生技公司將成為被併購的主要目標，以癌症及罕見疾病藥物因擁有較佳成長前景，相關藥物研發商有機會成為大型藥廠青睞的合作對象。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，第2季美股財報預期，大型製藥企業展望樂觀，中小型製藥企業有好壞落差，根據已公布的美國S&P500企業公布獲利結果，超過6成企業獲利正成長，高達近8成優於預期，醫療生技類股更有超過9成優於預期，獲利正成長逾8成，為十大類股中最佳兩大族群。他指出，未來重頭戲將在10月登場的歐洲腫瘤學會年會ESMO，商機題材可望從8月開始提前發酵。日盛高科技基金經理人施生元認為，半年報陸續公布後，新藥股評價上將面臨考驗，後續需要持續關心新藥授權、取證、購併及上市櫃等事件發展，醫材相關可望有獲利面的支撐，一、二類醫材仍是首選；保健相關食品及美容相關化妝保養品有13～29％年成長率，顯示個別利基商品仍可在不景氣環境維持成長動能，可留意相關企業發展。