人口高齡化趨勢下，對於醫療及照護的需求有增無減，且產業不受景氣好壞影響，是不可忽視的剛性需求，法人表示，一般投資人想要參與醫療照護產業，首先想到的都是生技或是醫材相關產業，但生技產業的高波動度又讓投資人卻步，此時，利用多重資產基金來降低波動是個不錯選擇。法人觀察，過去三年主要股票及債券指數表現，MSCI世界指數年化報酬率達15.57％、S&P 500醫療照護REITs指數達11.22％，但若以65％醫療照護REITs+35％的科技及生技產業來模擬試算，三年的年化報酬率可達15.25％，優於S&P 500醫療照護REITs指數，而報酬風險比也同步拉高至0.78％，可說是「CP值」較高的投資組合。據統計，美國專業照護機構在2025年會出現供不應求這樣的狀況，而缺口也是逐年擴大，因此受惠於人口高齡化所帶動需求，將帶來醫療照護不動產價格上漲及租金成長兩大優勢，這也是為什麼醫療照護不動產值得投資的地方。例如全球最大的醫療保健REITs營運商Welltower，在美國、加拿大、英國等地經營包括專業照護機構、醫療辦公大樓及生物實驗室，就被專業投資機構評選為未來30年最值得投資的個股之一。除了醫療照護不動產之外，科技及生技「雙技」產業的成長動能也令人相當期待，法人強調，人口高齡化之後，造成勞動力下降，而造就機器人及自動化產業興起。以美國為例，線上問診比率從2019年5月的4％，急速成長到2020年6月的30％，保險公司給付遠距醫療的費用也隨之上升，顯示在勞動力下降的情況下，醫療結合科技是趨勢所在。但「雙技」產業的波動度偏高是不可否認的事實，建議可用「多重資產」來投資，以降低整體資產的波動度。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，2021年來全球疫苗施打速度加快，為疫苗大廠貢獻營收獲利，也帶動部分資金轉進生技製藥等族群。在目前全球尚未施打疫苗的人數仍多，疫苗廠進入大量擴產，未來一年施打量將大幅提升下，疫苗相關公司股價具中短期著墨機會。常李奕翰認為，藥價是影響生技製藥公司股價的重要因素，尤其美國近年興起的藥價管制議題，將持續讓生技製藥類股承受壓力，反觀，不受藥價影響的次產業族群，如基因檢測、醫療照護、健康管理、數位醫療等精準醫療領域，將吸引更多資金投入，適合投資人中長期投資持有。