國內首位雷射光動力治療黃斑部新生血管臨床試驗主持人、商業週刊百大良醫的國內眼科權威醫師李鳳利，北榮總皮膚部主任張雲亭，以及北榮總耳鼻喉部耳科研究醫師許弘義，即日起進駐新北市立聯合醫院服務。新北聯醫院長馬旭表示，這三位醫師在榮總門診都是一號難求，歡迎民眾多加利用。許弘義醫師專長眩暈、耳鳴、耳內視鏡手術、微創性經耳道中耳手術、慢性中耳炎及膽脂瘤手術、過敏性鼻炎、鼻竇炎、鼻竇內視鏡手術、鼻中膈彎曲手術、鼻甲雷射手術、口腔及頭頸部腫瘤、咽喉顯微手術及面神經麻痺與小兒耳鼻喉科疾患等，目前在三重及板橋兩院區各開3個診次。張雲亭醫師為陽明大學臨床醫學研究所博士，也是北榮總的皮膚部主任，並在陽明大學擔任皮膚學科教授，是國內皮膚相關疾病的診治權威。醫療專長為乾癬、一般皮膚疾病診治等，每周一上午在板橋院區開設1診。李鳳利醫師曾擔任北榮總眼科部主任及視網膜主任，多次到美國研究，為國內雷射光動力治療黃斑部新生血管先驅，也是陽明及國防大學臨床教授。專長視網膜疾病及剝離手術、視網膜雷射治療、眼科病理診斷、光動力雷射治療、微創小切口視網膜玻璃體手術、白內障小切口晶體乳化手術等，即日起於板橋院區每周五上午開設1診。新北聯醫院長馬旭指出，在榮總要掛李鳳利醫師的門診，一定要在凌晨12點整電腦開放掛號後10分鐘內完成程序，才能掛到3周後的門診，否則只好「下次請早」。這是以往在榮總掛不到號的民眾的一大福音。