台北榮總眼科醫師李鳳利、皮膚部主任張雲亭、耳鼻喉部研究醫師許弘義進駐新北市立聯合醫院服務，聯醫院長馬旭表示，這3名醫師在榮總門診都是一號難求，歡迎病患多利用。李鳳利是國內首位雷射光動力、治療黃斑部新生血管臨床試驗主持人，曾擔任台北榮總眼科部主任及視網膜主任，多次到美國研究，也是陽明及國防大學臨床教授。李鳳利專長視網膜疾病及剝離手術、視網膜雷射治療、眼科病理診斷、光動力雷射治療、微創小切口視網膜玻璃體手術、白內障小切口晶體乳化手術等，即日起於新北聯醫板橋院區每週五上午開設1診。許弘義專長眩暈、耳鳴、耳內視鏡手術、微創性經耳道中耳手術、慢性中耳炎、過敏性鼻炎、鼻竇內視鏡手術、鼻中膈彎曲手術、鼻甲雷射手術、口腔及頭頸部腫瘤、咽喉顯微手術及面神經麻痺與小兒耳鼻喉科疾患等。許弘義表示，常見眩暈包含貧血及姿態性低血壓，也可能與內耳前庭相關，甚至部分潛藏致命危險，因此評估及診斷十分重要。目前在三重院區及板橋兩院區，各開3個診次。張雲亭為陽明大學臨床醫學研究所博士，也是台北榮總的皮膚部主任，在陽明大學擔任皮膚學科教授。醫療專長為乾癬、一般皮膚疾病診治等，每週一上午在新北市立聯合醫院板橋院區開設1診。李鳳利醫師表示，新北聯醫新式的視網膜神經斷層掃描儀，可以提供視網膜、視神經盤，角膜及前房的掃描，最大的特色是，不使用顯影劑就可以快速精確診斷，是診治青光眼及視網膜病變的利器。新北聯醫院長馬旭說，在榮總要掛李鳳利醫師的門診，一定要在凌晨0時整，電腦開放掛號後10分鐘內完成程序，才能掛到3週後的門診，否則只好「下次請早」。這是以往在榮總掛不到號的民眾一大福音。馬旭表示，以前在北榮整形外科服務，接任新北聯醫院長後，積極回娘家挖角加入服務陣容，提供民眾更優質完整的醫療服務。1050823