全球資金近期湧入成熟國家股市，同時也積極投入科技、生技類股，Bloomberg公布S&P500大企業中，醫療生技類股獲利與盈收成長率在十大類股中都名列前茅，且展望樂觀，產業長線成長趨勢不會改變。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，現在已有458家美國S&P500企業公布獲利結果，其中60％的企業獲利正成長，且高達78％的企業獲利優於預期，其中醫療生技及科技類股獲利優於預期的比例皆超過九成，為十大類股中比例最高的兩大族群，可望持續是成長股反彈的領頭羊。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，生技醫療類股今年走勢落後大盤，短線有急起直追之勢，反映產業長期基本面正向，短線漲多或因美國政治面風險而回檔，反而可以逢低分批布局。宏利投信強調，美國零售銷售額表現優於市場預期，市場解讀為經濟如預期復甦，國際資金可能回流美國追逐美元資產，先前投入新興市場的資金將可能開始撤出至美國，屆時個別產業的基本面及技術領先程度，將是決定股價走勢關鍵，看好生技產業。駿利資產管理指出，過去幾個月健康護理產業購併交易活動加快，部分原因是評價具吸引力所驅動。股價偏低促使近期交易存在可觀的溢價，預期相關趨勢將會持續。購併活動有助於這個產業從年初的賣超水準回升。富蘭克林證券投顧表示，大型生技股預估本益比約13.8倍，低於過去十年平均，且生技股相較大盤折價幅度大於2009年時的水準，評價面具吸引力，建議投資人可把握震盪買點加碼，或是透過提高定期定額扣款頻率或金額，穩健掌握生技產業多元豐富的獲利契機。