生技次產業下半年展開強勁反彈，累積下半年漲幅在1成上下。法人分析，醫療在美股和歐股當中，都是財報表現最好的產業，目前全球醫療產業本益比從2月低點之後開始溫和擴張，近期在16倍附近徘徊，但仍持續低於長期平均，建議投資人逢低進場之餘，選擇平衡布局各次產業的醫療基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，現階段可調高生技比重，但也搭配製藥、醫療器材和醫療服務等次產業，分散風險；她提醒，生技股雖然上漲爆發力強，但短期急跌的機率也較高，投資完整醫療產業，方能降低下檔風險，同時掌握生技股下半年反彈機會。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）表示，目前正值美國企業公布第2季財報旺季，據湯森路透預估，受能源業拖累，美國S&P500指數企業EPS衰退5％。反觀醫療保健企業因產業具防禦性，較不受市場動盪衝擊，預估獲利年增率高達7％，且今年各季度預估獲利成長率，皆優於整體美股企業，在穩健獲利動能支撐下，醫療保健股後市持續看俏。瑪登（Anne Marden）提醒，美國總統大選將於11月正式登場，藥價爭議恐怕再度成為話題，生技股短線波動難免，建議投資人若要參與生醫業前景，宜多元布局，廣納製藥、生物科技、醫療服務、醫療科技等產業，避免僅投資單一區域或僅投資生技股。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，產業併購案件近期攀升，顯示生技產業經過修正後，吸引力提升，下半年持續看好癌症、罕見疾病、病毒感染、眼科等主要以大型生技及特殊疾病領域的投資機會；同時也看多大型生技股，因為評價相對合理、展望穩定等。