中光電攜手子公司揚昇照明將首度參與Touch Taiwan 2016。並於「商業顯示專區」華麗展出55吋超窄邊框電視牆顯示器、27吋廣視角的高階系統顯示器、10.1吋可切換式防窺顯示器及一系列超薄、高動態、高亮度、醫療級與工業用等高端顯示應用產品解決方案，將廣泛應用於零售、博弈、娛樂、教育、電子媒體看板、自動櫃員機、醫療等市場領域，搶攻不同領域、不同使用需求環境客戶，以提供完整平面顯示解決方案，持續提昇營運績效。55吋超窄邊框電視牆顯示器以少於1mm的超窄邊框的設計，讓影像呈現更加完整不失真。具備Full HD 1920 x 1080高解析度、高對比、178度廣視角與迅速回應的高品質產品特性，提供絕佳的觀賞體驗。採用工業級面板，可支援24 x 7小時全天候開機撥放，且不生成影像烙印，避免觀賞者產生暈眩問題，適用於各種商業廣告或戶外公共訊息顯示牆。27吋廣視角的高階系統顯示器，具備Full HD 1920 x 1080高解析度、90% AdobeRGB廣色域、178度廣視角可供多人同時觀賞、迅速回應以及支援多連接埠的高品質產品特點，提供多元的產品應用。10.1吋防窺模式顯示器，係運用光學技術，提供商務人士在需要隱私作業的情況下能夠切換螢幕到防窺模式，以保護個人資料被偷窺的風險，也能夠隨時切換成分享模式，帶給商務人士更安全體貼的作業空間。此產品可用於筆記型電腦，也適用於自動櫃員機、提款機等需要隱私的設備。此外，亦同步展出一系列超薄、高動態、高亮度、醫療級與工業用等高端顯示應用產品解決方案產品如17吋與55吋超薄雙面顯示器、32吋高動態範圍(HDR)顯示器、13.3吋陽光下可讀顯示器、21.3吋診斷用醫療級顯示器、IP68工業顯示器等解決方案，搶攻不同領域、不同使用需求環境客戶。中光電節能產品事業群總經理同時也是揚昇照明總經理林惠姿表示，此次參展『Touch Taiwan 2016』，是中強光電與揚昇照明第一次參與國內之大型展覽，將首度呈現中光電與揚昇堅持以自主技術研發先進之顯示元件，創新服務思維，跳脫傳統經營模式的成果，不再只是背光板廠，而是因應品牌廠商、系統整合廠及面板客戶之多元需求，提供客戶從零組件至半系統/系統化之產品設計開發、一條龍服務方案、以及全球售後服務的創新顯示系統整合方案之提供者。未來，將持續投入商用、教育、博弈、運輸、醫療等應用市場，針對客戶對於各種領域或環境的需求，提供多元的解決方案，並創造高附加價值的商機。