中國互聯網快速發展，與醫療產業融合的線上醫療服務也應運而生，行動終端的普及更將醫療服務推向個人化的發展方向，且將成為改善中國醫療困境的方針。中國互聯網巨擘BAT（百度、阿里集團與騰訊）在醫療方面的布局積極，且商業模式與目標價值也有明顯差異。互聯網醫療環境現勢高齡化趨勢下，醫療支出將大幅提升，各國皆面臨社會負擔加重和醫療資源不足等挑戰，中國當然也不例外。互聯網醫療與行動終端的普及，可望成為改善中國大陸醫療環境長期資源分配不均和服務體驗不佳等問題的一帖解藥。中國醫療產業長期存在資源分配不均問題。根據中國衛生統計年鑑顯示，中國三級醫院僅占7.6％，卻承擔47％診療業務，供需結構亦不均衡，導致緊張的醫患關係、低落的醫療品質與不佳的就醫體驗。為此，中國政府於2012年起陸續推出醫療改革相關政策，2014年更開放醫藥電商平台販售處方藥，使中國醫藥廠商開始大規模進軍電商領域。遠程醫療也帶動各式線上醫療服務出現，包括醫患交流和掛號導診等平台等，除了可提高醫療資源使用效率，還能帶動藥品銷售，或為線下醫療服務帶來商機。2015年「互聯網+」的政策更使互聯網醫療服務大幅度成長，醫生多點執業、分級診療制度與醫藥分離推進等，皆為互聯網醫療創業帶來機會，並加速醫療和健康巨量資料的累積。4大服務模式現有互聯網醫療平台，大致可分為：以醫療服務為核心的醫患交流平台、醫生服務平台與掛號導診平台；以健康管理為核心的慢性病／健康管理平台、穿戴式裝置平台與社群平台；以藥品服務為核心的醫藥電商平台、醫藥宅配平台與藥品訊息平台；提供整個醫療體系支援的支付平台和醫療大數據分析平台等。一、醫療服務類平台以醫療服務為主的平台服務包括醫患交流、掛號導診與醫生服務。醫生服務平台又以提供醫生執業所需的資源和資訊交流為主，可匯集醫生社群，因此多以發展成醫生集團為目標，並在多點執業的政策下為醫生自由執業提供解決方案。此基礎亦可發展線上問診和諮詢業務，最終則以醫患媒合為目的，因此多與掛號導診服務串接。二、藥品服務類平台醫藥電商和一般電商的營運模式相同，惟藥品的販售須經過中國藥監局許可。類別可分為3種：第一類為B2B2C模式的交易服務平台，強調廣大的藥企合作網路，與龐大的平台流量方能維持營運，進入門檻較高。第二類為B2B模式，即以醫療機構或藥品零售商為主要銷售對象；第三類是B2C模式，即單一藥品零售商直接透過網路將藥品販售予最終使用者，此模式為目前醫藥電商的主流。藥品宅配平台則透過與零售藥店合作，為使用者提供用藥諮詢和送藥服務，平台本身不進行藥品販售。三、健康管理服務類平台健康管理類平台主要服務對象為健康、亞健康或慢性病患者，類型如穿戴式裝置、慢性病／健康管理，與具有大量資料內容的社群平台。近年因感測技術發展，帶動各式穿戴式裝置和居家醫材被用於慢性疾病監測和健康管理，提供生理資訊記錄和分析，並介接至後端醫療資源以拓展服務價值，也就是所謂的「健康雲」服務。四、支援醫療系統類平台上述各類平台皆以流量累積衍生後端服務為目的，而醫療大數據分析平台則可提供資訊整合服務，且更強調與醫療院所內資訊密切整合，例如電子健康檔案和電子病歷等，實現個人化的醫療服務。巨量資料亦有助中國商業保險業者掌握患者的健康狀況與醫療需求，以設計較佳的保險產品。此外，因中國醫療存在看病因難和排隊長的問題，故無論在醫療端或藥企端行動支付皆是主要發展方向。百度、阿里巴巴 與騰訊的布局2015年中國互聯網醫療創業進入爆發期，可長期獲利的商業模式成為下一波挑戰。百度、阿里巴巴與騰訊等三大中國互聯網巨擘紛紛透過投資和自建方式連結醫院、藥企、患者與醫生，以打造生態系統。百度在搜尋引擎的基礎上，以百度知道、百度百科與百度文庫龐大的資訊量和搜尋引擎，來建立解決各種疑難雜症的醫療服務生態。同時，為進一步建立醫療方面搜索的專業和權威，百度於2012年推出彩虹計畫，鎖定醫療百科常見詞彙，並透過醫療領域專家進行編輯修訂，以強化資訊搜索的精確性。百度在2014年推出百度健康服務，匯集醫院資源，提供平台使用者找醫院、線上問診與預約掛號等整套線上醫療方案。此模式重點在於對醫院和醫生資源的掌握，此後，百度陸續投資醫護網、就醫160與趣醫網等同性質平台以共享網路資源；自建部份則分別針對PC端和行動端推出拇指醫生和百度醫生，匯集醫療服務的供需兩端，並強化對醫院資源的掌握度。在醫藥業務上，百度在經歷醫藥電商「百度健康醫藥館」的失敗經歷後，改以提供藥品配送的一站式服務，結合其本身搜尋引擎的利基，讓使用者可實現搜索購藥、語音購藥與識圖購藥。百度對於自有平台的布局較積極，並聚焦於健康數據蒐集的相關建設，且上述布局皆與「百度醫療大腦」服務緊密相連。該平台透過圖像、語音分析與自然語言理解等人工智慧提供個人健康管理、醫療研究與公共衛生管理服務。在醫療研究方面，疾病和用藥分析也有助於百度布局精準醫療，實現長期營運的商業模式。阿里集團於互聯網醫療的布局主要著眼於顧客旅程中的各個接觸點，從諮詢、導診、掛號、候診與報告檢視，到支付和購藥，皆有相應平台幫助使用者簡化就醫流程。而阿里的利基正是支付寶，使其在醫療支付上具絕對優勢。此外，阿里集團2014年收購中信21世紀獲取藥品監管平台營運權，2016年將天貓醫藥營運權整合至阿里健康，由阿里健康主導整個集團網際網路醫療發展。阿里健康以醫藥為主軸，短期執行來看，是透過各個自有或投資平台掌握醫療數據，以作為醫藥電商導購和導流的基礎；長期執行而言，數據掌握將使醫藥分離、商保控費和網售處方藥等政策帶來的利多逐步實現。由於商業健康保險或藥品購買皆離不開支付環節，因此支付系統的切入將提供一個完整解決方案，並提升購藥體驗。此模式在商業健康保險發達的美國已行之有年，稱為藥品福利管理（Pharmacy Benefit Management，PBM）。阿里集團極有可能朝PBM方向發展，尤其是2014年支付寶推出未來醫院計畫後，可與醫院資訊系統對接，並協助阿里健康取得電子處方以推動PBM商業模式。從阿里的互聯網醫療布局來看，可看出其已挾電商平台和支付系統的優勢切入商業健康保險市場。騰訊布局思維可說是阿里集團和百度的結合，主要透過社群平台匯集流量，結合「公眾號+」提供各式醫療資訊，同時也提供醫療支付方案打通網際網路醫療系統。若說阿里集團以發展PBM商業模式和百度發展人工智慧為目標，就騰訊現有布局，或許智慧硬體和健康雲服務會成其主要發展方向，並依此創造市場區隔。結論一、BAT醫療生態建立趨於完善，然各有缺口待補齊。中國網路巨擘在醫療的布局雖看似大同小異，但在各平台流量累積的背後，其所欲獲取的價值卻有明顯差異。阿里集團生態鏈最為緊密，但在醫療大數據整合應用部分仍存在缺口，若要切入處方藥市場，資訊精確性仍是很大障礙，惟有進一步擴張醫療院所內資訊的整合，乃至電子病歷和健康檔案等，才有機會在各式醫藥政策推進下獲利。百度生態鏈雖不若阿里集團緊密，但在各領域皆有布局；然就目前網際網路醫療產業發展狀況來看，人工智慧和精準醫療的目標，或許還有很長遠的路要走。此外，先前的「魏則西事件」也使百度依賴醫療廣告競價的服務模式大受詬病，故透過內部資源的開放，展開新型態商業模式將是較佳的做法。騰訊布局相對聚焦於慢性病／健康管理，其中慢性病普及即為醫療負擔加重的一大原因，因此該領域與商業健康保險有密切連結。就騰訊目前布局來看，在商保和支付環節較為薄弱，若在健康雲服務的基礎上，騰訊其實具有更好機會切入商保市場，如同美國保險廠商投入遠距照護的模式。二、中國互聯網醫療陸續布局線下診所，台灣廠商具有整廠輸出機會。台灣有成熟的健保體系，藥品和醫療商保部分發展空間較小，智慧醫療推動以健康雲服務和智慧醫院為主，但市場規模有限。在中國互聯網醫療快速發展下，或將為台灣智慧醫療解決方案提供商帶來機會。中國互聯網醫療廠商除了加入BAT生態系外，也在掌握大量醫生資源的優勢下，於2015下半年起紛紛布局線下資源，包括丁香醫生的丁香診所於2015年11月正式開業，杏仁醫生也規畫於2016年建立至少10個線下執業場所等。台灣無論在智慧醫療或智慧醫院的發展已有指標性案例出現，有機會整廠輸出。例如彰化基督教醫院，從該院近年陸續與中國醫療廠商接觸，提供智慧醫院建設的規畫和諮詢服務，可看出台灣在智慧醫院的推展上極具能量，未來若能將智慧醫院的供應商整合，將有機會爭取中國互聯網醫療市場商機。（本文作者為拓墣產業研究所研究員）