本屆里約奧運是距離台灣最遠的一屆奧運會，中華代表團雖出動史上最多的10名防護員陣容，還有長庚自費的運動醫療團隊，但中華隊醫療團總召林瀛洲認為「好還要更好」，決定師法本屆拿下首金的新加坡、超越上屆表現的日本與亞洲運動強權中國大陸，要早早準備為選手服務的醫療工作站。「我們回去就要開始準備東京奧運。」里約奧運中華隊醫療團總召林瀛洲表示，這次組成台灣奧運史上最大醫療團隊，運作下來大致圓滿順利、平安完成任務。但初次磨合、遭遇些困難，參考其他國家備戰經驗後，決定要提早準備。由於中華代表團證件有限，儘管本屆合計共有6名醫師與14名防護師一同來到里約，但入村人數受限，原本醫療團規劃要在選手村外設置醫療工作站，但因為交通和治安考量，改成安排醫師和防護員輪流申請臨時證件進入選手村，或者申請單日通行證前往比賽場地協助治療恢復，人力無法極大化。「新加坡、日本還有中國大陸等，成立醫療工作站的動作都很早，地點很好。幾乎都是選手村外走路不到10分鐘就可以到的距離，醫療站離選手村近的話，運動員進村前，甚至可以先到工作站恢復治療，再返村休息。」林瀛洲指出，這三國醫療團工作站，幾乎都在3年前開始籌備，他說：「之後如果繼續與長庚合作，可以更早做準備。」。林瀛洲強調，運動醫療防護更講求人與人之間的信任，如果提供協助的是長期合作的防護員或醫師，對選手幫助一定更大，「奧運殿堂差一點就會差很多，至少醫療防護上，我們要把選手照顧到最好，讓他們沒有後顧之憂，其他再仰賴競技專業。」林瀛洲認為未來亞、奧運醫療團，將持續引進不同專長人才，「每個人角色不同，這樣分工合作、各司其職。往後若能成立醫療工作站，相信可以更完善照顧選手。」