長照不在治病，失能、失智無法治癒，只能共存，應是生活照護為主、醫療照護為輔。衛福部自8月起，將5家部立醫院建構「老人照護園區」，為長照2.0計畫中的A級旗艦店。以醫療掛帥，忽略生活自立重要性、生活照護的基本需求，台灣長照將岌岌可危。中期照護銜接急性醫療均在醫院中進行，問題不大，如何能讓長者在急性醫療後，避免失能，有賴出院後的社區復健及家庭照護計畫，這是目前衛福部中期照護試辦計畫中最大盲點。當長者出院返家後，無法銜接社區及家庭照護，前端的急性及中期照護效果將大打折扣，長者重覆住院的機率依然增加，這是部立醫院多層級照顧模式中所未提及，卻直接跳躍到長期照護，換言之，失去了「遠離失能」的中期照護精神。長者老化或退化後，日常生活需要協助，進入長照，1天所需醫療行為在1小時以上極為少數，每天至少有10多小時需要活動，活動應是與增進生活自立有關的復健活動，避免持續退化，不會是醫療照護為主。放眼歐洲、日本等國，紛紛放棄機構化照護方向，走向社區化、在地化長照政策，這些國家發展在宅醫療服務，及失智症日照中心或團體家屋，居家照顧等服務，均是長照2.0的內涵。醫師的角色是提供醫療的專業意見，提供急性醫療服務等，不宜成為「老人照護園區」的主導者，其中有更大部分的應是由社區的家庭診所、職能治療師、物理治療師、社工、營養師、社區志工等來參與。地方的長照運作，理應由地方政府成立長照小組，整合衛政、社政等資源，就地區性特性，建構符合地區長照需求的運作模式，提供無縫接軌的長照服務，醫療是支援，而非主導。目前衛生所如何由公衛轉型到長照，都是挑戰，更遑論由部立醫院來協調地方衛生所。此外，失智症照護更應揚棄過去精神疾病日間照顧模式，應走入社區，以生活自立的職能治療活動為照護方式。誠如部立台中醫院長所言，該院是醫療日照中心，讓插鼻胃管活動仍自如長輩，能有地方快樂活動。重點是插了鼻胃管還會快樂嗎？如何避免插鼻胃管，應提供避免吞嚥退化的訓練、或提供長者可自行咀嚼的食物。為何台灣鼻胃管使用率在世界名列前茅，就是醫療照護掛帥的結果。「老人照護園區」將面臨諸多問題：如何與地方衛政社政資源進行整合，如何有效從醫療端連接生活照護端，如何結合現有社區診所醫療服務，如何結合社區行動職能治療師。更嚴峻的挑戰是：這艘以醫療為主的旗艦店如何引導社區中B、C級的複合型日間服務中心及巷弄長照站，提供長照資源後勤補給？醫療照護重要，但不應是為主或主導，如果長照2.0計畫A級旗艦店，真是這樣來做，台灣的長照2.0將是夢魘。（作者為元智大學老人福祉科技研究中心顧問）