陸客到馬祖旅遊自行消費精緻健康檢查，根據連江縣立醫院統計檢驗報告，消化系統異常偏高，胃部感染幽門螺旋桿菌偏高；患者比照馬祖民眾成功治療經驗及方式，都已接受正確服藥滅菌治療。針對陸客旅遊加值服務措施，縣長劉增應獲悉局、院所作近期受檢結果及後續追蹤報告後，對地方公衛、醫護團隊持續予以肯定外，並期許還有很大進步空間，善用醫療資源，以及地方社區成人長期篩檢消化系癌防治經驗。在陸客往返馬祖便利後，3天2夜行程中有的陸客相約利用半天時間至縣立醫院自費精緻健康檢查；為提供馬祖友善旅遊環境，衛生局、縣立醫院運用現有在醫療大樓健康管理中心設立自費精緻健康檢查，安排專業醫技護師現場服務。根據連江縣立醫院完成陸客近期自費精緻健康檢查統計結果，消化系統異常比例偏高，其中糞便異常最高，主要為糞便潛血及幽門螺旋桿菌感染。連江縣衛生局、縣立醫院呼籲兩岸鄉親，馬祖社區消化系癌長期防治過程統計效益報告受到世界衛生組織WHO(GUT)國際醫療期刊肯定，藉由台大醫療團隊專業合作，成功經驗曾在世衛組織 (WHO)會議專案報告。衛生局表示，地方已擁有精密醫療儀器設備，現有醫療資源可充分善加利用，健檢結果再與台大合作，自費精緻健康檢查不必排隊，並有周全後續追蹤。1050822