中華汽車長期關懷原民部落，今年首度與臺北醫學大學社會醫療服務隊攜手合作，前進屏東來義鄉為南和村、文樂村、丹林村、望嘉村、來義村、義林村、佳興村、古樓村及大後部落等9個原民部落義診。中華汽車除了提供COLT PLUS作為臺北醫學大學醫生義診巡迴接駁車外，另再為偏鄉部落小學募集兒童牙膏、牙刷，用愛照護小朋友的牙齒健康。台灣城鄉差距問題一直十分嚴重，在偏鄉部落醫療資源更加匱乏，根據統計，全台有19個鄉鎮為醫療資源缺乏地區，最嚴重區域一名醫師就得照顧6千多名居民。為改善醫療偏鄉資源問題，使偏鄉居民更有幸福感，中華汽車特別與長期推動偏鄉義診的臺北醫學大學社會醫療服務隊合作，集結14位醫事人員及94位臺北醫學大學同學前進屏東偏鄉部落，提供當地居民「巡迴診療」、「社區訪視」及「學童衛教營」三大服務，將能為當地近500位部落居民健康把關。中華汽車自2014年起推動「原夢計畫」，以不同面向關懷過哈凱部落、合流部落、高遶部落等偏鄉部落，今年將透過同仁的力量一起守護偏鄉學童牙齒保健。據屏東縣教育處102至104學年度的學生健康檢查結果，小一學童齲齒率從47.78％逐年上升到60.84％，也就是每10名小一學童就有6人蛀牙。在此次義診中也邀請來義國小、望嘉國小、餉潭國小、文樂國小、望嘉國小、南和國小共110位學童參加「學童衛教營」夏令營活動，除了精彩好玩的活動安排，醫生叔叔也會以深入簡出的方式教導小朋友如何正確刷牙。活動上，中華汽車特別提供由同仁共同募集的400隻牙刷及210隻牙膏，讓愛的連結無距離。