中華民國駐馬來西亞代表章計平昨天出席「台北市北投健康管理醫院」觀光醫療推介會，希望能協助推廣台馬醫療交流，擴大更多台灣醫療商機。駐大馬代表處發表聲明表示，章計平昨日中午在副代表尹新垣、政務組組長周啟宇、僑務組組長林渭德及秘書林素珠陪同下，出席這場觀光醫療推介會。推介會由台北市北投健康管理醫院院長蔡清標主持，出席者包括世界台灣商會聯合總會名譽總會長李芳信、馬來西亞台灣商會聯合總會名譽總會長丁重誠及杜書垚，吉隆坡台灣商會會長陳柏淞、馬來西亞留台校友會聯合總會總會長方俊能、馬台經貿協會會長陳榮立、馬來西亞華裔青年台灣觀摩團輔導委員會主席徐忍川、雪蘭莪暨吉隆坡中華大會堂會長翁清玉、馬來西亞寶島婦女協會會長陳麗鶯、馬來西亞寶島婦女聯誼會會長陳慧芳等約30人參加。章計平致詞讚揚該院，配合政府的新南向政策，建構台灣與馬來西亞觀光醫療交流的平台，將有助於台馬關係更為深化、廣化及強化。蔡清標表示，此行到吉隆坡是參加醫學會議進行醫療交流及舉辦台灣觀光醫療簡易推介會，由於目前台灣醫療水準高，在新南向政策下，盼能透過觀光醫療來塑造類似泰國觀光，韓國醫美的台灣品牌。他進一步指出，北投健康管理醫院與北投老爺酒店共同營運，也是台北市政府透過公辦民營方式建置結合「溫泉飯店、健康管理、美容醫學」的觀光醫療點，擁有尖端的儀器設備及舒適的環境，提供完善的醫療保健服務。1050819