醫學中心的批價櫃台前，總是排滿等待繳費的人潮，未來這現象可望改善。台灣私立醫療院所協會昨表示，將在年底推出手機APP「醫指付」，民眾可在手機上替自己、甚至遠方的家人，付清所有醫療費用，省去患者排隊批價的時間，也不需要帶大筆金額到醫院繳款，增加遺失或細菌感染風險。明年底擴及100家公私立醫院55歲的陳媽媽到北部某醫學中心雷射修補視網膜，經過1個多小時的排隊、治療後，揉著點完散瞳劑的眼睛，在大廳批價櫃檯前方等了約20分鐘，才輪到她繳費取藥，燈光刺得她張不開眼。台灣私立醫療院所協會祕書長吳明彥說，很多國家都已開始用APP支付醫院看診費用，為追上國際水準，「醫指付」計畫將在今年底進行第一階段試辦，由13家銀行6家私立醫學中心，包括長庚、國泰、新光、彰基、中國附醫、高醫大附設中和紀念醫院，其中長庚和高醫大應將率先啟用；明年底則進入第二階段，擴展至全台約100家公私立區域醫院以上醫療院所。手續費改定額 年省300萬目前全國有63家國際醫療會員機構，針對國際級自費病人，全面提供信用卡、晶片金融卡等非現金繳費服務。吳明彥強調，刷卡機的設備成本，和每筆約1.5～2％的手續費，讓許多醫療院所無力負擔。年底推出的「醫指付」，手續費從「定率」改成「定額」，推估可省下逾1／3的手續費，且手續費全由醫院負擔。新光醫院協理洪子仁說，該院目前接受病人以刷卡方式、繳交健保以外的費用，「去年手續費達2～3千萬」。一旦該APP上線，推估1年手續費可減少至200～300萬。他補充，目前的定額收費暫定為：1000元以下收3元、1000元以上收10～20元，這些費用亦由醫院支付，不會轉嫁給民眾。免帶現金出門 減少危險衛福部部長林奏延強調，「醫指付」上線後，能省去患者排隊批價的時間，且可以減少攜帶過多現金出門、意外遺失的機率，「醫院內少了現金交易，也能減少細菌感染的風險。」「醫指付」將在年底上線，Android和iOS系統均可下載。吳明彥解釋，手機下載後，可以設定多名親友資料，接著綁定一張信用卡，待自己或建檔內的親友看完病後，醫院會發送繳費通知，「按個鍵便能替自己、或遠在他鄉的父母繳費」；繳費後，手機會立即收到領藥號碼的簡訊，醫院領藥處也會同步接收到繳費完成通知。