隨著物聯網(IOT,Internet of Things)風潮趨動車聯網(IOV,Internet of Vehicles)發酵，加上自動車研發的成長，帶動車用面板的出貨量增加及規格提升。群創(3481)深耕車用顯示器領域多年，在車用市場布局完整，下周參加的2016智慧顯示與觸控展覽會中，展出進階車用顯示器，迎接人機介面的時代；此外，群創並展出系列工業用面板、醫療用面板產品，提供客戶多元選擇。在車聯網產業鏈發展下，汽車成為住家、工作場域之外的重要智慧科技場所，消費者對於汽車通訊、安全、導航、娛樂的智慧化多元需求，帶動車用顯示器在中央資訊顯示器(CID)、儀表板、抬頭顯示器(HUD)、後視鏡顯示器、後座娛樂顯示器(RSE)等應用的成長。群創為符合車用顯示器高於一般顯示器在性能規格的要求，於研發與生產上，朝向大尺寸、高解析度、廣視角、高對比及高色彩飽和度的全彩螢幕發展，同時也兼具高耐候性、低反射率等特性。群創在觸控車用面板方面，此次展示7吋AAS Touch Sensor+Lamination Cover Glass車用顯示器，具備高對比、廣視角、高色彩飽和度，為主流車用面板產品。群創獨家發表Full HD 10.2吋 TOD + Lamination Cover Glass車用顯示器，廣視角與高對比特色，應用於中央資訊顯示器(CID)。在非觸控車用顯示器方面，群創超越業界，獨家量產6.5吋AAS + Lamination Cover Glass中央資訊顯示器(CID)以及8.25吋AAS + Lamination Cover Glass中央資訊顯示器(CID)，整合軟硬體系統，全貼合技術製作，運用於中央資訊顯示器(CID)。群創並展出具備高解析度、高透光率的1.8吋抬頭顯示器(HUD, Head-Up Display)以及具備高對比、廣視角、高色彩飽和度的12.3吋數位化儀表板顯示器。在工業應用面板方面，群創展出10.4吋XGA MVA工業用面板，可運用於車用資訊顯示器及POS(Point-of-Sale，銷售點資訊管理系統)，廣視角可達176(H)/176(V)，具備寬溫操作以及25ms反應時間快速的特性，使用者在操作上更為便利及舒適。12.1吋XGA TN工業用面板適合於車用資訊顯示器及POS，高亮度(600nits)、廣視角、反應時間快速、寬溫操作(-30~80C)的特性，能搭配客戶產品於戶外使用時，顯示明確的資訊及穩定的運作，符合於室內/戶外、零下或高溫不同的環境使用需求。另展出兩款15吋以上工業用面板，廣視角、高NTSC、寬溫操作(-30~80C)的15吋工業用面板，不管直立或是橫屏應用，全視角都能達88度角以上，解決一般工控TN顯示器在直立應用時會有視角過窄問題，可在純工控嚴苛的使用環境。15.6吋FHD工業用面板的AAS技術可視角度更高，全視角都能達88度角以上，25ms快速操作反應時間，色彩更鮮豔，在POS應用更為普及。群創展出兩款醫療用面板，2M彩色醫療用面板採用AAS技術，提供高解析度、高亮度、高對比等特性之醫療用顯示影像，顯示正確且即時的醫療檢驗顯示影像，幫助醫生正確診斷病情。3M彩色醫療用面板採用IPS技術，搭配廣視角膜應用，為QXGA高解析度(2048*1536)彩色顯示器，並具備廣視角、低色偏特性，開拓高亮度技術在醫療診斷專用高解析度彩色顯示器的應用，幫助醫護人員獲得即時且正確的醫療影像資訊。