醫學中心的批價櫃台前，總是排滿等待繳費的人潮，未來這現象可望改善。台灣私立醫療院所協會表示，將在年底推出手機APP「醫指付」，民眾可在手機上替自己、甚至遠方的家人，付清所有醫療費用，省去患者排隊批價的時間，也不再需要帶大筆金額到醫院繳款，增加遺失或細菌感染風險。55歲的陳媽媽，到北部某醫學中心雷射修補視網膜，經過1個多小時的排隊、治療後，揉著點完散瞳劑的眼睛，在大廳的批價櫃檯前方等了約20分鐘繳費取藥，大廳的燈光刺的她睜不開眼。陳媽媽的狀況，出現在不少人潮洶湧的醫學中心各處，但此情形以後有機會走入歷史。台灣私立醫療院所協會秘書長吳明彥說，包括中國在內，很多國家都已開始用APP繳交醫院看診費用，為了跟上國際水準，我國將在今年底進行第一階段試辦「手機APP繳費」，包括6家私立醫學中心：長庚醫院、國泰醫院、中國附醫、高醫大附設中和紀念醫院、新光醫院、彰基，由13家銀行進行配合「長庚和高醫應會率先啟用」；明年底則啟動第二階段，將擴展至全台區域醫院以上、約100家的公私立醫療院所。目前全國有63家國際醫療會員機構，針對國際級自費病人，全面提供包括信用卡、晶片金融卡等非現金方式繳費服務。吳明彥強調，刷卡機的設備成本，和每筆約1.5~2％的手續費，讓許多醫療院所無力負擔。年底推出的「醫指付」APP，手續費從「定率」改成「定額」，推估可省下三分之一以上的手續費，「且手續費全由醫院負擔。」新光醫院協理、新光健康管理公司總經理洪子仁說，該院目前接受病人以刷卡方式、繳交健保以外的費用，「去年手續費高達2~3千萬」。一旦該APP上線，推估1年的手續費可大幅減少至200~300萬。他補充，目前的定額收費方向，暫定為1000元以下收3元、1000元以上收10~20元。衛福部長林奏延強調，該APP上線後，能省去患者排隊等待批價的時間，且可以減少長者攜帶過多現金出門、意外遺失的機率，「醫院內少了現金交易，也能減少細菌感染的風險。」「醫指付」APP將在年底上線，Android和iOS系統均可下載。吳明彥解釋，民眾在手機下載後，可以設定多名親友的資料，接著綁定一張信用卡，未來自己和建檔內的親友看完病後，醫院會發送繳費通知，「按個鍵便能替自己、或遠在他鄉的父母繳費」；繳費後，手機便會立刻收到領藥的號碼簡訊，醫院領藥處也會同步接收到繳費完成通知。