CNBC新聞網站報導，繼蘋果、谷歌陸續將醫療保健市場視為下一個成長領域後，微軟近日也打算加入戰局，並預告醫療保健市場將隨著人工智慧（AI）技術演進而出現革命性新產品。位於英國劍橋的微軟研究中心研究員畢沙普（Christopher Bishop）周三接受CNBC新聞網站訪問時表示：「人工智慧可望成為撼動IT產業的最大發明，而醫療產業對國內生產毛額（GDP）的貢獻如此可觀，因此我們認為醫療領域是人工智慧技術的最佳應用市場。」雖然人工智慧範疇不斷延伸，但多數科技大廠看重的是「機器學習」（machine learning）能力。這項技術正好符合大數據時代的資料處理需求，能透過數據分析來進行預測並歸納出個人化建議回饋給使用者。微軟的願景是將機器學習能力應用在醫療保健領域，例如透過人工智慧來分析病患腦部腫瘤的掃描影像，協助醫生判斷腫瘤大小及組成分子，再進一步歸納出適當的治療方法。畢沙普表示，隨著醫療保健產業日漸數位化，未來將有越來越多數據等待處理，而人工智慧技術不但能縮短數據分析時間，還能提供個人化的醫療服務。矽谷其他科技大廠早已看到相同的願景，近來皆悄悄展開企業購併以便朝醫療保健市場邁進。蘋果執行長庫克（Tim Cook）在今年初已明確表示，醫療保健產業蘊藏「龐大」商機。谷歌母公司Alphabet執行董事長施密特（Eric Schmidt）也在6月表示，未來5到10年市面上將出現能偵測疾病並自動連絡醫生的智慧型手表。畢沙普表示，大數據時代之下的使用者每天面對各種複雜的數位服務與應用程式，時常感到無所適從，因此微軟希望運用人工智慧打造一個數位代理人，讓這位虛擬的代理人代替使用者來處理一切數位服務。微軟開發出的虛擬助理Cortana正是數位代理人的第一步，未來隨著人工智慧技術精進，這樣的數位代理人不僅能熟知使用者的喜好與需求，更重要的是能隨著使用者一同成長演進。