智伸科（4551）加重汽車零組件營運比重策略奏效，不單第2季EPS攀升至1.38元，締造單季史上新高，上半年EPS為2.65元、7月合併營收，全面改寫同期新高。智伸科布局醫療產品多時，預計第3季開始出貨，將成為下半年營收成長的新動能。智伸科這幾年加重汽車零組件營運比重，去年陸續推出ESC及ABS控制閥塊、汽油高壓幫浦等新產品出貨暢旺，第2季合併營收8.88億元，稅後淨利1.13億元、EPS攀升至1.38元，改寫單季史上新高，與去年同期相比分別成長18.43％、50.04％、36.63％。智伸科坦言，智伸科第2季雖受人民幣兌美元匯率貶值、新台幣兌美元卻升值的雙重襲擊，但汽車營收比重提升，毛利率從首季28.83％攀升至30.13％。智伸科上半年合併營收17.25億元、稅後淨利2.17億元，EPS從去年同期的1.66元攀升至2.65元，創同期歷史新高。7月營收年增17.33％而達2.85億元；前7月合併營收20.09億元，年成長14.4％。智伸科指出，智伸科在醫療產品的布局多時，開始進入收割期，醫療產品生產精密度與品質認證難度，比汽車業更高，毛利率更高，7、8月開始出貨，下半年出貨量逐步放大，有機會成為帶動整體營運成長的新動能，第3季整體毛利率可望優於上半年。智伸科三大法人昨聯手買超205張，上漲2.0元以120.0元作收。