台中20歲洪姓男大生因為車禍，左大腿股骨幹骨折，卻出現手腳無力、意識不清，認不得人，甚至無法言語的情況，診斷發現是因為骨折併發腦脂肪栓塞，並非傷腦。台中光田醫院表示，男大生車禍到院時，意識時好時壞，經電腦斷層掃描確認無顱內出血情形，以骨髓內釘固定手術接合左股骨幹，因出現昏沉、意識模糊情況，未受傷的手腳也無法活動，甚至無法講話，當下便懷疑是脂肪栓塞。醫師安排核磁共振檢查，驚見斷骨的脂肪粒散布在顱內各處，宛如滿天星，多數沉積在大腦的活動、語言區，導致病患無法說話、活動。骨科醫師吳承哲指出，股骨幹是人體中最長的管狀骨，骨頭內血液中有豐富的油脂(營養)，當病患骨折時，這些脂肪粒從斷骨處散出，隨著血液回流先抵達肺部沉積，因此多數脂肪栓塞會發生在肺部 (臨床機率約1%)。醫師表示，脂肪栓塞在肺部會出現喘氣、血氧濃度降低等情形，但洪男的油脂罕見卡在顱內，推測可能是脂肪粒微小，通過肺部後再隨血液至腦部而沉積。吳承哲說，確診洪男為骨折併發腦脂肪栓塞，執行正確醫療方向，因洪男是車禍骨折到院，若沒有細心診斷，可能誤把他意識不清的狀況歸咎於腦部受撞擊受傷，在治療方法、用藥完全不同之下，恐造成身體2次傷害。在密切觀察治療後，洪男沉積的脂肪粒逐漸由身體吸收，住院1週後恢復言語能力，1個月後就返校上課，沒有留下不可逆的後遺症。醫師提醒，相較於多數疾病好發於銀髮族，骨折併發的脂肪栓塞機率年輕人高於年長者，因年輕人骨頭內油脂含量豐沛，而全身骨骼中，大腿骨、小腿骨內油脂豐富，骨折後最可能發生脂肪栓塞。妥善觀察治療後，洪男已康復出院，近來還和同學相約到公園走路玩寶可夢，完全無後遺症。醫師提醒，學生暑假戶外活動多，要特別注意自身安全。1050819