72歲盧其慎退休後，為了照顧多重障礙的47歲兒子宏達，毅然自高雄移居台東大武鄉內，棲身朋友借他的山內鐵皮屋，宏達行動不便，加上合併有癲癇，一個月需往返高雄看病1~2次，不僅十分不便，盧爸爸漸老，也倍感吃力，所幸今年健保開辦居家醫療照護整合計畫，他與兒子待在家中，醫生就會定期到家裏為兒子看病，加上長照的居家照服，讓他與兒子從起居到醫療，都受到很完整的照顧，雖然山裏只有他一戶，但他並不孤單。盧其慎說，兒子在生產時，因為難產使用吸引器，結果造成腦部出血，造成日後不時癲癇發作，同時合併肢體多重障礙，為了照顧兒子，他在30多歲辭去船長工作，找一分固定薪水工作；直到60歲退休後，考量收入，在朋友的幫忙下，來到台東大武鄉定居。在村長的幫忙下，盧其慎說，兒子一直有長照居家及送餐照顧，但兒子的醫療，大多靠他與太太二人，一個月1~2次開車往返高雄看病，2年前，太太不幸過逝，只剩他一人照顧兒子，更備感吃力，直到台東聖母醫院社牧室主任蕭燕菁告訴他，健保開辦居家醫療照護整合計畫，醫師可到到家中為兒子看病，令他喜出望外，也大大減輕他肩頭的負擔。蕭燕菁說，目前已對盧家提供居家照護及送餐服務，一個星期照服員到府服務3天，送餐則是每天送午餐。今年健保開辦居家醫療照護整合計畫，她立即為盧家申請，由台東聖母醫院派醫師到家裏為宏達看病，一開始，由於是新病患，醫師平均2星期到家看一次宏達，每次停留1個多小時，直到宏達較為穩定後，才改為一個月一次。蕭燕菁說，每次醫療小組出訪，都要備齊一切藥品及器材，由交通幹道進到山裏的宏達家，至少還要半個小時，道路崎嶇，到時大家都已滿頭大汗。但看到宏達跟盧爸爸能受到好的照顧，露出滿足而健康的笑容，大家就覺得一切都值得了。