為讓明年上路的長照2.0有更大的供給能量，衛福部整合醫療衛生和社會福利資源，以醫院為中心，打造「完整老人照護園區」，短期目標在3年內，挑選5家衛福部立醫院進行試辦計畫，從對中低收入戶的「到府照護」到「打造具醫療背景的日照中心」，完整提升老人生活品質。長照2.0上路在即，總統蔡英文也於日前宣布，將在10月起試辦「巷弄長照站」，就是要儘快將長照資源「長出來」。衛福部立台中醫院李孟智說，坊間雖有很多日照中心，但具有醫療背景的卻相當少，無法提供長者換藥、抽痰、更換鼻管胃管等需求，該院在衛福部的建議下，已成立具醫療功能的日照中心，在原有的日照功能前提下，還加上醫療、復健等服務，滿足民眾需求。李孟智補充，很多長者中風後，因為講話不清楚、部分肢體無力，出院後要花很長的時間到處復健，此間也無法工作；衛福部健保署已在2014年起，試辦中風病人的中期照護、又稱急性後期照護，讓患者術後直接留在醫院、接受密集的復健，能快速恢復來重返社區和職場。據統計，患者平均接受6周的密集復健，其巴氏量表便能提高26.3分、工具性日常生活功能提高2.55分、職能表現和重返社會能力評估更提高逾1倍，超過8成患者能自行回家。儘管社會上有許多資源提供，但不少弱勢族群卻無從得知。目前26家衛福部立醫院均在進行「中低收入戶暨弱勢照護健康管理計畫」，收集地方社會局提供的中低收入戶、健保局提供就醫頻繁的高耗用族群等名單。李孟智說，以台中醫院為例，醫療團隊會對名單上的民眾，提供主動式的居家到宅健康管理，「例如換藥、灌腸、更換鼻胃管，以及開藥單，讓家人可直接到醫院拿藥，不用帶長輩再跑一趟。」衛福部常務次長蔡森田說，衛福部挑選了5家部立醫院，包括苗栗、台中、嘉義、屏東、澎湖等5家醫院，以台中醫院為藍本，進行3年的試辦計畫，包括「健康促進之預防保健」、「急性照護醫療」、「中期照護」、「長期照護」、「安寧緩和照護」。