復興航空今年首度與台北醫學大學楓杏青年服務團合作，全額贊助81位醫護人員與醫學相關科系學生，暑假期間赴澎湖進行醫療巡迴服務，並號召空服員一起為離島醫療獻力，把飛機上無微不至的服務精神發揮到公益上，善盡企業社會責任。服務團走訪21個村落服務團8月7日踏上澎湖後，120名團員及81名醫護人員，陸續走訪21個村落，包括「離島中的離島」望安鄉花嶼、將軍嶼，以及澎湖本島湖西鄉、白沙鄉等地區，成員當中還有土生土長的澎湖小孩，對於能返鄉為離島醫療獻力，直言是「從醫以來最有成就感的事」。復興航空表示，往年都會參與或贊助一些較小型活動，今年則是專案處理，與台北醫學大學楓杏青年服務團攜手，由興航贊助81名人員的機票與行李、物資託運等費用，深入醫療資源較為不足的地區，期間由復興航空國內線代言人「彭金花」號召空、地服員工，在父親節當天到澎湖縣湖西鄉擔任義診及家訪志工，協助醫療團為當地居民提供健康諮詢服務，或直接到獨居長者家中關懷，公司有10多人響應支援。復興航空指出，空中運輸是台灣本島和離島最便捷的交通方式，該團已連續6年到澎湖做公益，這次提供贊助不但是認同其理念，也代表興航重視澎湖這條航線，未來仍會持續透過各種管道，回饋離島鄉親。北醫致贈興航感謝狀過去5年來，北醫楓杏服務隊在澎湖累積服務人數達1912人次，台北醫學大學8月2日舉行的「2016澎湖醫療暨社會服務隊出隊典禮」上，由副校長邱弘毅授旗，同時致贈復興航空感謝狀。今年楓杏服務團前往澎湖服務，規模為歷年之最，200餘名醫護人員與北醫學生，在這2周穿梭於澎湖各村落活動中心，由各類專業醫護人員，提供醫診、牙診及藥務諮詢。大隊長盧冠宇說，120名團員每個人都要吸收各自約2500元的費用，還要幫忙負擔81名醫護志工的機票，幸好有復興航空提供贊助，讓活動沒有後顧之憂，順利舉行。