家住台東縣大武鄉山區的盧其慎，今年72歲，妻子離世後他獨自照顧癲癇兒，身體漸不堪負荷，他尋求居家醫療照護後，不再為了看病拿藥奔波，社福團體也主動關懷，讓他直呼暖心。衛福部中央健保署今年2月起公告「居家醫療整合計畫」，截至8月5日已有77群、共501家特約醫事機構投入，至今已照顧2679人，盧其慎與兒子宏達就是其中一例。盧其慎今天受訪時說，當初生大兒子宏達時，因妻子難產，胎兒被真空吸引出來時不慎發生腦溢血，引發癲癇、雙腳變形萎縮無法行走等問題，成多重障礙兒。盧其慎回憶，宏達出生時他才30多歲，當時他已在跑船界闖出一片天、擔任船長，月薪高達新台幣20多萬元，他笑說，在民國70幾年的年代，這薪水可不輸企業大老闆，但「錢是人賺的，家人比什麼都重要」，為了照顧宏達，他毅然決然辭掉工作，回歸上班族平淡生活。他說，過去住在高雄時因家在大馬路旁，宏達好幾次癲癇發作衝出門，險些發生意外，但整天窩在家裡也不是辦法，宏達經常一發病就撞得整個頭都是洞，讓夫妻倆整天提心吊膽、身心俱疲，於是60歲一退休，他就帶著妻兒搬到台東山區，一住就是13年。盧其慎指出，宏達在台東好水、好空氣環境下，癲癇再也沒發作，學習能力大大進步，從過去完全不會說話，到現在已能一字一句慢慢表達想法。不料，3年前盧其慎妻子因心血管剝離，性命垂危，台東醫療設備無法支應，在轉往花蓮慈濟醫院的直升機上不幸離世，照顧宏達的重擔頓時落到盧其慎一人身上，年邁的他也因膝蓋退化無法幫宏達洗澡、外出有困難，體力逐漸不堪負荷，只好轉向里長求助。「我們一點都不孤獨」盧其慎說，求助消息一出，各種社福團體、醫療資源通通主動找上門，不僅照服員每週來3次幫忙洗澡、煮飯，台東聖母醫院醫療團隊每月還會定期到家中看診、送藥，不時還有社福團體帶他們外出參加活動、送物資，讓他直呼「很感動」。台東聖母醫院居家醫療主治醫師余尚儒說，有了居家醫療，患者不必再為了小病、拿藥舟車勞頓，且醫療團隊到家中，不但能觀察患者家中飲食、生活狀況，還能及早發現患者情況、及早治療，有助從根本改善問題。不過，余尚儒也建議，健保偏鄉居家醫療應設有獨立給付制度，才能鼓勵更多有熱血的醫師投入偏鄉醫療，讓更多患者獲得完善照顧。1050817