2017台北世大運將於明年8月19日到30日舉行，世大運執委會表示，賽會期間選手村醫療中心和部分場館醫護站將提供中醫服務，但目前規劃沒有提供在里約奧運大流行的拔罐。世大運執行長蘇麗瓊下午主持記者會，說明世大運賽會期間的醫療服務。世大運醫療服務處處長陳正誠表示，世大運場館分布於台北市、新北市、桃園市、新竹市及新竹縣5縣市，共60場館，每個場館都將設置醫護站，提供選手和觀眾的緊急醫療服務。林口選手村也將設置醫療中心，提供9大科別門診，分別是急診、內科或家醫科、婦科、骨科及創傷科、復健科、眼科、耳鼻喉科、牙科，以及中醫科，另有24小時急診及檢驗、藥事等其他醫事服務。總計動員4676人次的醫事人員。陳正誠說，今年巴西里約奧運期間，各國選手都很熱衷中醫療法，世大運醫療服務最大的特色就是納入中醫服務，除了選手村設置中醫門診，另考量人力和設備，選定新北市新莊體育館（桌球）、台北體育館（羽球）及台北市立網球中心（網球）等3處場館，提供穴位指壓、中醫理筋手法及繃帶包紮等中醫運動防護服務。陳正誠說明，世大運中醫服務以提供非侵入性的治療為主，因此將不提供針灸治療，另外為避免影響藥檢，也不提供中藥。至於大受奧運選手歡迎的拔罐，陳正誠說，目前世大運沒有規劃提供拔罐服務，未來會跟中醫師公會協商是否納入。北市中醫師公會理事長林展弘說，世大運執委會之前沒有談到拔罐，如果有需求，在選手村醫療中心的中醫門診應可安排。林展弘說，中醫徒手理筋是「面」的修復，若有病灶點好不了，才會採取拔罐治療。以醫生的角度，都希望可以讓運動員在最短時間復原。1050817