日前攀爬美國共和黨總統候選人川普位於紐約曼哈頓川普大樓總部外牆的蜘蛛客，今天依公共危險及非法入侵等罪出庭應訊，他還接受醫院有關精神病方面的評估。19歲、來自維吉尼亞州的男子羅加塔（Stephen Rogata）為求見川普提供選戰建言，10日攀上川普大樓，從第5層樓玻璃外牆向上爬了近3小時，被警方從第21層樓破窗硬拉進屋內。行前，他還在YouTube放了一段狀似毛骨悚然、要求見川普的影帶。羅加塔今天被警方帶到曼哈頓刑事法庭出庭應訊，自從因魯莽行徑遭警方逮捕後，他被送進專治伊波拉病毒的紐約貝爾維尤醫院（Bellevue Hospital），接受精神病方面的醫療評估。羅加塔穿著院方提供的藍色病患服，頭髮幾乎遮蓋整張臉，十分安靜接受檢察官宣讀的起訴文件。法官麥格拉斯（Kevin McGrath）最後裁定以1萬美元保釋金交保。這齣選戰意外插曲，當時讓曼哈頓中城第5大道交通為之打結，人行道上擠滿觀望人潮，電視及社群媒體更吸引數以百萬計民眾觀看不速之客鬧劇。羅加塔告訴調查人員，「想見川普一面，提供秘密資訊，爬牆純粹為了自我宣傳」，還說，原本想一路爬上頂樓第68層樓，也知道一定會遭到逮捕。助理檢察官葛瑞菲斯（Pierre Griffith）透露，羅加塔行動前幾週從網路上買了攀爬工具，並在維州一棟3層樓外演練。9日待父母親出城後，獨自一人從維州開車到曼哈頓。檢察官要求以2萬美元保釋金交保。檢察官說明，羅加塔攀爬時，背包裡的手提電腦等物品從天而降，此種行徑不僅危害自己，更可能殃及大樓外觀望人潮。不過法官接受被告律師要求，調降保釋金到1萬美元。被告律師告訴法官，羅加塔是名好學生，高中時曾是學校的辯論及越野賽一員，也曾義務參與前麻州州長羅姆尼（Mitt Romney）參選總統選務，目前在維州一家苗圃上班。父親任職於美國海軍飛行單位的高階軍官，雙親曾多次到醫院探視羅加塔。1050818