岱宇(1598)下午舉行上市前業績發表會，該公司目前總資本額為8.2億元，預計將會在9月下旬掛牌。岱宇董事長林英俊表示，26年以來公司以品牌、服務、創新做為核心精神，以多品牌政策服務不同族群，不僅僅只有在健身器材方面，目前針對銀髮族也推出復健醫材，未來將持續建構全球醫療復健器材行銷通路。岱宇主要產品可分為心肺功能健身器材及輕量型健身器材兩大類，產品以外銷為主，約占97%，其中又以外銷美洲市場比重最重，約占65%，其次為大陸市場，約占11%。岱宇平均每年將有10~20項新產品在6~12個月內完成開發及上市，成為公司營收穩健成長動能。岱宇旗下擁有SPIRIT、FUEL及XTERRA三個自有品牌以及美國網路家用第一品牌SOLE國際市場的代理經銷權。岱宇在國際市場擁有130多家合作伙伴，其中涵蓋美國最大運動用品連鎖賣場Dick's。據資策會調查報告顯示，2015年全球健康照護產業的產值約有5970億美元，台灣健康照護產業將達180億美元。岱宇看準此一商機，自102年起便著手醫療康復市場產品及市場布局，目前產品已通過歐盟的醫療等級認證，未來將持續建構全球醫療復健器材行銷通路，去年推出與日本技術合作醫療復健器材，成功切入日本高齡化復健市場。岱宇國際上半年營收為21億元，EPS為1.28元，創歷史同期新高。