對於台大僑生陳皓揚殺害貓咪一事，台大校長楊泮池僅表示依照校規處理，獎懲委員會很快召開，應該下周就有結果。第十四屆徐有庠科技獎頒獎典禮17日舉行，有庠科技獎第一屆醫療技術教授楊泮池應邀發表專題演講，以「台灣生技發展環境與精準醫學現況」為題，談台灣生技發展的競爭力、環境與契機，以及台灣精準醫學發展現況。楊泮池表示，台灣有很好的人才及技術，不應妄自菲薄，也呼籲政府鬆綁法規，並盼各界多些鼓勵。楊泮池說，台灣今年在全球生醫科技的排名為第23名，台灣在生醫科技有很好的基礎，人才、各領域的發展都相當不錯，醫療技術在世界是數一數二，例如心臟移植成功首例在台灣、冠狀動脈支架的成功率為99%，此外台灣的臨床實驗、藥物研發都有很好的表現。在精準醫學現況方面，台灣團隊研究出因幽門螺旋桿菌誘發的肺癌，可以用抗生素治療，世界也以此為治療標準，而台灣預防胃癌發生的研究，也被WHO作為一大重要指引，看出台灣對世界也有重要影響。楊泮池表示，台灣有一手好牌，卻打得不好，明明研發能力在全球名列前茅，有優秀研發人才與良好環境，卻設定很多法規綁死自己，他希望政府鬆綁法規，並將資源集中，即使更換部長及行政主管，政策仍需延續，才有助發展；也盼各界尊重專業，減少批評，並期待有更多成功案例作為鼓勵，最後他勉勵大家應放眼全球市場，不能只侷限於台灣。