台灣進入高齡化社會，老年人口越來越多，街上隨處可見長者醫療電動代步車穿梭在車陣中，險象環生，改裝電動車最高時速可達30公里以上，等於讓長者在街頭上演「玩命快遞」，甚至因此發生車禍意外，不過長者外出也有苦難言，他們若沒了電動車代步，可謂「寸步難行」。醫療電動代步車因其使用功能有別於一般車輛，視為行人活動輔助器材，必須遵守「行人」管制規定而非車輛管制規定，原本速限為時速10公里。由於科技發達，讓電動代步車改款「越改越快」，如今改裝款已達30公里以上，不輸給其它「車」種。當初的美意是要讓長者更快能抵達目的地，最後卻成了肇事主因，但現在電動車的速度「已經回不去了」，讓路上駕駛視電動車為不定時炸彈。面臨老年化人口社會的宜蘭縣，路上也常可見年長者四輪電動車代步，偶有與車爭道現象，不過，多數駕駛人都願意禮讓，對行動不便者的容忍度高，警方也開發多款反光宣導飾品，提供年長者、身障者佩掛身上或張貼車上，增加辨識度，減少車禍意外。「人家都這樣了，喇叭真的很難按下去。」周姓駕駛指出，若遇到身障者的電動輪椅為閃躲阻礙物走到車道，或是騎乘四輪電動車的老人家誤闖快車道，只要想起「我們只是一時不便，對方卻一直都不便。」，原本被擋道的火氣也就熄滅了，甚至還會上前規勸，協助引導到安全處。宜蘭縣警局交通隊為了增加行動不便的年長者與身障者在路上的辨識度，開發了多款反光宣導飾品，免費發送佩掛在身上，或是張貼於電動輔具上，透過車輛燈光反射，提醒用路人減速慢行，減少交通意外。