長照2.0十月將展開一系列的試辦，對老年人口占多數的偏鄉來說，更形相重，花蓮縣玉里鎮人口計有2.5萬人，6～7成都是老人家，鎮長龔文俊表示，玉里好山、好水、好空氣，適居宜養，是發展長照的好所在，但缺牙科及腸胃醫師，這兩科別醫師對長照老人不可獲缺，尤其是牙科，他以自己為例，指自己的牙齒不好，其至需要植牙，也要跑到100公里外的花蓮市才有辦法做。龔文俊指出，偏鄉醫療本來就較缺乏，但近年來花蓮玉里在醫療上已有些進步，過去北榮玉里分院及衛福部玉里分院以照顧精神病患為主，所以玉里最不缺的就是精神科醫師，其他科別醫師較少，但今年北榮玉里分院婦科醫師已由原來的1位增加到3位，有人可以輪班，玉里婦女不再每逢周日就不敢生小孩，不僅如此，北榮玉里分院今年也開始設置小兒科，為小孩看病。至於在檢查設備方面，龔文俊表示，北榮玉里分院在引進128切的電腦斷層掃瞄後，慈濟玉里分院也引進了256切電腦斷層掃瞄，偏鄉醫療資源有限，很樂見這樣的良性競爭，也是偏鄉民眾之福。接著他話鋒一轉，最近政府將長照做為發展重點，玉里有6～7成都是老人家，加上各方條件，很適合發展長照。龔文俊指出，要發展長照，其在醫療上必須也要做相對的需求搭配，老人家的牙齒通常不好，營養飲食更需要受到照顧，但玉里缺牙科及腸胃醫師，他說自己因為先天因素影響，可說是一口爛牙，最後需要全口整理、甚至植牙，但玉里沒有牙醫會做，只好跑到100多公里外的花蓮市，且不是一次就有辦法看好，迄今已往返不知多少趟；而這的問題相信不只有玉里，其他偏鄉也一樣，希望相關單位能重視偏鄉長照醫療需求。