留下金門軍民集體記憶的花崗石醫院，因近日金酒公司辦理老舊設施拆除工程，引來坑道不保的疑慮和搶救聲浪。縣府昨派員與文史工作者實地勘查，達成多項保存歷史的共識，希望這座走過兩岸烽火歲月的歷史性建築，獲得妥善的規畫利用。以因應對岸炮擊，維護醫護人員和病患安全而開挖的花崗石醫院，在1978年動工興建，2年後完工啟用，內有9條縱橫交錯的坑道，總面積達8800餘平方公尺，後因駐軍連年裁減，10年前結束醫療業務，由縣府接管產權。由於內部設施受潮爛壞，環境髒亂不堪，有意規畫儲酒的金酒公司委外拆除，工程名稱卻誤植為「花崗石醫院坑道拆除工程」，引起民眾疑慮，搶救歷史性建築和軍民共同記憶的聲浪四起。金酒昨邀請陳長志、翁文奧和蔡建偉等關心金門軍事遺跡保存者進入坑道，確認內部木質裝潢隔間腐朽，天花板和燈具脫落、電纜線及通風設備搖搖欲墜，空氣中還瀰漫濃濃的霉味。金酒協理陳金寶說明，原委外工程就是要拆除這些不堪使用的設施，以利「觀光酒窖」的規畫，並非外傳要將坑道整個拆除。縣府財政處長許志忠也強調，花崗石醫院是世界獨一無二的軍事遺跡，縣府有責任好好保存和活化利用，金酒將先執行環境檢視作業，確認有活化利用的條件，再進一步規畫，並邀民間團體共同參與推動保存方案。文史工作者陳長志則認為，花崗石醫院是全世界特殊的坑道型野戰醫院，應立即登錄「古蹟」，所有的活化利用均應尊重歷史，不可改變其原貌。同時也應事先完善調查，包括環境基礎資料、曾於該院服務者，乃至於地區居民的回憶資料蒐集工作，以彰顯再利用的人文關懷和內涵。