銀髮族乘坐醫療用電動代步車外出方便又快速，但許多老人家不諳交通規則或是視聽力衰退，自顧自的在馬路上橫行，讓其它駕駛人「膽顫心驚！」近年來電動代步車交通事故頻傳，去年屏東一名老婦電動代步車遭後方機車追撞，反遭法院判拘役，警覺醫療電動代步車「是人不是車！」引發各方矚目。68歲的林姓老婦去年12月騎乘電動代步車外出拿藥，「左轉」時不慎遭後方機車追撞受傷，雙方對簿公堂，法官認為電動代步車依法比照「行人」路權，老婦未依規定走在人行道，需負起肇事責任，但機車騎士「應注意、未注意」前方行人，也有疏失。有民眾大嘆，路上看見老人代步車，考驗其它駕駛人注意力，明哲保身就是閃遠點。「電動代步車，算人算腳都可以，就是不算車！」花蓮縣警察局交通隊長黃增樟表示，因電動代步車屬於醫療器材做為輔助行走功能的用途，被視為身體結構的一部分，警方在車禍事故統計裡，代步車也列入「行人」項目。近年來長者發生交通事故比例也不低，政府意識到「馬路三寶」問題嚴重，今年起試辦75歲長者回收駕照制度，7月起要求老人、未成年愛用免考照的電動自行車需戴安全帽，並在明年強制開罰，以保障行車安全，但令人驚訝的是，使用者以老人為主的醫療代步車卻無管理辦法。花蓮市區就有不少銀髮族電動代步車違規行駛快車道，突來的一個轉彎，讓不少汽車駕駛人嚇出一身冷汗。逢甲大學運輸科技與管理學系副教授李克聰直言，醫療電動代步車絕對要管制！他說，現在使用醫療用電動代步車的民眾，不會認為自己駕駛車輛，因此認為都到處可以趴趴走，一旦橫衝直撞，對自己或對他人都可能造成危險。他表示，電動自行車功能已越來越多元，使用範圍也越來越廣，應納入規範管理，定位為「車」作為管理，不過應循序漸進，先在社區內宣導，落實教育課程，讓使用者了解應如何遵守規則及風險何在。