國家發展會推估台灣將在2025年正式邁入「超高齡社會」，屆時每五人就有一人是65歲以上的老年人。面對平均壽命增加伴隨而來的財務與醫療照護需求，保險成為了管理長壽風險最重要的工具之一，壽險業者結合保經業者近期聯手針對長壽風險進行教育訓練，且推薦具有醫療、保障同時兼顧現金流的分紅保單作為因應長壽風險的重要保單之一。向來重視民眾健康與保障需求的英國保誠人壽，日前宣布啟動全新的「保健列車」，與公勝、磊山、大誠等保經代夥伴合作，提供保經代業務同仁應對長壽風險所需的資訊與工具。英國保誠人壽總經理王慰慈表示，因應長壽風險當中最重要的財務保障與醫療照護需求，保險扮演了重要的角色。以長壽風險來看，維持穩定的現金流至關重要，當發生病痛或無法預期的意外時，可透過失能險填補收入中斷造成的經濟缺口，以「保誠人壽鑫幸福定期保險」為例，提供「失能收入補償保險金」、「身故保險金」、「豁免保險費」及「滿期保險金」等多重保障，減緩因疾病或意外導致收入中斷的經濟壓力。因應未來「長命百歲」的社會結構，則可藉由分紅保單創造穩定現金流，轉移風險給保險公司，保障退休後的財務來源。此外，有感於新冠肺炎疫情提升人們對於健康醫療的重視，同時涵蓋法定傳染病、重大疾病以及住院醫療三大保障的住院醫療健康保險，投保年齡可達75歲，保證續保年齡更高至95歲，都可視為因應長壽風險的保單之一。壽險業者表示，隨著醫療水準不斷進步提升，長壽風險已經勢必成為趨勢，且對於未來退休生活在醫療費用上的準備將愈來愈多，意味著在現金流的準備上也將有更多的壓力，除了建議及早開始準備保障退休生活的保險與儲蓄計劃之外，也提醒民眾資金有限的情況下可以選擇多功能的保險商品，例如兼顧醫療與現金流的分紅保單，幫老年生活打下最根本的基礎。