第一銀行文教基金會關懷偏鄉不間斷，繼8月初前往柬埔寨菩薩省海外義診後，13日更再攜手台北醫學大學楓杏醫療隊至澎湖縣湖西鄉隘門村義診，一銀志工們熱心陪伴著村民受檢，並與醫護人員一同深入村落挨家挨戶進行家庭訪視，了解當地居民的健康情況。此外，一銀還贊助北醫楓杏醫療隊共21個村里25場次的巡迴義診，期盼能透過全方位的醫療服務，照護離島偏鄉居民的健康，帶給居民們溫馨的關懷。第一銀行文教基金會有感於離島及偏鄉地區醫療資源相對匱乏，已連續七年至偏遠地區舉辦義診，今年更是第三度來到澎湖服務當地居民。儘管義診當日大雨滂沱，但義診報到處仍擠滿等候檢查的人潮，這次服務項目包括尿液篩檢、視力檢查、牙科治療、物理治療、超音波及心電圖檢查等，另外還結合知名連鎖美髮業者提供現場義剪服務，並發送米、香皂等民生物資給前來參與的村民，讓大家感受到一銀的熱情與用心。此外，一銀志工不畏雨勢，隨著醫療隊分兩路至隘門村及林投村家庭訪視，深入關懷村民的生活與健康情形。巡迴醫療隊的眼科醫師說道，在家訪的過程中，發現一位村民眼睛早已佈滿癌細胞，但因為缺乏醫知忽視其嚴重性，剛好透過此次家訪及義診活動，讓該位村民能及早發現、及早治療，村民對於一銀志工及北醫醫療隊的服務滿懷感激。多年以來，第一銀行文教基金會在董事長蔡慶年的大力支持下，積極推廣愛心公益，一銀文教基金會所舉辦的義診活動足跡遍佈吉貝嶼、小琉球、拉芙蘭、那瑪夏、大武、花蓮卓溪等偏鄉，皆深獲當地居民肯定，一銀期盼能藉由義診活動，投入更多關心與資源至偏遠地區，喚起更多人對偏鄉醫療的重視。