一隻黑白色短毛家貓，因墜出窗外而導致腳部骨折，原本認為復原機率不大，獸醫院建議截肢讓牠少挨一次刀，但主人對愛貓有信心堅持拒絕截肢，在接受手術後，恢復情況良好，讓愛達司動物醫院的陳稚文醫師感到訝異，也深思醫療的抉擇應更謹慎。某天主人出門時，忘記把窗戶鎖起來，牠把紗窗撥開跳出去，接著就摔到地上，找到牠的時候，發現右大腿骨折，到院時腳部已經沒有神經反射。一般來說，醫生擔心骨折會傷到坐骨神經，如果有損傷，貓咪整個腳部都不會有知覺，不會痛也無法動，如果在這個情況下修復骨折，之後腳還是會癱瘓，後腳若癱掉便會在地上拖行，持續磨擦會造成腳掌時常有傷口，醫生依經驗告訴主人，骨折修復後，腳能使用的機率還是較低，另一個選擇就是截肢，以免骨折修復後，發現腳真的癱掉，拖行一直造成傷口，最後還是走上截肢一途，讓寵物受2次苦，主人必須做出選擇。主人對貓咪蠻有信心，認為就算只有一點機會，還是想要試試看，決定做骨折固定的手術。醫生坦言，在手術過程中，可以看出貓咪坐骨神經的狀況非常糟，從專業角度來看，不認為有機會恢復。修復後的前2週，腳部的確沒有任何反射及感覺，到了第3週，貓咪竟然開始有縮腳的動作，第6週開始，牠的腳，甚至腳趾頭，都可以自己動了。後來骨折痊癒，移除固定物，主人還錄了牠在沙發和桌子間跳躍的影片給醫師看，醫師感到非常訝異，對於動物的恢復能力感到驚奇。醫師表示，類似案例並不多，但是這些事件會讓他們思考，做決定的時候，還是要考慮動物的生命力，也許真的有機會恢復，不過背後也有需要背負的風險，萬一沒有恢復，就必須面臨第2次手術，這是醫療上很困難的抉擇。至少這個案例是圓滿的結果，貓咪成功恢復，主人也很開心。●看更多寵物相關新聞