寶可夢(Pokemon GO)開放下載後，路上出現行人像喪屍、騎車比走路慢等特殊現象，更傳出意外事件。保險業者針對選擇不同修練方式的玩家，提出4種相對應的投保策略。保險業者表示，寶可夢開放下載後，各大景點皆較以往多出許多人潮，無論是在路上行人、Ubike騎士、摩托車後座的女友、計程車內與公車上的乘客，大家的目的都是要成為寶可夢訓練師，但是短短幾天內交通意外事故頻傳，警方祭出罰單仍無法避免。保險業者特別提出4種不同修練方式的訓練師，可以採取什麼樣的投保策略。櫻花步道喪屍型的訓練師，最容易遇到的風險就是未注意來車，導致遭車輛擦撞，不然就是走路不看路導致跌倒受傷，最誇張的是抓寶時打破店家物品，業者建議，這類型訓練師需特別著重在醫療費用的保障以及對他人責任賠償的保障。要是男友騎車，女友後座練功型的訓練師，有可能為抓寶叫男友從內側車道直接殺到路邊停車，導致自撞受傷或撞到行人/其他車輛，要不然就是車騎得比行人走路還慢，因此發生車禍，可能受到的傷害包括駕駛身體傷害、後座乘客身體傷害、行人/其他車輛的身體與財物損害，最好是特別著重在駕駛人本身的傷害醫療保障以及對第三人責任的賠償保障。還有些訓練師為了抓寶上山下海不畏艱難，可能在攀登山岳時發生意外受傷，或是烈日曝曬下，練功練太久，導致熱中暑。在選擇保險保障時，除了一般的意外保險外，需特別注意醫療保障是否包含熱中暑、熱衰竭等特定事故的醫療費用以及緊急救援的保障。如果是立志抓滿145隻寶物，準備海外練功的訓練師，除了人身安全外，最好考慮到飛機延誤所產生的合理食宿費用，需特別著重在海外的意外醫療與疾病醫療，再來就是緊急救援費用以及旅遊不便的保障。保險業者說，玩Pokemon Go雖然可以激勵大家走到戶外，增加運動量，但是意外常常發生在令人措手不及的時刻，應謹慎選擇全方位的風險保障，切莫繳交傷人害己的訓練學費。1050814