「醫師，我每次入院抽血，都很擔心這次是不是又血球過低，無法化療。」「我好累喔，每次準備住院做下一次療程，心中就有陰影。」許多癌友須面臨的抉擇，就是「應該選擇積極治療帶來的不適，還是放任體內的反叛軍日益壯大？」其實，答案不應該只有這兩種，有了中醫藥的輔助，可以讓癌友們在更舒適的狀態下，勇敢抗癌！癌細胞，就像是體內的反叛軍，是由人體細胞突變而成的，因為它們穿上和人體細胞一樣的軍服，在清除腫瘤細胞的同時，也難免傷害到無辜的人體細胞。此時如果搭配中醫的調理，可以讓治療的過程更輕鬆。以下分享一則真實案例：小玉(化名)是個上班族，因為罹患乳癌第二期，向公司請假休養，接受治療。在經歷手術、化療以後，總算是進入穩定追蹤的階段。可是全身痠痛、倦怠嗜睡愈來愈嚴重，而頭暈噁心及食慾不佳等問題，也讓她遲遲無法回到工作崗位。原本健康的身體，變得非常怕冷，在家人都穿著短袖的天氣，小玉就算加了外套，雙手還是冷的像冰塊一樣。所幸醫師告訴她，健保在大總額之外，額外設立針對乳癌的中醫門診給付計畫，建議她可以接受中西醫跨領域結合照顧，調理體質。服用中藥後的第一週，小玉感受到體力明顯進步，也漸漸恢復以往的生活作息。現在的她，不但可以正常工作，爬山的速度和耐力甚至比家人都好，使用荷爾蒙療法的潮熱及其他不適，也漸漸消失，生活不再受到乳癌的陰影籠罩。在台灣，小玉並不是個案，有家族史或風險因子的女性，更是相對好發的族群。其實，如果早期治療，部分腫瘤可以有不錯的存活率。再加上中醫調理，不但可以減輕療程副作用帶來的不適，甚至可以協助調理體質抗癌。中央健康保險局施行「全民健康保險腫瘤患者手術、化療、放射線療法後西醫住院病患中醫輔助醫療試辦計畫」已經有一段時間了，提供住院治療的腫瘤患者以健保給付享受中醫照護的機會。　許多放化療帶來的不適，諸如口瘡、消化道症狀、造血功能低下、全身倦怠等症狀，藉由口服中藥治療或是針灸療法，都能帶來緩解。除此之外，癌症本身帶來的不適，諸如疼痛、副腫瘤症候群、癌症惡病質等等，都有介入的空間。使用腫瘤試辦計畫的時機，包含治療前的體質調理，鞏固體質基礎，準備積極奮戰，如化療前投予益氣養血之方，甚至使用填精液髓的策略，可以預防造血功能低下；而化療中的腸胃道不適，可以藉由理氣芳化等策略，增進食慾，減緩反胃感，腹瀉、便祕等腸道不穩定的症狀，也能有所幫助；至於治療過後的倦怠、周身不適，在中醫藥的調理之下，也能迅速恢復常人的活動力和生活機能。其餘諸如淋巴水腫、全身燥熱，或荷爾蒙療法所致的類更年期表現等等，都是中醫藥可以協助的。健康的維護，除了積極靠藥物治療，飲食起居更是舉足輕重的角色。平常盡量不要過食精緻化或膏粱厚味的食物，燒烤炸辣也必須盡量避免。而放鬆心情及適度的運動，也是必要的調適。癌細胞，就是體內的反叛軍。然而現代醫學先進，有許多策略可以提供協助。癌友們的任務，就是要將自己的基本體質狀態鞏固好，讓自己在身心靈都能夠維持最佳的品質，如此一來，才有機會成為最終的贏家！