近年銅價下跌驅使業者開始拓展工業以外的應用市場，而銅的殺菌功能意外創造醫療健保商機，吸引醫院改用銅合金製成的病床扶手及門把來減少細菌傳染。■The drop in copper prices in recent years is one factor leading more health-care professionals to consider using the metal.華爾街日報報導，位於美國愛荷華州的格林內爾（Grinnell）地區醫療中心在外觀上與一般醫院並無不同，但病人一走進醫院便會發現一些微妙的差異，因為該中心從手術台到門把都使用銅合金，而非一般常用的不鏽鋼。該中心總裁林登（Todd Linden）表示：「看護中心、購物中心、觀光郵輪全都該使用銅製品。」林登會這麼說是因為近年有愈來愈多研究發現銅具有殺菌功能，而細菌在銅製品表面通常無法存活超過2小時，但在不鏽鋼表面的存活時間卻長達數周。銅製品 2小時KO細菌據銅礦開發協會（CDA）統計，2011年以來美國已有超過150家醫療健保機構採用銅合金製成的推車、水槽、病床扶手及門把以降低細菌傳染機率，而格林內爾地區醫療中心正是其中一例。事實上，人類利用銅來殺菌的歷史可追溯到西元前2600年。當時古埃及人就使用銅來消毒傷口，後來隨著人類發明抗生素，銅製品的殺菌功能才逐漸被遺忘。近年中國經濟成長減弱造成銅價大跌50％後，業者重新開始探索工業以外的應用市場，也讓過去顧慮成本考量的醫療院所開始考慮將不鏽鋼表面換成銅合金表面。銅之所以能殺菌是因為銅的導電率僅次於銀，因此當細菌接觸銅製品表面時，細菌外層細胞膜的微電流會發生短路而造成細胞膜破洞，讓銅離子經由破洞進入細菌阻礙細胞呼吸、吸收養分，導致細菌在2小時內死亡。近年科學實證已確定銅能殺死6種不同細菌，再加上2008年美國環保署（EPA）開放銅礦業者以公共衛生為訴求來行銷合法註冊的銅製品後，醫療機構對銅製品的接受度逐漸提高。美國疾病控制預防中心在2014年發表的調查報告指出，美國平均每25名病患中就有1人曾在醫院感染過細菌，而這類院內感染平均每年產生了960億～1,470億美元額外健保成本。南加州大學醫學院在2013年發表的研究也指出，在人類經常接觸的物品表面使用銅材，能使上述院內感染病例減少58％。銅礦業者Olin Brass旗下銅製品品牌CuVerro主任庫力克（Anthony Kulik）表示：「我們收到的產品詢問信件比以往更多，其中多數都是來自健保產業。」儘管該品牌占Olin Brass整體營收比重不高，但庫力克認為健保應用市場成長潛力可觀。大眾運輸 也成潛力市場除了醫療機構之外，公共場所及大眾運輸工具也成為銅製品的潛力市場。隸屬美國國家冰球聯盟的洛杉磯國王隊及聖路易斯藍調隊，近日已開始在訓練中心使用CuVerro銅製品，而亞特蘭大國際機場也採用銅製飲水機。在美國以外地區，包括智利及波蘭等地的公車及火車都已部分改用銅製扶手。