根據衛生福利部統計，去年因癌症死亡人數超過4.6萬人，平均每11分13秒就有1人死於癌症，壽險業者表示，除了注意飲食、定期篩檢外，即早規劃相關保障才完整。根據壽險業者公布的去年癌症理賠統計，以乳癌理賠件數最多居冠，台灣人壽表示，有1位從事電腦工程師女性保戶、現年40多歲健檢查出罹患乳癌，但因年輕時投保了癌症與醫療險，讓她可以在確診後安心接受的治療。台壽指出，該保戶2000年起即投保基本的壽險、醫療險及癌症險，其後陸續又提高醫療險及癌症險的保障，每月總繳保費僅新台幣6000多元，在確認罹患乳癌後第1次申請理賠，經確診後，立即依保障內容理賠160萬元的保險給付，讓保戶得以安心治療暫無後顧之憂。此外，後續若因癌症住院治療產生的費用，保戶依投保內容仍有住院1天7000元的住院保障，及癌症出院每日休養保險金、一般手術醫療保險金、特定手術醫療保險金、癌症門診每次醫療保險金及出院交通費等。台壽總經理林欽淼表示，隨著醫療科技日新月異，癌症的存活率也逐年提升，但隨之而來的醫療及照護費用都是沉重的家庭負擔，若能透過完善的癌症險規劃，轉嫁各種醫療照護費用帶來的經濟壓力，才能安心獲得有尊嚴的就醫品質，民眾應趁年輕提早規劃，若一開始預算不多，也要隨著人生不同階段及預算，逐年檢視保障內容與階段需求，再逐漸補強保障範圍。1050811