民眾常會因為夜間不舒服求助無門，或是面對著家裡藥品一堆不知道要怎麼吃的窘境，市府衛生局提供24小時諮詢專線，不僅有專業人員提供即時醫療諮詢，還會主動提供4癌篩檢、預防保健服務，目前諮詢的問題包含健康衛教、生病要掛科別、服用藥物後不適怎麼辦、半夜急症發燒怎麼處理等。衛生局去年8月開辦「桃園市民醫療小管家」以來，免費提供桃園市65歲以上獨居老人、高血壓、糖尿病慢性疾病患者家戶，24小時緊急諮詢專線、轉診等服務，目前已有1000多人次受惠。局長蔡紫君說，目前包括天晟、敏盛、部桃、壢新等4間責任醫院等4家合作、166家醫療院所及126家藥局都加入醫療小管家計畫，目前已有3萬1383個家庭加入，衛生局呼籲，桃園約有48萬人罹患高血壓或糖尿病，若民眾符合資格且尚未加入，可就近向合約醫療院所申請，未來可能將照護對象納入持有桃園市民卡者，讓醫療小管家的服務拓展到更多人。民眾徐小姐說，她平時小朋友有健康問題時會到住家鄰近診所就醫，朱醫師除了診治病情，也會熱心的說明醫療小管家提供的服務，鼓勵她加入會員，主動致電關懷。徐小姐說，今年元旦時家中4歲的小朋友中午開始頭皮發癢，晚上9點多皮膚過敏，全身紅疹，正著急著煩惱夜間及連假，鄰近診所都休診，想到醫師曾提過醫療小管家提供的24小時諮詢服務，撥打後不僅有專業人員即時提供小兒急診就醫建議，當下也說明小朋友目前可能的病因及衛教指導，隔日朱醫師電話追蹤關懷，有了24小時專業人員做為好朋友提供醫療諮詢，真得是「揪感心」。