近來幾起鬧上新聞的醫療糾紛，像是藝人抱怨急診太慢、病患酒醉大鬧急診室，或是家屬因為久候不耐而攻擊醫護人員，都讓基層醫護人員的過勞和辛苦再度浮上檯面。然而近年也有不少醫護人員，一手拿聽診器，另一手拿畫筆，利用寶貴的休息時間，畫下醫護生活的點滴，發布在網路粉絲團，向讀者傳達正確衛教知識，也藉此讓大家更了解醫護人員的辛勞。拿起今年第7屆金漫獎獲得單元漫畫獎的《醫院也瘋狂4》，封面畫著穿刷手服、手執象徵醫療的紅色十字架的醫師和護理人員，帶著有如即將上戰場的嚴肅表情望向遠方，就像是「醫療崩壞中的戰士」。紅色十字架上用英文寫著「勿忘SARS」，以及幾位在2003年SARS感染中犧牲的醫護人員姓名。翻開內頁，書中寫到，「這是為了悼念SARS中殉職的人員。」《醫院也瘋狂》作者雷亞（本名林子堯）和兩元（本名梁德垣）2013年起合作，以醫院生活故事為主軸，畫下同名主角醫學生「雷亞」在醫院見習闖蕩的日子。雖然是短短的四格漫畫，除了宣導衛教知識，也用搞笑幽默傳達目前醫界問題。像是第4集的四格漫畫〈等待〉中，主角說：「我也想當好醫師啊！但太多制度不合理，等我當上院長就可以改革了。」在追求理想的道路上無止盡的等待，道盡醫師在制度下掙扎的無奈。雷亞想劇本 兩元負責繪圖32歲的雷亞，本業是精神科醫生，國中時期就在作業本上幫同學編角色、畫搞笑漫畫。就讀中國醫藥學院醫學系時，也在校內刊物上連載漫畫作品。2013年獲得文化部「藝術新秀」補助，但由於醫生工作繁忙，雷亞透過人力銀行網站認識漫畫家兩元。「我們兩個笑點很像，認識之後就成為好朋友。」一見如故的雷亞和兩元開始合作四格漫畫，由雷亞構思劇本，兩元負責繪製，陸續獨立出版了4本《醫院也瘋狂》。自費30幾萬 提供創作平台「如果要宣導衛教知識，文化的渲染力還是比較大。」雷亞表示，看到目前社會上充斥各種錯誤的醫療知識，他曾經寫過醫學教科書，也嘗試報紙投書，寫得再多都沒有太大用處。「反而是漫畫，小朋友看了我的漫畫後，會去跟父母說，你做的是錯的，怎樣才是對的。」雷亞外表溫和，但深入一聊，會發現他是個有點「狂」的人，對藝文的熱情不只展現在自己的創作上。他從大學起就在網路上成立文學發表平台「舞劍壇創作人」，為沒有發表空間的人提供舞台。甚至自己獨立辦起文學獎，將大學打工所得的一半撥出當獎金，一路辦了15年，獎金也從過去的幾千元，到現在一年自費花30幾萬元辦文學獎、繪圖獎和文創舞星獎。「有人說我很瘋狂，但我覺得這些獎和創作平台，真的能救到一些喜歡創作但沒有資源的人。」輕鬆談衛教 未來挑戰長篇「我很喜歡畫漫畫，也覺得自己是在做對社會有幫助的事。」坦言從醫剛開始是「苦了十年」，如今，雷亞已經熬過最辛苦的住院醫師時期，成為主治醫師，更在今年九月即將開業，擁有自己的診所，有較多的時間可以構思創作。目前在貨運公司兼職的兩元，也會逐漸將重心轉往創作，兩人下一步想挑戰長篇的劇情漫畫。「要想一個好的故事，第一部一定要做好。」雷亞表示。