MSCI生物科技、製藥指數今年以來出現修正，讓不少醫療題材基金失色，然而根據統計，美國製藥產業平均每位員工的研發支出約為13萬美元，位居各產業第一，相當於製造業平均值的12倍，業者對研發的投入，使美國製藥及生技公司成為全球最具創新研發能力的國家，保德信投信認為，醫療產業整體獲利能力仍佳，投資人不妨把握機會逢低布局。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，2000到2010年十年間，美國平均一項新藥的研發成本為26億美元，且平均每10項新藥中，僅2項藥品有望回收研發成本，而每項新藥平均需要投入10年以上的時間研發；在進入臨床實驗第一期以後，獲美國食品藥物管理局（FDA）核准上市的機率僅約為12%，新藥研發的進入障礙之高，可見一斑。江宜虔指出，全球主要新藥研發公司營收多來自美國市場，美國藥價及醫療相關政策改變，將直接影響創新藥品研發業者的營收及獲利表現，因此，近期美國針對藥價議題的討論格外引起矚目，預期未來政策上，仍將傾向鼓勵研發創新，在自由市場運作下，高研發成本必然導致高藥價，有利醫療基金的後市表現。為掌握全球各地醫療保健產業成長的機會，江宜虔在操盤上，鎖定大型製藥廠，投資成長預期優於產業平均，且在生技藥品及新興市場較多布局的公司；此外，也投資新興市場國家，及已開發國家中學名藥普及率尚低的國家，包括日本及部分歐洲學名藥公司。江宜虔建議，近期全球醫療生化產業股價評價持續下滑，然而該產業具有較佳的成長預期，因此，醫療基金仍值得長期投資，投資時間可設定至少一到兩年，在基本面撐腰下，醫療基金下半年反彈可期。