台中榮總、惠康基金會與味丹企業合作，連續5年前往越南同奈省義診，今年更與同奈省衛生署、味丹企業簽署5年合作備忘錄，雙方展開醫療教學等交流項目。台中榮民總醫院與惠康基金會從101年開始，與味丹企業合作推動「越境送愛」義診活動，今年已邁入第5年，今年醫療團於6月底前往越南同奈省，在醫療資源長期短缺的新富縣、定館縣及隆慶市社進行義診，共計服務2038人，5年來已服務共9256人。台中榮總院長許惠恒更代表醫院與越南同奈省衛生署、味丹公司簽訂長達5年的合作備忘錄，包含疾病診治、社區健康照護，同奈省每年將派5名醫護人員到台中榮總交流，項目包含醫療教學、培訓及醫務管理。許惠恒表示，期待透過雙方醫事交流來提升在地醫療水平，來受訓的醫事人員未來也將成義診的種子醫師，跨越語言隔閡，提供最直接的醫療服務。台中榮總頂尖專業的醫師群是義診的核心，而台北榮總今年也派出精銳的主任級醫師加入，義診團所服務的項目包括一般內科（感染科、胸腔內科、心臟內科）、耳鼻喉科、骨科、小兒科、婦科、復健科、皮膚科，每天有11個診為民眾服務。台中榮總運動醫學科主任陳超平表示，印象最深的是一名務農的老婦，骨盆骨折已1年之久，因無能力救醫而造成長短腳落差多達5公分，脊椎也變形，只能以最原始的方式來協助患者改善步行落差，那就是在鞋子內墊布條。台中榮總兒童醫學部主任傅雲慶也說，還有民眾光以聽診器就可判定有嚴重心臟病，應前往大醫院手術治療，但同樣也礙於家境困難。許多在台灣被認為是理所當然的醫療，在當地卻彌足珍貴與遙不可及。1050811