力瑋(5398)董事會通過決議以合計約1.24億元取得育新企業(股)公司、傑民企業(股)公司、基鼎醫藥(股)公司及杰菩科技(股)公司等4家生技醫藥相關公司百分之百股權。力瑋股東會通過醫療藥品事業處擬提報股東會於額度內，授權董事會(長)取得其他公司之營業權等方式外、取得該公司或其關係企業的股份或是其它交易方式，以配合未來醫療藥品事業處之發展，8月12日董事會通過決議以合計約1.24億元取得育新企業公司、傑民企業公司、基鼎醫藥公司及杰菩科技公司等4家生技醫藥相關公司百分之百股權。力瑋表示，前述4家標的公司中育新、傑民及基鼎等三家公司主要係從事生技醫療業，熟悉國內市場通路網絡，除了代理國內外藥品及醫療器材之外，亦持有自有許可藥證。主要產品有醫療藥品、醫療器材及保健食品等，未來業績及團隊人員一起併入本集團，在合併後，公司將快速建構醫藥行銷團隊與醫藥產品營收，除可相互共享資源之外，亦可產生高效率產值之效果。再者，力瑋公司目前已著手進行短期可以快速取證上市的醫療器材與藥品的開發，希望透過行銷銷售團隊將為公司帶來穩定成長的營收和獲利。此外，力瑋表示，杰菩公司為研發型團隊，這研發團隊就位後亦準備著手二、三級醫療器材的設計與開發，所以希望醫療器材研發團隊能與本公司原電子事業部搭配，共同創造更大效益和新競爭利基，以提升本集團未來整體營收及獲利。在電源連接器及模組方面，力瑋除繼續以自有品牌INALWAYS行銷全球外，一方面維持以客戶為中心的製造模式，強化實踐「客戶滿意，全力以赴」的最高經營宗旨；另一方面，強化自動化生產能力、降低生產成本與Insert-molding產品線的拓展，以達同時滿足客戶對零組件產品的總合需求及公司的獲利。