「在醫院的實習醫學生都會被叫『路障』。」《不好意思，我們擋路了》作者不點，從小就愛在畫冊上塗塗畫畫，用單篇或四格漫畫的形式記錄日常生活，當作自己紓壓的方式。即使考上台大醫學系之後，面對繁重的課業，不點也積極在學校社團或活動中擔任美宣，接案累積創作經驗。大五開始以實習生的醫院生活創作《不好意思，我們擋路了》四格漫畫，可愛的角色設定大受歡迎。「大一到大四，我其實念得很辛苦，但大五開始進醫院當實習醫學生，開始接觸到病患，才發現自己很喜歡跟病患互動的經過。」目前26歲的不點，剛從醫學系畢業，考過了醫師國考拿到執照，正開始被稱為PGY（Post Graduate Year）的畢業後一年訓練。雖然在醫院中擔負比過去更多的責任，但仍然在生活中尋找創作素材，目前在國語日報每兩周的周二連載給兒童讀的醫療漫畫。「接下來想畫實習醫生，也就是大七那年的故事。」《醫生哪有這麼萌》的作者Nikumon也以精緻的風格畫下實習生活點滴。他的創作風格大走「萌系」，卻能同時書寫醫療體系崩壞、醫生「醫德」、從門診觀察醫病關係等嚴肅議題。不只是醫療題材大受歡迎，暱稱「內褲萌」的主角，甚至和主角的好友「刺青哥」有淡淡的BL曖昧情愫，也吸引不少粉絲。雖然喜歡畫畫，Nikumon過去卻沒有學過畫畫，以自學方式建構自己的風格。除了醫療圖文創作，書中也收錄他的短篇劇情漫畫作品。今年2月更出版了另一部以兩位女醫師為主角的漫畫《慾望女醫》。