C肝新藥擬納入健保給付，健保署昨天證實已將藥價壓低到每個療程25萬元，對此醫界出現正反兩方的聲音，部分專家憂心造成資源排擠，提議由患者負擔部分藥費。不過也有醫師認為，消滅肝病是重要計畫，比較理想是額外採用公務預算，可避免排擠其他健保項目，也不會造成經濟弱勢患者負擔。「C肝新藥這麼貴，錢要從哪裡來？」台灣社區醫院協會理事長、台灣醫務管理學會理事長謝武吉認為，明年起，健保要多負擔一年約37億的愛滋治療經費，菸捐又短收66億，兩者相加後，健保短少100多億，倘若將C肝口服新藥納入健保，勢必排擠醫院總額，大幅稀釋健保點值，影響醫療院所營運。謝武吉說，醫界不反對C肝新藥納健保，但應秉持使用者付費原則，25萬元藥費應由患者自行負擔一半，患者才會珍惜、乖乖吃藥，符合公平正義原則，並讓患者更願意配合治療。衛福部下周四將召開C肝新藥研議委員會，謝武吉說，他將提出患者自費5成藥費的訴求，如果健保署不能清楚說明治療經費來源，就算部長已經對外宣示，但醫院代表仍會對此項提議投下反對票。台灣肝病醫療策進會理事長高嘉宏坦言，C肝藥價昂貴，在健保資源有限下，若要增加此部分支出，確實可能挪用其他部分。不過現行法規只允許醫療器材的差額負擔，若要民眾支付一部分藥費，恐需修法，但這是曠日費時的大工程，且只針對C肝藥部分負擔也不公平，是否要通盤檢討其他的腫瘤或特殊藥物？高嘉宏說，比較理想的狀況，是政府提出完整的國家級C型肝炎防治計畫，排定治療優先順序，每年編列一定的公務預算來支付藥品費用，眼光放長一點來看，新藥治癒率高達90-95％，可大幅減少患者未來肝硬化甚至肝癌的醫療支出。