瑞信兒童醫療基金會將舉辦「陪伴兒童起跑」路跑活動，請路跑名人林義傑代言與陪跑，盼大眾關懷需幫助的急重症兒童就醫權利，提升兒童友善醫療環境。瑞信兒童醫療基金會董事長吳春福今天表示，自己的孩子也曾歷醫療過程，很能感同身受。希望大眾多關懷兒童就醫權利，幫孩子建立溫暖的醫療設施，讓孩子減少害怕。基金會執行長呂立表示，舉辦路跑活動除呼籲大家重視兒童醫療環境與兒童健康，同時希望醫護人員趁機運動，維持健康以守護病人的健康。基金會說，孩子不得已到醫院就診時，因置身充滿童趣的醫療空間，不會感到害怕、排斥，也與同理心與醫護人員同一陣線，共同對抗病痛，度過難關，重拾健康童年。瑞信兒童醫療基金會去年舉辦「為醫護人員而跑」，向八仙塵爆第一線醫護人員致敬，捐款給醫院運用。今年11月12日再度舉辦「陪伴兒童起跑」，距離分為8公里及3公里，輕量級的設計適合親子一起參加。路跑名人林義傑認同理念，願意挺身而出，參與「Happy Run陪伴兒童醫起跑」活動，今天出席記者會，號召路跑同好共襄盛舉。主辦單位說，若2小時完成路跑賽程，還能獲得抽獎資格，獎品包括5天4夜住宿券、健康檢查使用券等。即日起開放報名。報名網址：http://goo.gl/nirQA4。9月11日前完成報名，可獲路跑短袖上衣、運動毛巾及咖啡券。1050809