里約奧運熱鬧展開，許多眼尖體育迷發現，不少國外選手身上都有紅紅的拔罐痕跡。國內中醫表示，拔罐是給體表一定的負壓，讓微血管破裂、排出代謝廢物，可有效舒緩不適。不過提醒民眾，過度拔罐會造成皮膚角質化，且可能有傷口感染風險，應找合格中醫師。美國奧運金牌泳將菲爾普斯、體操運動員亞歷山大‧納多爾等人近來紛紛展現自己拔罐痕跡，許多外媒也因此討論此種療法是否有效，甚至有人質疑拔罐只是運動員心理作用。中華台北角力醫療委員會主委、台南市立安南醫院中醫部長何宗融說，傳統的拔罐、刮痧、針灸都是中醫的治療方式之一，對症下藥就有用，沒有病症的人亂刮、亂拔不會有效果，以中華隊來說，不少選手經過拔罐、針灸或中醫傷科治療，都能有效舒緩傷害疼痛。本次奧運中國大陸國家隊，更有8成隊醫為中醫師。針對運動員可能有的傷害，何宗融表示，游泳選手長年泡水，以中醫觀點，體內濕邪必定很重，拔罐給體表很大的負壓，讓微血管破裂、代謝廢物跑出，進而拉出身體中的濕邪之氣，這類患者通常拔罐時罐上會有很多水氣。若是長年曝曬於烈日下的橄欖球、田徑選手，就可能是暑邪過重，要經醫師望聞問切診治後，才能給予合適的藥物或處置。台北市中醫師公會名譽理事長曹永昌說，拔罐屬於針灸的延伸，世界衛生組織已認可，針灸能治療至少65種疾病，在運動員的防護上，由中西醫共同處置並無問題。奧運這股拔罐風也流傳回國內，許多平日習慣看中醫的民眾，更是把拔罐、針灸視為萬能，但是何宗融提醒，治療的方式非常多，需詳細診斷後才能決定，民眾不可認為拔罐治百病，甚至自己隨便亂拔，否則恐有皮膚角質化、傷口感染風險。