美國總統大選即將在11月登場，兩黨候選人對醫療產業政策討論，是近期衝擊醫療保健產業股價重要因素，保德信投信分析，短期由於美國總統大選的交鋒，使不確定性增加，導致醫療基金維持在相對低點，一旦政治因素消除，因基本面仍維持良好，預料將有所表現，投資人不妨逢低逐步加碼，或以定期定額方式投資。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，借鏡歷史經驗，每逢美國總統大選，第3季以生技和醫療器材表現最佳，醫療服務和製藥則落後，建議投資人選擇平衡布局各次產業的醫療基金。江宜虔認為，藥價議題為民主、共和兩黨的討論重點，研發新藥投資成本高，成功率低，參與創新研發的營運風險勢必反映在藥價上，高藥價為自由市場機制下必然的結果，美國一向鼓勵創新發展，調控藥價的政策應難以推行，也因此，在基金操盤時，已逐步加碼具創新內涵的生物科技產業，及部分大型製藥廠。針對不少投資人關注的歐巴馬醫療改革，也就是可負擔健保法案（ACA），江宜虔解讀，自2012年6月由最高法院判定其合法性之後開始實施，預期該法案將使3000萬人受惠，儘管共和黨總統候選人川普主張推翻該項法案，隨著更多的選民將受惠自該法案，預期該法案實際被推翻可能性不高。江宜虔建議，近期全球醫療生化產業股價評價持續下滑，然而該產業仍具有較佳的成長預期，因此，醫療基金仍值得長期投資，投資時間可設定至少一到兩年，在基本面撐腰下，醫療基金下半年反彈可期。