台灣各大醫院的院內感染，泌尿道感染竟位居第一位，為降低感染機率，奇美醫學中心亞急性呼吸照護病房，全面推動組合式照護，實施一段時間以來，有效降低導尿管留置率及降低病患的泌尿道感染機率。奇美醫學中心護理部呼吸照護中心護理長蘇敬惠表示，疾病管制署曾於2014年，對台灣各醫院的院內感染情況，進行研究，發現泌尿道感染竟位居第一位，由於醫學中心的導尿管使用率為58至66％，而泌尿道感染密度竟為千分之3.0至6.57，這是醫療院所不能忽視的問題。醫學文獻資料也顯示，感染症是民眾轉送急性醫院最主要的原因，其中泌尿道感染更是發生率較高的疾病，若導致敗血症，死亡率會明顯增加，因此泌尿道感染，是不能輕忽的。蘇敬惠表示，導尿管是一種侵入性的管路，導尿管多留存一天，菌尿症的發生率，就會增加3至10％，超過30天，菌尿症的發生率，就會增加至100％，奇美亞急性呼吸照護病房的組合式照護，就是要減少不必要的管路留置，早期拔除病人的尿管，降低感染率與合併症的發生，提供優質的醫療照護品質。奇美醫學中心表示，該中心的照護團隊，在落實照護後洗手、每日評估留置必要性、防止鬆脫導致感染的發生、避免拉扯導尿管及尿液逆流後，已將泌尿道感染密度，由千分之6.08降為千分之2.94，已有相當的成效。