C肝口服新藥擬明年納健保，全額給付每療程新台幣25萬元藥費，引發醫界反彈，認為應秉持「使用者付費」原則，讓患者自行負擔一半，才會珍惜藥品、乖乖吃藥。健保署長李伯璋對此則表示，「不會考慮讓患者自費」，將優先考慮以公務預算方式支付醫療費用。全台約有55萬人感染慢性C型肝炎，儼然成為台灣「國病」，隨時可能惡化成肝癌、肝硬化，衛福部長林奏延7月底宣布，可根治C肝的口服新藥將於明年起納入健保，擬將原本上百萬元的藥價談到25萬元。台灣醫務管理學會理事長謝武吉今天受訪時表示，C肝患者接受口服新藥治療是件好事，但他也質疑「錢從哪裡來」，政府未落實分級醫療，已造成健保太多浪費，不僅明年起健保要負責愛滋患者治療費，菸捐又短收66億元，如果再加上C肝新藥這個無底洞，恐大幅稀釋健保點值，影響醫療院所營運。謝武吉表示，醫界不反對C肝新藥納健保，但應秉持「使用者付費」原則，25萬元藥費應由患者自行負擔一半，患者才會珍惜、乖乖吃藥，如果衛福部執意全額給付新藥，下週C肝新藥研議委員會，醫界將反對到底。健保署長李伯璋今對此則表示，不考慮讓患者自費，目前有2方案，一是納入政府政策，比照以往治療愛滋納入公務預算，但得看主計處是否有足夠財源；另一則是放入健保預算「其他」項目，會再和各界審慎評估將對健保衝擊降到最低。藥價方面，李伯璋表示，目前已有2家藥廠釋出善意，願將藥價降到25萬元，未來將依照病情輕重，排列治療優先順序，控制治療人數，假使沒能以公務預算支付，也較不會排擠到其他治療。李伯璋說，他了解醫院經營者難處，擔心C肝新藥納入後將排擠到其他醫療資源，但根治C肝將能避免肝硬化、肝癌發生，省下龐大醫療費用，副總統陳建仁、衛福部長林奏延都知道醫界有不同的聲音，未來將召開公聽會，和各界積極溝通、取得共識，才能長長久久把國病治好。1050810