郭婞淳今天獲奧運舉重銅牌。其實在她出生時，羅東聖母醫院募款中心主任李麗秋與她有一面之緣；去年，因郭婞淳捐贈救護車給院方的過程，讓李麗秋與她再續已間斷20多年情誼。郭婞淳今天在2016里約奧林匹克運動會女子舉重58公斤級項目為中華代表隊再奪下一面銅牌，成為全國焦點，也讓她去年曾經捐贈救護車給澎湖惠民醫院的愛心善行又讓人稱許。這段善行起因是郭婞淳的母親曾於20多年前一度在天主教靈醫會聖母醫院難產，經過當時醫護人員悉心照料後，郭婞淳才「倖存」活下來；如今，郭婞淳在舉重界發光發熱，不忘報答當時的「救命恩人」。「我想要以郭婞淳名義，捐贈救護車給醫院」羅東聖母醫院募款中心主任李麗秋說，去年6月，她接到來自郭婞淳的教練林敬能來電，表示想要贈送救護車。李麗秋表示，當時院方的所有救護車都還在使用年限，但同屬天主教靈醫會的澎湖惠民醫院剛好缺少，經向林敬能詢問「郭婞淳的愛心可否轉贈給惠民醫院？」之後，林敬能當下爽快答應，願意把救護車放在離島、更遠的地方。李麗秋說，先前會認識郭婞淳是因為林敬能去年的這通來電，但都沒有機會見到郭婞淳，後來透過line聯絡與臉書互動過程中，郭婞淳一度提及曾是「聖母寶寶」，這時才想到原來在20多年前，她因為社工身分，曾經幫助與輔導過郭婞淳母親生產過程，也一度與郭婞淳有過一面之緣。李麗秋回憶，郭婞淳出生時是個體重過輕、又曾在母體內有臍帶繞頸的「麻煩小嬰孩」，經過醫護人員的細心醫療呵護後，才終於「倖存」下來。她很訝異這樣的一面之緣經過20多年之後可以再續，且在過程中還把愛心傳到澎湖離島去。「謝謝你！妳捐贈的救護車已在離島澎湖的大街小巷穿梭，服務需要的當地民眾」李麗秋說，今天得知郭婞淳拿下奧運銅牌後，她很興奮也難過，難過的是郭婞淳自責沒有能拿下金牌，她現在只想跟郭婞淳說說話、安慰抱抱郭婞淳。1050809