看好全球精密醫療器材市場每年締造的龐大商機需求，南部塑膠押出機械專業大廠－頡懋公司近期已成功開發出精密醫療管押出機生產線上市，將在12日舉辦2016台北國際塑橡膠工業展（Taipei PLAS）首展，該機台設備體積因相對市面機種大幅縮小，利於業者安裝在潔淨室或無塵室等小型醫材環境生產，目前已順利接獲歐洲、東南亞等市場訂單，後續銷售潛力看好。頡懋公司表示，有別於一般規格醫療管生產線，精密醫療管生產線所生產出的醫療管材因須放置在人體內，對精密度的要求極高，且部分管件還有多腔體的結構設計，製成的難度相對更高，導致業界不容易切入。而頡懋所屬的頡欣機械因在醫療管材設備領域耕耘時間已久，有豐富的實務經驗，在與客戶互動的過程中，發現客戶有此方面需求，因而與對方共同投入研發，順利開發出新產品上市。頡懋強調，目前市面上的塑膠押出生產線大都需由4至5台設備所組成，生產線相對較長，導致生產業者需購置大面積的廠房空間來配置設備，不符生產效益，但頡欣所開發的精密醫療管生產線則將生產的所有設備一體化，縮小後配置於同一機架上，如此不僅可有效控制設備間的精準度要求，且機台小型化後利於客戶的空間運用，尤其是配置在潔淨室或無塵室等小型醫材生產場所都相當適合，更能發揮該機台短小精悍的特色。頡懋表示，國內塑膠押出機研發與產銷，已從過去較為基礎的異型、管型押出，逐漸朝向高附加價值、高精密性方向發展。該公司與頡欣機械自1993年起，便專精於製造異型、管型、造粒、製網等各種押出設備，押出的成品應用範圍涵蓋建築、工程、醫療與民生用途等，層面非常廣泛。值得一提的是，頡懋創立20多年來由於產品品質優異，性能精度佳，搭配提供優質售後服務，已成功銷售超過1,800條塑膠押出機生產線到日本、歐洲、中東、南美、東南亞、非洲及台灣內銷等全球80多國，贏得客戶高度肯定，讓該公司EVERPALST特有的使用口碑與品牌知名度水漲船高。