中華隊舉重女將許淑淨勇奪里約奧運首金，消息傳來，她母校高醫大學今天在學校官網首頁貼文狂賀，大讚她為高醫之光。許淑淨母校正修科技大學師長也致電祝賀，並表示與有榮焉。家住雲林縣的許淑淨，高中就讀高市文山高中，在文山高中舉重隊時就嶄露頭角，上了正修科大運動健康與休閒系參賽時也屢獲佳績，她拿下2012年倫敦奧運舉重銀牌後，當時還就讀正修科大的她獲校方頒發新台幣100萬元獎學金還要禮聘她任教，但許淑淨畢業後並未返母校任教，繼績攻讀高雄醫學大學運動醫學研究所，上個月甫畢業。許淑淨奧運奪金消息傳來，正修科大校長龔瑞璋及正修舉重隊教師洪國欽紛紛致電向許淑淨祝賀，他們也對許淑淨在奧運更上層樓的表現表示與有榮焉。洪國欽說，許淑淨的體型、協調性與穩定性非常好，更是「苦練型」選手，在校期間苦練舉重，把吃苦當做吃補，是不可多得的舉重好手。許淑淨母校指導教授、高醫大運動醫學系教授許美智表示，許淑淨身為舉重國手，但仍能兼顧學業及嚴格訓練。校內和系上相關老師也都持續給予課業和生活上的輔導，配合其訓練至左訓授課。許美智說，許淑淨每學期的期中報告都回校參加，是非常優秀的學生和選手，時間管理及心理素質上都很棒。高醫大說，校方為鼓勵許淑淨能持續努力練習，在國際賽事有優秀表現，為國爭光，特別給予學雜費減免，和每月生活費的補助；另在國際賽獲獎，如上屆亞運獲得金牌也都會給予獎學金獎勵。樂見許淑淨不負眾望，在奧運奪金為國爭光。高醫大表示，這次里約奧運，中華隊有多名運動防護員都是高醫大校友。高醫大運醫系主任郭藍遠表示，系上課程將持續借重優秀系友長才，回來指導學弟妹；未來也會邀請許淑淨回系指導後進。另外，高雄長庚醫院去年底成立「特色運動訓練中心」引進美日先進的動態分析儀器與頂尖醫療為選手復健，當時受傷的許淑淨也到該中心接受高雄長庚骨科系暨運動醫學科主任周文毅復健；隨許淑淨赴里約的周文毅一早也在臉書分享許淑淨奪金好消息。許淑淨在仁川亞運奪金，周文毅當時也是幕後功臣，不僅提供專業治療，也偶爾用Line給許淑淨加油打氣。1050808