尼伯特颱風吹壞台東縣唯一一台核磁共振機，醫療資源不足問題浮上台面。悠遊卡公司今天請來藝人郭子乾扮「野生柯P」，呼籲民眾即日起可到馬偕3家醫院，刷卡捐助台東馬偕改善醫療。悠遊卡公司下午舉行「嗶悠遊！送愛到台東馬偕」記者會，為台東馬偕募款。馬偕醫院董事長劉伯恩表示，台北市230萬人口，有43台核磁共振機、47台心導管設備；台東縣23萬人，卻都各只有1台，且唯一一台核磁共振機，日前尼伯特颱風侵台時，因風力過大吹壞冷系統，一度當機48小時，讓醫護人員很緊張，所幸沒有重症患者因此喪命。悠遊卡公司董事長林向愷說，台東醫療資源嚴重不足，風災更是讓這個問題雪上加霜，這次募款有3個目標，第一是修建醫護人員宿舍，讓醫護不用在颱風天來回奔波；第二是添購重症醫療設備；第三則是建立協助經濟弱勢民眾的基金。悠遊卡公司說明，今天下午在捷運東區地下街現場募款，民眾每刷一次悠遊卡，就自動扣款新台幣100元，捐給台東馬偕「尼伯特風災捐款」專戶。後續將在馬偕醫院台北、淡水和新竹三院區，設置悠遊卡愛心刷卡區，活動持續到12月31日，目標是募到3億元。悠遊卡公司並請來藝人郭子乾扮「野生柯P」，模仿台北市長柯文哲的口吻，呼籲民眾刷悠遊卡捐款給台東馬偕。郭子乾當場刷卡5次、捐出500元，他還搞笑地說，要是下個月大巨蛋還沒搞好，乾脆整建成馬偕巨蛋分院。1050807