彰化基督教醫院義診團遠赴蒙古第二大城達爾汗進行醫療服務，照護當地民眾健康，並培訓在地醫護人員，愛心遠播，為中華民國醫療外交再啟新頁。彰基義診團10人，由彰基醫院海外醫療中心執行長高小玲率領，成員包括家醫科、神經醫學科、婦產科及兒科的醫師與醫護志工，自1日至4日於蒙古第二大城達爾汗省立醫院進行醫療服務，協助診療照護超過500人次，有效緩解當地長期存在的醫療資源不足困境。義診團亦在當地進行專題演講、與達爾汗省立醫院的醫護人員進行醫療新知分享等經驗交流，並捐贈一批冬衣予達爾汗教會的貧童。彰基於2011年即在蒙古進行醫療服務，2013年起與達爾汗省立醫院合作於當地義診，並於2014年與達爾汗省立醫院簽立姊妹醫院，展開長期合作。彰基除每年派遣短期醫療團至該院服務外，也代訓達爾汗省立醫院醫護人員。達爾汗省立醫院院長Dr. Buyandalai Erdenetulga表示，彰基每年的醫療服務均受到當地民眾熱烈歡迎，居民非常感謝彰基對於當地的付出，也期盼與彰基的合作能持續，以協助提升該院服務品質並造福更多當地民眾。此外，彰基應烏蘭巴托市Grand Med Hospital邀請，於6日參訪該院並洽談未來合作的可行性。Grand Med Hospital院方表示，盼未來能派遣醫護人員至彰基研習；高小玲除對此表示歡迎外，亦表達未來彰基團隊至蒙古進行醫療服務時，可與該院合作一同前往偏遠地區進行村落義診，以改善村民健康。彰基義診團於蒙古服務期間，中華民國駐蒙古代表黃國榮除親赴機場接機外，亦邀請義診團於結束達爾汗醫療服務返抵烏蘭巴托的5日當天，出席代表處所主辦的「台中市交響樂團長笛團」音樂會。彰基醫療團隊於7日順利完成任務返台。1050808