長久以來，司法人員的被信任度，在眾多行業中相對偏低，所以蔡總統宣布「司法改革」後獲得了最多掌聲。眾人如今引頸企盼一些一再浮現檯面的司法問題能獲得解決，例如醫療糾紛。醫療是一種充滿不確定性的工作，醫療人員處理無法百分之百掌握的生命，如果不能受到適當保護，還要冒著需承擔刑事責任的風險，則再多的熱忱與愛心也將被消磨殆盡。這就是為什麼，在醫療糾紛頻仍且無法妥善解決的今天，直接攸關性命的醫療核心專科會出現五大皆空的現象；也獨獨只有醫界，不斷呼籲醫療責任去刑化或刑責合理化。過去醫界提出這類意見，總是被某些法界人士以「基於公平原則，業務過失一視同仁」祭起的「高帽」罩住而動彈不得，這些人士是否該先「改革」一下？因為現況還有老中代人員勉強撐持，但若到處是醫糾地雷，導致後繼無人，將來有病找不到醫師治療的慘況就可能來臨！台灣的醫療糾紛有高偵查、低起訴與低定罪率的特色。所以有法界人士說，最後幾乎都沒事，醫師何必擔心呢？問題是，醫師一旦被官司纏身，短則數年，長則甚至超過10年，其精神的凌遲與體力的耗損絕非最後遲來的正義所能補償。極低的起訴與定罪率更證明許多司法過程完全是浪費。為何如此，原因之一是在我國，刑事自訴免費，而且還能以刑逼民─附帶要求民事賠償。如此的設計，用意固然是要保障人權，但「便宜行事」的結果，也成為惡徒要脅或構陷好人的工具。最後見到「還我清白」往往都已太遲，我們要釜底抽薪，減少訟累，必須考慮把「刑事免費、以刑逼民」的機制廢除。生命的變化無法完全掌握，任何加諸於人體的處置，都難免有併發症；有些不良結果雖然機率極低，但卻發生了，但審議後醫師並無過失的狀況並不少見。此種有傷害卻無過失的事故，如果能提供給病家實質補償，一定有助於減少在爭議中蹉跎。那麼，誰該負責補償呢？答案顯然是健保；要求「沒有過失」的醫療機構或醫師也負擔部分金額，因邏輯不通而引發抗議，導致「醫糾法」立法最後不了了之，令人遺憾。當然，若說「醫療糾紛」是慢性病，則「暴力」就是急重症，兩者都在啃噬與侵蝕著醫界的健康與安全。打擊暴力需要公權力強力介入，例如考慮建立「對醫護人員施暴者，以現行犯逮捕」的機制，司法當然也是關鍵性的支柱。司法改革涉及的層面極廣，但最重要的，還是執事者的「心態」。年輕力旺者，未必就通情達理，而久居官署者，也不一定守舊迂腐。無論如何，社會各行各業息息相關，直可謂牽一髮而動全身，「醫療糾紛」攸關著醫界的興衰，甚至存亡，其能否有更明快、周延又妥適的處理，可以作為司法改革成效如何的一面鏡子。（作者為馬偕醫院院長）