台灣的電子資訊業以中間零組件、材料的效率生產製造為主，成為全球電子資訊業供應鏈不可或缺的環節，在國際間占有一席之地。但其代工，成本降低的商業模式，缺乏品牌與通路，利潤微薄，也使得台灣近年來飽受大陸紅色供應鏈的威脅，和東南亞國家的挑戰，也是民眾陷入低薪困境的原因之一。正當電子資訊業努力創新、提高附加價值，尋求升級轉型之際，醫療產業卻亦步亦趨地步入低價、成本競爭的夢魘。醫療人才的出走海外，或由重症轉至美容，或醫事人員的長期加班等，也代表著產業出了問題。目前健保財務雖然收入大於支出，但主要原因在於二代健保補充保費增加，以及政府在健保財務的負擔加重所致。而壓低健保支出的態勢則沒有改變，逐年砍藥價的情形不斷上演。在多數醫院仍以全民健保為主要營收來源的前提下，醫療產業已在全民健保的總額管制下，變為成本降低（cost down）行業，不斷精簡人事成本，靠管理效率維繫微薄利潤，簡直成為電子資訊業的翻版，缺乏價格主導權，只能拚命壓縮成本。在一切cost down的情況下，以本國學名藥、醫療器材替代國外原廠藥品、醫材，醫事人員薪水凍漲的情況將層出不窮（即使調高醫院診察費用，但總額控制下，也有排擠效果），不但不利產業的創新，而且壓低成本、薪水之下，醫院、醫藥品質下滑，醫事人員在薪水漲幅有限，加上國內病人權利高漲、醫療糾紛頻傳之際，未來幾年後將面臨外移的困境。過去，台灣的醫師薪水比大陸高，大陸醫療環境也差，對台灣醫事人員的吸引力不高，但這幾年來，大陸醫療改革加速，在「低水平，廣覆蓋」的政策下，醫保覆蓋率超過90％。雖然仍有醫療覆蓋率不均，照護質量不足，徹夜排隊等醫師等缺失，但不容否認的，其醫療水準正逐步上升，和台灣的水平更趨拉近。而且大陸已有能力提供二、三倍薪水網羅台灣的醫師，加上台灣的醫療環境惡化，大陸未來有可能開放診所，對醫事人力需求更加殷切，醫療人員輸出恐怕很難避免。其次，連一向被醫療健保龐大支出困擾，致未保險或低度保險人口近三、四千萬人的美國，近年來在歐巴馬健保（Obama care）的改革下，健保覆蓋率大幅提高，創新醫療改革的價值導向支付制度（VBP），以人口為基礎的健康管理（PHH）等均大有可觀。因此，全民健保光靠附加保費費率調升及政府責任加重並非長遠之計，大力改革已是箭在弦上，包括保大病不保小病，提升醫護人員薪資及提升急診醫療部分負擔與加強分級負責，鼓勵醫院開拓非健保財源，尤其是開放國際醫療降低醫院對健保的依賴。新加坡在2000年時，健保也面臨財務壓力，但在發展國際醫療後，到了2008年時也紓緩了其財務的困境。因此，政府補助、協助在海外設立展示中心、轉介據點、轉介國外主要目標市場的病患來台進行國際醫療，使國際醫療更能發揮效益。同時，開放醫療專區，透過法規鬆綁、產業群聚的塑造及關聯產業的引進，打造新的藍海。尤其是台灣的人口老化已迫在眉睫，但缺乏資金導入下，安養機構面臨地方化、破碎化，缺乏高水準的設備及商業模式，人才亦不願投入，陷入惡性循環，釜底抽薪之道，唯有適度產業化，引進保險基金投入長照事業，在資金完備下，有利精進商業模式，提升各類高階人力的需求，台灣的醫療人員、管理人員在取得合理報酬下，才有留在台灣打拼的動力。另一方面，醫療糾紛、醫療加班時間過長，也使得醫師由內外婦幼、急診五大科移往美容、健檢領域發展，不利台灣醫療水準的提升。因此，醫療糾紛的標準作業程序（SOP）、正常處理程序，讓醫師病人均有合理的保障下，台灣醫事人員有前程規劃，才不會一味投入醫美產業，造成人力資源的流失及浪費。全民健保一向是台灣的驕傲，也是各國爭先借鏡的標竿，醫療產業更匯集了台灣第一流的人才，但產業卻陷入成本降低的窘境。在cost down的思維下，創新不足，對健保的依賴愈加嚴重。而且面臨問題卻諱疾忌醫，拖延改革的結果，將繼電子資訊業後，塑造另一個微利、低薪的醫療產業，屆時人才流失、醫院品質下降，病人必須自費加保的夢魘將在可預見的未來不斷浮現。