CNBC新聞網站報導，轟動全球的手機遊戲《精靈寶可夢》（Pokemon Go）讓擴增實境（AR）市場快速起飛，而新創業者的願景更超越手機遊戲領域，看好未來醫療、教育、零售等產業都能成為AR應用市場。以紐約新創業者Looking Glass為例，該公司研發的3D立體顯示技術能將全像圖投射在透明方塊中。Looking Glass創辦人兼執行長佛雷恩（Shawn Frayne）表示，3D立體顯示技術能讓使用者在不配戴頭套下，直接用肉眼看到3D影像，成為臉書Oculus及三星電子Gear頭套的潛在競爭對手。Looking Glass的產品未來不僅能讓藝術家創造3D畫作，還能讓《精靈寶可夢》玩家將捕捉到的精靈收藏在方塊中。今年35歲的佛雷恩擁有麻省理工學院物理學學位。他表示：「我們的技術讓大家能輕易在3D環境中進行創作，大幅降低3D創作門檻。」另一家法國新創業者Augment也相信，AR技術的應用市場絕不僅止於手機遊戲。該公司自2014年創立以來已募得將近500萬美元資金，成功開發出能將任何影像以3D形式呈現在現實環境中的手機應用程式。Augment創辦人查內塔（Jean-Francois Chianetta）舉例說明，該應用程式能透過手機螢幕讓學生在教室裡看到實體大小的3D恐龍影像，協助老師講解恐龍身體構造。若以零售業為例，業者在設計商品陳列時，也能事先利用該程式看到貨架實際擺放在賣場後的情景，讓業者調整尺寸。Augment的應用程式目前已獲得可口可樂公司及歐萊雅行銷團隊使用。