中華健兒本次共有56名好手征戰里約奧運，追逐佳績除了靠平日的精實訓練，完整的防護工作更是不可磨滅的幕後英雄，本次體育署與長庚運動醫學團隊合作，一口氣派出6名醫生與14名防護員的波天荒規模運動醫療團隊，就是希望能做好萬全準備，支持選手力拚佳績。2年前開始展開運動醫療計畫的長庚團隊，本屆奧運除了隨隊的1名醫生與1名防護員外，另大手筆自費派出3名醫生與3名防護員組成運動醫療團隊，進駐里約當地，提供選手最佳服務。團隊經30小時旅程，5日凌晨才抵達里約，當天早上隨即前往探視桌球選手，展現不間斷的服務。「我是很重視感覺的選手，感覺對，什麼都對，也許很多隊友受不了我這點，但感覺對我而言，很重要。」桌球女將陳思羽抵達里約後，脊椎與右肩有些不適，看到以手法為主的中醫師楊政道來訪，立即接受治療，她說：「醫生都知道我最近因訓練量過大，有些不舒服，治療過程都能點出問題。」陳思羽強調，看到熟悉的長庚團隊，會有安定感，醫師們都知道該怎麼處理問題，她說：「看到醫生們真的很開心，因為最近身體又有點疲憊，稍微處理一下，感覺會比較好。」本屆里約奧運中華代表團共有破紀錄的10名防護人員，卻還是無法滿足需求，長庚醫療團隊的立即協助，解了防護人力的燃眉之急，長庚運動醫學團隊總召林瀛洲說：「由於團本部的識別證數量有限，不是每位醫師和防護員都可以順利進入場館，但我們會盡可能做出最大努力，來幫助選手。」初步規劃，除安排醫師和防護員，每日輪流進選手村外，我國健兒關鍵賽事，醫學團隊將直接前往場地，確保運動員順利發揮水準。