為活化學研成果，創造產業價值，科技部委託工研院統合法人資源執行「運用法人鏈結產學合作計畫」，今年產學媒合交流會第一場「智慧醫療」日前於集思北科大會議中心開跑。科技部「運用法人鏈結產學合作計畫」，經過一年試行後今年正式進入運行階段，並委託工研院統合更多法人資源，包括資策會、金屬中心、生技中心以及紡織所等加值與輔導，其中藉產學媒合交流會舉辦，可建立溝通平台瞭解彼此需求，有助提升未來合作機會。首場「智慧醫療」媒合會，請來台大教授林啟萬的呼吸器開發以及中國醫藥大學教授詹子民的過敏性鼻炎病患之遺傳多型性基因檢定等兩大研發成果分享，前者可協助醫護人員透過科學數據監控患有氣喘、支氣管炎、肺氣腫及慢性肺疾等病患，有效提升照護品質；後者透過基因快篩技術，判斷因環境誘發過敏性鼻炎的來源，可作為後續治療的依據。另會中也請到工研院產經中心分析師林淑錦與創智智權管理顧問公司經理汪曉貞分享我國智慧醫療發展契機。科技部產學及園區業務司副司長許增如表示，法人鏈結產學合作試行計畫自推展以來所盤點及推動商化或技轉的成效相當不錯，為擴大效益，相關經費今年擴大到20億元，並將輔導領域增納營建工程、生物科技、金屬材料等。更成立產業輔導團，經由法人主動出擊方式，協助學界與產業界更多合作鏈結，並透過海外布局與行銷推廣將產業價值最大化。