口腔癌是雲林男性癌症死因第三位，死亡率高出其他縣市許多，縣內立案牙醫院所多集中繁榮鄉鎮，不少偏鄉無牙醫，致口腔癌發生和死亡率持續攀高，國際扶輪社上午捐贈若瑟醫院口篩醫療巡迴車，未來可全縣趴趴GO貼近偏村為人民篩檢。新北與雲林地區扶輪社大結合，共同成就美事，募款捐贈若瑟醫院口腔癌篩檢專用的社區醫療巡迴車，天主教嘉義教區副主教吳終源神父主持新車啟用祝福禮。虎尾中央扶輪社長尹伶瑛說，雲林男性很多吃檳榔，而又菸又酒又檳榔的也不少，希望院以健康促進與醫療專業深入社區，宣導預防勝於治療的觀念，鼓勵大家每年主動定期接受1~2次口腔檢查，早期發現、早期治療，最好是戒除所有不良習慣，減少口腔癌發生。若瑟醫療副院長黃啟彬指出，衛福部統計口腔癌是台灣男性發生率、死亡率增加速度最快，青壯男性最易罹患的癌症，位居雲林縣男性癌症死因第三，死亡率更高出其他縣市許多。尤其有吸菸、飲酒、嚼檳榔等不良習慣者，其口腔癌發生風險為一般人的123倍。其次，縣內20鄉鎮共有118家立案牙科醫療院所，但多集中於斗六、虎尾等繁榮鄉鎮，古坑山區及口湖、台西與四湖等沿海偏鄉口腔醫療服務仍質量不佳，導致口腔癌發生率和死亡率持續攀高。若瑟醫事副院長王俊能強調，醫療巡迴車能提升行動醫療服務動能，將軟硬體醫療專業及癌症篩檢服務帶入社區，落實在地醫療，增加病人就醫的可近性與即時性。