「2016年美國邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展覽會（FIME 2016）」本月2日在邁阿密海灘會議中心開展，由經濟部國際貿易局主辦，外貿協會首度執行的臺灣參展團，以國家館形式帶領11家廠商參展，拓銷美國與加勒比海業務。FIME為全美最大的醫療設備及器材專業展覽會，因邁阿密毗鄰加勒比海的地理位置，也是開發中南美洲及加勒比海等新興市場的重要平台。主辦單位表示，今年有來自38國1,500家醫療相關業者參展，並有15國設置國家館，預估3天展期將吸引超過20,000名專業買主蒞臨參觀採購。今年外貿協會首度組團設置臺灣館參展，臺灣館形象鮮明備受矚目。臺灣總計近60家廠商參展，其中有40餘家廠商自行獨立參展。我業者展出臺灣各項醫療器材、復健檢測設備、美容儀器、穿戴式醫療裝置、遠距醫療及醫療物聯網等創新及具競爭力產品。臺灣醫療業者生產技術成熟，在協助國外大廠代工及自創品牌銷售上，在全球市場占有重要地位。開展首日臺灣館產品即受到買主青睞，洽商熱絡。首次參展的臺灣精品廠商豪展醫療科技，主要從事溫度計、血壓計及電動吸鼻器等居家醫?產品產銷，所生產之紅外線耳溫槍，其特殊探頭設計已取得多國專利，以每秒512次高速掃描，只需1秒即可測體溫。第五度參展的長庚醫學科技為台塑關係企業，目前主要產品有電動病床、電動推床、電動診察台、護理工作車、坐臥兩用椅及各式耗材類產品，產品已外銷美洲、歐洲、中東及亞洲等30餘國。該公司目前以中南美洲拓銷為主，希望透過本次參展洽覓代理商。BMI Research報告指出，2015年全球醫療器材市場規模達3,239億美元，預估2018年將成長至3,825億美元。美洲地區為全球主要的醫療器材市場，2015年約占全球的48.8％，其中美國則是全球最大的單一醫材市場。且2014年起，美國全民健康保險制度正式執行，新增納保人數將帶動醫療器材需求。未來五年，在嬰兒潮族群之照護需求湧現下，創新具高效率、低成本之產品及服務，將是未來重要的發展方向。為協助我業者持續拓銷海外市場，除8月美國FIME展外，外貿協會將組團參加2016年越南胡志明市醫療醫藥展(9月)、2016年杜塞道夫醫療展(11月)、2017年德國科隆國際牙材展(3月)、2017年柏林國際醫療IT及通訊科技展(4月)、2017年中國國際養老、輔具及康復醫療展(6月)。