尼伯特風災期間，台東馬偕醫院湧入大量傷患，其中6名被割傷的患者傷及血管神經，所幸才報到一周的整形外科醫師蔡嘉軒，立即投入前線醫療，馬不停蹄的開刀9小時，讓無法轉診的患者受到妥善的照顧，4日台東縣長黃健庭笑著說，台東未婚女性加油，一起將未婚的蔡嘉軒留在台東！風災為台東帶來嚴重的災損，許多民眾也因為鐵皮、玻璃割傷，湧向醫院求診，根據台東馬偕醫院統計，風災當天早上急診多達165名患者，醫院啟動大量傷患機制，召回可以上班的醫護人員，急診支援的醫師多達35位。台東馬偕整外醫師空缺將近1年，有嚴重割傷的患者無法以顯微縫合，只能趕緊送到花蓮或高雄，風災期間台東交通中斷，所幸院內有整形外科醫師，東馬表示，蔡嘉軒7月才剛報到，就立即趕上這次大量傷患醫療。蔡嘉軒表示，當天有位患者傷勢較嚴重，需要全身麻醉縫合神經、血管及肌腱，部分患者局部麻醉即可，他利用2間手術室持續為患者縫合，9小時內完成6名患者的治療。昨天台東馬偕醫院開記者會，介紹蔡嘉軒醫師，強調將能提供台東民眾整外醫療服務。立委劉櫂豪表示，為了解決台東沒有整外的醫師，衛福部補助30萬元，找到蔡嘉軒醫師到台東服務。黃健庭獲知蔡嘉軒未婚，連忙表示台東未婚女性加把勁，把蔡嘉軒留在台東，台東的醫療就不必擔心整外的缺口。