原本工作就不算輕鬆的醫護人員，因應疫情增添不少防疫性業務，身心更是承受不小的壓力，基隆醫院內科高專科護理師表示，看見台灣確診病例終於開始下降，不禁想起這陣子的工作情形。從政府展開COVID-19疫苗接種計畫，到知道基隆市出現確診病例，看著專責病房床數從109年到110年5月的1至3床，不到一周變為20至40床，到最後的60床。這段時間，每天滾動式評估病人及調整治療過程，感謝擁有神隊友的相挺，才能撐過這段艱辛的日子。基隆醫院全體醫護團隊是最堅強的後盾，不管平、假日，不時看到院長獨自巡視，送上各式水果為同仁補充營養；祕書則以溫暖笑容來鼓勵大家；連社工師都成為醫院愛心及防疫物資的窗口，協助熱心民眾、善心人士及團體，將既暖心又暖胃的食物、既實用又不可缺乏的防疫物資，送到需要的單位及同仁手中。高專師身為醫院高風險單位的醫療人員，需定期每周作PCR檢測，確保自己的健康，才能更全心投入照護病人。醫療人員謝謝家人給予的支持，及朋友不斷傳來關心的訊息；也謝謝防疫期間大家全力配合政府政策，齊心防疫，也希望大家一起加油，攜手度過這段疫情。歡迎各醫療院所提供衛教訊息，投稿請寄e-mail：[email protected]及[email protected]