台北醫學大學附設醫院昨慶祝四十週年院慶，衛生福利部長林奏延及前行政院長陳冲均親自到場祝賀，我國友邦史瓦濟蘭大使也蒞臨現場，總統蔡英文總統也發出賀電，共同見證附醫四十年來的成長。北醫附醫於1976年8月6日正式開診，開院之初，儘管資源有限，全院上下仍憑藉著專業與熱忱，立下百元門診、出診制度等創舉；在董事會、校方、歷任院長及同仁的努力下，附醫由草創時期僅有一棟醫療大樓，擴增為擁有三棟醫療大樓的現代化醫院，專業的醫療服務亦深獲大台北地區民眾的信賴。院慶典禮上由北醫大管絃樂團以悠揚樂聲揭開序幕，典禮中藉由影片一一細數醫院的成長點滴，同時並感謝志工、資深同仁以及各界的支持，讓附醫在沒有財團挹注下，得以成長茁壯。身為附醫創院第一屆總醫師的林奏延部長亦重返北醫，共同分享院慶的喜悅。院長陳瑞杰說，他提出「以病家為尊、以同仁為重、以北醫為榮」等三大核心價值，帶領附醫創下亮眼成績；除了持續精進生殖、達文西、脊椎微創、減重、心血管、影像醫學與癌症等特色醫療，近年來數次大型意外如復興空難、八仙塵爆、台鐵爆炸案，附醫的急重症醫療團隊均迅速提供全面的照護，展現專業救治能力。陳瑞杰院長於致詞時憶及，1974年進入北醫就讀時，附醫第一醫療大樓仍在興建中，隨著第二、第三醫療大樓陸續落成啟用，日益充實的設備和快速提升的醫療品質，都讓附醫不斷提升，而附醫仍將結合原有的特色，發展為以「急重難症」與「特色醫療」為雙主軸的大學醫學中心。陳瑞杰強調，面對多變環境，附醫不會被動因應，唯有創新，才能超越現狀，開創下一個黃金十年，將持續推動跨業結盟，並配合台北癌症醫院大樓與質子治療中心的興建，邁向個人化的精準醫療。另外，針對活力老化的族群，運用高階影像的優勢，結合遠距照護中心之穿戴裝置，達成在宅老化的願景。