碳纖維複合大廠拓凱（4536）上半年合併營收雖下降，但第1季認列大陸廈門子公司近2億元拆遷補償費，第2季回沖美國客戶呆帳損失3千多萬元，加上匯兌收益挹注，上半年EPS攀升至3.62元，改寫同期歷史次高。展望第3季，航太、醫療及安全帽將是拓凱營收成長動能。拓凱昨日公布上半年合併營收29.13億，雖比去年衰退7.1％，毛利率卻從25.03％上升至26.84％，本業獲利1.89億元，稅前盈餘從去年同期的2.96億元提高至4.71億，本期淨利3.77億，EPS也從去年同期的2.58元攀升至3.62元。拓凱表示，首季因美國客戶財務發生問題，在管理費用項下提列應收帳款呆帳，第2季回沖3千多萬；加上廈門子公司首季認列近2億拆遷補償費，加上認列數千萬匯兌收益，使拓凱上半年業外收益達2.84億。不過最近新台幣兌美元匯率由貶轉升，將是影響第3季獲利一大變數。拓凱對下半年碳纖維複合材料應用在球拍及自行車架等運動休閒產業看法比較保守，但航太、醫療及安全帽產業景氣樂觀。其中，安全帽因主要客戶關掉義大利廠搬到中國生產，又有新產品問世，加上安全帽法規要求更嚴苛，反有助拓凱爭取訂單，第3季訂單成長2成以上，將是拓凱第3季營運成長的最大動力。