警方表示，疫情期間人心惶惶，各種防護用品供不應求，最近就有騙徒透過網路大打廣告，指稱新冠肺炎出現「快樂缺氧」猝死案例，有現貨提供可立即檢測的「指夾式血氧機」，售價1500元上下，其實全部是詐騙，賣家在民眾匯款後便會封鎖、失聯。北市警方指出，依現行法令，指夾式血氧機屬於第二級醫療器材，只能由具有許可執照的醫療器材商、藥局在實體店面販售，不可能在網路販售，但卻有歹徒看準民眾恐慌心態，在網上公然販售、詐騙。另包括防護面罩、防飛沫外套、消毒夜、體溫測量器等防疫商品，現在網路上各種騙術也已大舉入侵，為此警方提出5點「識破」重點，以供民眾辨認。1、這類廣告通常都是「一頁式」，什麼連結、說明都沒有，十分陽春簡陋。2、廣告常強調「限時限量」，或標出特價期限、清倉大拍賣等，吸引消費者盡快下單。3、付款方式只提供「貨到付款」及「信用卡刷卡」，絕對不可能面交。買家詢問時，常會用「疫情期間不適合碰面」當藉口。4、只有網路客服跟買家互動、回答問題，沒有實體電話、店面或地址，通常還只用「微信」這種通訊軟體。5、網頁內容充滿簡體字，一些用字遣詞也不是台灣常見語法。防疫商品購物詐欺頻傳，警方提醒，網購時，最好不要私下交易，要挑選評價良好、有實體店面的賣家，並在具有第三方支付的網購平台下標，利用第三方支付，確認貨品沒問題再付款，保障自身安全。