苗栗大千綜合醫院率先推動精實醫療並成立「示範病房」，引進床邊檢測無線傳輸等先進系統，簡化護理人員來回走動、詢問、抄寫資料程序，避免時間浪費，護理師紛紛喊讚。精實管理廣泛運用於企業界，大千綜合醫院與財團法人中衛發展中心合作，將精實管理導入院內醫療運作，並在醫療大樓8樓病房成立「精實醫療示範病房」，今天舉行說明會。示範病房內，引進「床邊檢測無線傳輸系統」，護理人員檢測完病患的血壓、血氧、呼吸、體溫、心跳及血糖值，直接可在床邊將資料上傳至護理行動車及醫院資訊系統，提供醫護人員及病患同步即時的檢測訊息。精實醫療示範病房護理長邱詩琦指出，以往檢測數值必須手寫紀錄，回到護理站還得重複謄寫輸入，有了這套系統，可大幅簡化工作流程，減輕不少負擔，更有助於避免資料誤繕等異常事件發生。她說，利用科技儀器、流程改善，節省時間，「將護理時數落實在照顧病人身上，豈不更好？」除了床邊檢測無線傳輸系統，示範病房也設置看板系統，可顯示當班醫護人員動態、病人動態、生理檢查項目、會診科別、當日手術病人及術式等內容，醫護人員可輕鬆掌握各項診療動態。大千醫院執行長陳進堂表示，透過精實管理，醫療照護團隊能在最短的時間內掌握病人狀況，提高醫療效率及病患就醫安全；對病患而言，直接透過系統螢幕了解自身檢測數值，感覺更安心。更重要的是，國內醫護人力吃緊，精實醫療有助消除醫療過程中各項時間的浪費，有助減輕護理人員負擔，準時下班機率大增，這也是院內留住人才之道。陳進堂指出，目前精實醫療示範病房約30餘床，正持續測試中，未來成效良好，將全面推廣擴大推廣到各樓層。1050803