長期醫療照護產業已成為政府及社會發展的重點產業，KPMG安侯企管董事總經理曹坤榮說，醫療照護產業正以空前的速度成長，對投資者頗具商機，應透過資訊科技、結合大數據，解決因應老年化帶來的挑戰，為下一波數位化醫療服務整合帶來契機。KPMG安侯建業會計師事務所與台北醫學大學昨（3）日共同舉辦「健康醫療科技大數據」論壇，邀請科技部、衛福部與宏碁等醫療及科技專家，從健康醫療科技專業、智慧醫療新趨勢、企業跨界投資等不同視角，探討台灣未來醫療科技發展方向。衛福部資訊處處長許明暉引用經建會人口推計簡報指出，我國人口老化的速度較其他各國更快，65歲以上老年人口到2050年時將超過35％，有鑑於此，應用資通訊科技改善醫療品質的「智慧醫院」是目前大力發展的方向，也是我國醫療產業整廠輸出的機會。前行政院長、生策會會長張善政指出，目前民眾對醫療資源浪費認知度提高，且我國健保發展以來資料庫相當完整，加上資通訊硬體產業的配合，對於我國發展精準醫療來說，潛力佳且前景可期，「發展不起來要打屁股」。此外，KPMG安侯建業生技暨長照銀髮產業服務團隊主持人蘇嘉瑞建議，在健康醫療資訊的發展上，可將健康資訊管理、預防醫學與電子商務相結合，提供健康管理相關的加值性物聯網服務；或利用大數據的協同診斷建議引擎，利用大量歷史資訊對特定照護對象進行疾病預測，亦能緩解照護資源不足的現況，提供資訊與實體結合的數位健康服務。