在市場短期內消化英國脫歐的恐慌情緒、企業第二季財報陸續報喜之下，NBI生技指數在近一月展開反彈態勢，反彈幅度高達18.94％，表現強勁，也帶動近一月投信發行生技基金績效表現。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，生技醫療產業具備產業產值持續成長，以及產業具備創新動能兩大特點，因此產業長線發展看好，從次產業來看，今年以來腫瘤、心血管和自體免疫等藥物市場的成長快速，產業發展相對看好；再從評價面來看，NBI生技指數的本益比仍處在歷史區間下緣，因此評價面上仍合理且具吸引力，深具中長線投資價值，投資人可多加留意。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，生技醫療股市值加權的每股盈餘(EPS)總計年增率達10.4％，其中強生(J&J)與Biogen分別超越市場預期的3.5及11.2個百分點，反映產業盈餘預估上修趨勢將延續，基於基本面良好，產業長期展望仍偏向樂觀，短期要留意漲多及美國政治面風險。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登(Anne Marden)表示，美國企業目前正值第二季超級財報周，就產業來看，醫療保健業獲利能見度相對較高，預估每股盈餘高達5.7％，再者，美國經濟持續復甦，憑藉著穩健基本面，企業帳上現金豐沛，搭配全球貨幣環境寬鬆、利率低檔，全球醫療保健業購併潮可望持續。