台股漲多回檔，此時國際重要展覽強勢股反而逆勢竄出頭，8月2-4日FIME邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展登場，15檔FIME受惠概念股法人買超挺進，值得注意。聚揚投顧分析師鍾建安指出，美國生技指數NBI已突破盤整3個月平台整理區及前高3,000點，上漲0.17％收在3,083.71點，生技股活動力增強，繼6及7月多個生技展上陣幫襯，8月有美邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展上陣延續熱潮，且生技產業是小英政府強力支持產業，歷史經驗顯示，生技股第3季上漲機率達8成。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，美為全球最大醫療器材出口國，美洲地區是全球主要醫療器材市場，約占45.2％，美約占38.6％，也是全球最大醫療器材出口國，且台灣醫療業者生產技術越來越成熟，業績越來越強，但因內需市場小，自產醫療器材逾6成都出口到海外市場，美及全球各地到台委外代工越來越多，美國FIME展屬國際重要生技展，在協助國外大廠代工及自創品牌銷售上，具有全球市場上重要地位。生技股受益。蔡明翰分析，第26屆美國FIME展將在邁阿密海灘會議中心舉行，外貿協會將首度率領台灣11家業者參展，搶食海外商機，具題材性及業績性，將逆勢竄出頭。聯合人工骨材國內市占有望衝至35％；健喬上半年獲利亮眼；轉投資逐步邁向收成，超級學名藥進展及轉投資收益佳，東洋今年獲利力拚高峰；藥華藥Oraxol用於治療乳癌臨床試驗計畫，獲衛福部食藥署同意試驗進行，並啟動乳癌新藥台灣臨床；大江攻陸有成，今年EPS力拚6元新高，備受關注。