民進黨立委顧立雄今天針對名嘴朱學恆的批評在臉書回應指出，「醫療前置化」並不等於除罪化或合法化，不會影響施用毒品罪的既有刑罰。面對毒品，醫療前置化是一定要有人出來做的一步。名嘴朱學恆昨天在臉書上表示，顧立雄不但反對K他命改為二級毒品，甚至主張一、二級毒品吸食者只要能戒癮，應該除罪化，連強制勒戒或入獄服刑都不用。總統蔡英文對毒品宣戰，不分區立委提海洛因除罪化？這宣傳簡直比義和團還要厲害。對此，顧立雄今天在臉書發文回應，「醫療前置化」並不等於除罪化或合法化，並不會影響施用毒品罪的既有刑罰。要徹底降低施用毒品的人數，必須要好好面對毒品成癮的核心問題，也就是對於藥物的上癮及依賴。顧立雄指出，既有的方式是以「監禁」來解決問題，但監禁不僅無法戒除上癮問題，更有可能因集體監禁，讓施用毒品的人進而接觸更多獲取毒品的管道。已經有相當多的數據及研究指出，光是將施用毒品的人關進監獄，其實並無助於解決毒品問題。顧立雄說，真正重要的，是在既有的刑罰體系中，讓其他管道也有空間可以介入，透過雙管齊下的方式，讓施用毒品的人在被監禁之前，藉由醫療化的方式，真正改善藥物成癮的狀況。顧立雄指出，把一個學習過程中施用毒品的青少年，關進監獄了，然後呢？成癮問題依然不會被解決。若國家只懂得把人關進監獄裡，卻不去深思問題根源，只會看到監獄越蓋越多、進出監獄的年紀越來越小，毒品問題卻依然猖獗。「面對問題的根源很難，把人丟到監獄裡，很簡單」。顧立雄說，面對毒品問題，醫療前置化只是其中一步，卻是一定要有人出來做的一步；他相信，大家面對毒品問題的目標是一樣的，就是想要讓毒品氾濫的問題被解決，需要的，是共同找出能夠解決問題的制度性作法。1050803