台灣福智社會福利慈善事業基金會組團赴蒙古前杭愛(Uvurkhangai)、巴彥洪格爾(Bayanhongor)及札布汗(Zavkhan)3省義診，兩週服務5000位民眾，協助解決偏鄉牧民的基本醫療照護問題。由台灣多所公、私立醫院的外科、小兒科、家醫科、耳鼻喉科、神經內科、腎臟內科與中醫科等多個專業科別的醫師與護理師等醫事行政人員組成的福智醫療義診團一行50人，於7月底抵達蒙古，分成兩團進行義診，各跋涉約3000公里遠赴前杭愛省、巴彥洪格爾省(A團)與札布汗省 (B團)，服務項目包括血液、尿液等健康檢查、醫療諮詢、中醫推拿及三高(血壓、血糖及血脂)疾病預防與控制的保健觀念宣導等。「福智」是連續第3年組團到蒙古義診，由於去年同樣在該3省服務5個城市約4000位蒙古民眾，義診成效、濟世精神與熱誠態度已在醫療資源相對缺乏的牧區弱勢民眾心中，建立良好口碑與形象，因此今年在進行義診的該3省共10個城市與地方，均受到地方政府與民眾的熱烈歡迎與接待，前來尋求協助的民眾也絡繹不絕，無疑為台灣的醫療軟實力與民間團體的活動能量，做了適切詮釋與有效宣傳。義診團其中12名成員由彰化基督教醫院醫師張進富率領，在義診行程結束後於8月4日上午前往中華民國駐蒙古代表處參訪，向駐蒙古代表黃國榮簡報上述的義診過程與具體成果。訪團成員並與黃國榮及駐處列席同仁針對今年中華民國義診團隊在蒙古行善甘苦經驗、蒙古新政府成立對台灣民間團體在蒙古進行義診等醫療交流活動可能產生的影響，以及未來到蒙谷義診的策略調整方向等議題，進行極具建設性的意見交流。此次訪問交流是「福智」事業群繼今年4月、6月兩度組團訪蒙之後，第3次組團訪問蒙古，也為「福智」近年組團赴蒙古義診成員人數與活動規模最大的一次。義診團一行訂於4日、5日分批返台。1050804