今年以來醫療類股表現落後全球股市，但法人表示，美國標普500指數最新公布的財報顯示，不論是營收或是盈餘，逾8成的醫療保健成分股優於預期，是十大類產業中表現最佳的，在基本面撐腰下，醫療基金下半年反彈可期。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，生技股上漲爆發力強，但短期急跌機率也高，以2010年為例，生技股上半年跌12％，下半年就漲了17％；根據2000年以來的統計，如果上半年生技股下跌，則下半年上漲機率為80％，投資人現階段可適度調高生技的投資比重。江宜虔認為，時序進入8月，綜觀醫療保健產業的四大次產業，生技類股的確有收復失土的趨勢，隨著醫療產業財報公布進入高峰期，一向被解讀是產業風向球的嬌生已率先公布財報，獲利、營收均優於預期，為財報季開啟了好采頭。參考經驗，每逢美國總統大選，第3季以生技和醫療器材表現最佳，建議投資人選擇平衡布局各次產業的醫療基金，投資時間可設定至少一到兩年，以定期定額策略，降低選時風險。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）表示，美國企業目前正值第2季超級財報周，根據湯森路透預估，美國整體企業財報在能源股虧損的拖累下，第二季獲利年增率衰退3％，反觀醫療保健企業因本身具有防禦特質。醫療保健業除了獲利能見度相對較高，現階段估值也極具吸引力，瑪登（Anne Marden）指出，生技股股價經大幅拉回整理後，S&P生技指數本益比回落至21倍左右，創下逾兩點多來新低水準，且仍較美股大盤折價，投資價值浮現，因此現階段布局醫療生技基金，正好可以趕上醫療生技產業下一波獲利成長的浪潮。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，產業併購案件近期攀升，顯示生技產業經過修正後，吸引力提升，下半年持續看好癌症、罕見疾病、病毒感染、眼科等主要以大型生技及特殊疾病領域的投資機會。此外，也看多大型生技股，因為評價相對合理、展望穩定等；另具有併購題材、現金流相對穩定及投資風險相對較低的大型製藥公司，也有投資機會。