由宏碁創辦人施振榮去年發起、前行政院長張善政擔任總網會長的「智網聯盟」，日前正式宣告首張「農業網」成軍，並發起成立第二張「智聯醫療應用網」。工業電腦龍頭研華（2395）共襄盛舉，將協助推動冷鏈物流、智慧救護車等相關產業應用。近年來食安問題層出不窮，農產品、冰品、肉品、生鮮、藥品等在運輸過程中需全程低溫以維持品質，如何有效提供即時正確物流配送履歷，是各大廠商急欲解決的問題。研華對此推出UFleet+ SRP，提供車載電腦、手持設備並結合軟體與雲端營運平台，打造符合智慧物流倉儲、冷鏈車隊管理等領域的移動終端到雲端Azure之統包式解決方案。農委會2014年調查報告指出，水果與蔬菜分占台灣農業產值的18.6％與11.5％，但蔬果在採收後的國內運送過程約耗損40％，外銷水果的耗損率更高達50％，廠商若導入全程即時冷鏈運輸管理平台，將可以確保蔬果品質並有效減少耗損費用。研華對此在聯盟大會中以「草莓的一生歸宿」為主題，展示冷鏈物流配送應用於食品履歷追蹤的案例。同時，也透過大會當日午餐的實際配送流程展示，秀出冷鏈物流解決方案應用於生鮮蔬果生產、運輸、保存與銷售的追蹤過程。研華指出，此套冷鏈解決方案若有溫度高於預設值時會發送即時警訊，司機可透過螢幕得知異常，馬上下車察看車廂是否有門沒關好等狀況，並傳送警訊至中控後台，有效紀錄運輸狀況、改善配送流程、降低損耗，並提供零售商完整生產與物流配送履歷資料。而智網聯盟也宣布發起成立智聯醫療應用網，研華智慧車隊管理團隊對此也展示目前與彰化縣員林西區分隊、花壇分隊，以及彰基醫療體系的彰基與員基合作的4G緊急救護整合系統於救護車應用。研華表示，智慧救護車應用可收集病患影像與生理量測資訊，即時傳送到消防局指揮中心平台；指揮中心可再依送院指令TOCAB等分類，將資訊提前傳送至急診室資訊看板，使醫護人員能提早準備，爭取5～10分鐘的黃金救援時間，同時保障醫院與病人雙方，消弭無謂的緊急醫療服務糾紛。