嘉里大榮（2608）董事長沈宗桂指出，公司併購的超峰快遞，將更名嘉里快遞，結合母公司香港嘉里物流集團在兩岸三地與東協各國的快遞事業，以兩年時間構建完整的亞洲區快遞一條龍，低溫與醫療物流預計明年擴充一成運力，維持領先地位。沈宗桂指出，香港嘉里物流集團已經成立一個團隊推動亞洲區快遞一條龍，就市場整合、資訊串接與核心業務做規劃，核心業務會放在小包與電商快遞，形成快遞供應鏈，嘉里大榮在台灣380個鄉鎮的運輸網路，會是快遞業務後端的最大支援。目前嘉里集團在香港、大陸長江三角洲與珠江三角洲，及泰國、印尼、越南、緬甸、菲律賓、印度等地積極發展快遞業務，其中越南雖已有1,200名員工，但還需要更多規範與強化，預計各地快遞業務以兩年時間與母公司嘉里物流聯網完成資源整合，拓展亞洲區跨境快遞與國內快遞業務。在多數物流公司常溫、低溫與醫藥物流都還用1輛車混裝運送情況下，大榮已經有500輛冷凍冷藏車，旗下的嘉里醫療物流也有200輛車，讓食品部分符合政府食安政策，醫療部分響應政府加入PIC/S組織，推動藥品優良運銷規範GDP政策，估計不久的未來政府將對醫療用品運送做出強制規範，屆時嘉里大榮的專業醫療物流將有更大揮空間，公司明年在這兩塊業務準備擴充一成運力。嘉里大榮物流近期剛與台北商業大學建立產學合作，也利用該校台北、桃園兩校區同步建置KERRY BOX示範站，利用24小時全年運作智慧存取櫃，消費者隨時可憑藉簡訊密碼或QR Code領取貨件，操作簡單又方便的自助式服務，講求隱私並不再受限於物流營業時間。沈宗桂期盼政府在社區或公共場所多設智慧存取櫃，解決學生與上班族的需求。沈宗桂指出，運輸物流業旺季在下半年，公司今年首季獲利3.41億元，年增28.35％，EPS 0.71元，估計今年本業獲利成長率可以更佳。該公司上半年營收45.96億元，年增率10.24％。嘉里大榮去年營收90.47億，毛利率21.15％，營業淨利14.09億元 ，稅前盈餘16.78億，合併稅後盈餘13.27億元，年增率34％，EPS為2.75元。