企業界常用的精實管理，如導入醫療界會產生什麼火花？苗栗大千綜合醫院與財團法人中衛發展中心合作，藉由精實管理消除醫療過程中的浪費，透過目視化、平準化、防呆化及後拉式管理，大幅提升醫療品質和病人安全，初步獲得滿意的成果。大千綜合醫院執行長陳進堂表示，院內積極推動精實醫療，成立精實醫療示範病房，引進床邊檢測無線傳輸系統，讓護理人員檢測完病患血壓、血氧、呼吸、體溫、心跳及血糖值，直接就可在床邊將資料上傳至護理行動車及醫院資訊系統，提供醫護人員及病患同步化、即時化的檢測訊息，護理人員不用重複手寫與輸入，簡化工作流程也確保資料的正確性。醫療照護團隊能在最短的時間內掌握病人生命徵象，並給予即時處理，減少來回走動、電話詢問及等待時間的浪費，提高病人的就醫安全；對病患而言，可以直接透過系統的大螢幕了解自己檢測的數值，感覺很安心，同時看到醫院使用先進的儀器照顧病患，對醫院也更加信賴。精實醫療示範病房護理長邱詩琦說明，除床邊檢測無線傳輸系統外，另設病房動態看板，顯示內容包括當班醫護人員動態、病人動態、生理檢查項目、會診科別、當日手術病人及術式。護理人員透過看板就能清楚當日病人各項診療動態，消除電話詢問及等待的浪費；以住、出院流程為例，住院服務中心透過看板可以即時掌握各病房可入住的床位動態，減少電話查詢，病人入住病房時護理人員已做好準備，讓病人入住時就能得到最好的治療環境。陳進堂執行長表示，精實病房將擴大推廣到各樓層，並且將精實管理的基本課程納入新人及全院員工教育訓練計劃，期許全院醫療團隊能滿足病人又好又快的醫療服務需求。