台股漲多回檔，此時國際重要展覽盛事強勢股反可逆勢竄出頭，8月2日到4日FIME美邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展登場，15檔FIME受惠概念股法人買超挺進，值得注意。聚揚投顧分析師鍾建安指出，美國生技指數NBI已突破盤整長達3個月平台整理區及前高3,000點，上漲0.17％收在3,083.71點，生技股活動力增強，繼6及7月多個生技展上陣幫襯，8月有美邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展上陣延續熱潮，且生技產業是小英政府強力支持產業，歷史經驗顯示，生技股第3季上漲機率達8成。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，美為全球最大醫療器材出口國，美洲地區是全球主要醫療器材市場，約占45.2％，美約占38.6％，也是全球最大醫療器材出口國，且台灣醫療業者生產技術越來越成熟，業績越來越強，但因內需市場小，自產醫療器材逾6成都出口到海外市場，美及全球各地到台委外代工越來越多，美國FIME展屬國際重要生技展，在協助國外大廠代工及自創品牌銷售上，具有全球市場上重要地位。生技股受益。蔡明翰分析，第26屆美FIME 2016展將在邁阿密海灘會議中心舉行，外貿協會將首度率領台灣11家業者參展，搶食海外商機，具題材性及業績性，將逆勢竄出頭。蔡明翰分析，美邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展為全美最大的醫療設備及器材專業展覽會，每年有超過115國，1,500家以上廠商參展，吸引60國逾5萬5千名專業買主參觀採購，在全球醫療經銷商、分銷商、醫院、集團採購組織、醫療專業人員等尋求新醫療設備需求上，具有舉足輕重的地位。且地區性及國際性兼備，除來自全球各地的參展廠商及買主外，因邁阿密毗鄰加勒比海的地理位置因素，吸引大量來自拉丁美洲的參展廠商、買主及觀展人士，也是開發中南美洲及加勒比海等新興市場的重要平台。蔡明翰分析，美國也是世界上最大的醫療器材出口國，惟2014年起，美國全民健康保險制度正式執行，採購產品易傾向低價策略導向，促使美商向海外尋求合作夥伴、建立海外生產基地、採購價廉物美醫療器材等。聯合人工骨材國內市占有望衝至35％；健喬上半年獲利亮眼；轉投資逐步邁向收成，超級學名藥進展及轉投資收益佳，東洋今年獲利力拚高峰；藥華藥Oraxol用於治療乳癌臨床試驗計畫，已獲衛福部食藥署同意試驗進行，其乳癌新藥台灣臨床已啟動，大江攻陸有成，今年EPS力拚6元新高等，均備受關注。