高雄榮民總醫院執行中央衛生福利部計畫，啟動「柬埔寨兒童健康計畫」，2日與柬埔寨茶膠省簽訂醫療友好合作協議，將協助柬國推動兒童健康計畫，並派長期在柬國從事國際醫療的兒科醫師林彥婷長駐柬國。高榮院長劉俊鵬2日代表與柬埔寨茶膠省醫療局局長NUTH SINATH簽約，劉俊鵬表示，高榮為高屏地區唯一公立醫院，肩負「醫療無疆界，送愛到異邦」的社會任務，長期致力於國際醫療援助工作。他說，這次與與茶膠省政府合作，內容包括兒童健康醫事人力常駐計畫、柬國醫事人員來台培訓計畫、建立柬埔寨幼兒健康及公衛資料庫、提升柬埔寨幼兒健康與降低罹病率、促進兒童健康計畫的多邊國際合作與交流。奉派駐診柬埔寨的38歲林彥婷有顆悲天憫人的心，24歲當住院醫師時，立志作國際醫療，到英國念熱帶醫學、又因興趣念了1年佛學院，5年前衛生署派到馬紹爾群島3個月從事國際醫療，後來又轉到柬埔寨，當時她在義大醫院上班，每年休假就到柬國義診，每4個月去1次，每次停留10天。後來乾脆辭職，結合醫界同好，成立「無著公益服務協會」，致力於推動柬埔寨國際醫療，多年來，與當地居民培養深厚感情，她說，在當地只能簡單給藥、推動醫療教育，一些複雜的病則無力治療，如兒童先天性心臟病，在台灣可以治療，但在柬埔寨卻因醫療匱乏、家長經濟等因素而無力治療。林彥婷於今年初受聘回高榮，為協助柬國兒童健康計畫站到第1線，她希望未來能協助一些複雜病症的柬國孩童來台灣接受治療。