砸下逾20億元重金打造、位於亞洲大學旁的亞大附屬醫院，昨（1）日正式開幕！亞大附醫延攬具台大、長庚、榮總及中國附醫等醫學中心主任經歷的醫療團隊，為中彰投生活圈增添急症醫療救護生力軍；亞大附醫基於國內慢性、老人醫療照護需求日增，預計2年後規畫興建約600床的護理之家，提供中部民眾長照醫療服務。亞大附醫昨日慶開幕，包括衛福部中央健保署長李伯璋、台中市長林佳龍、亞洲大學創辦人蔡長海、旺旺中時媒體集團副總裁吳根成、巨大集團董事長劉金標、和大集團董事長沈國榮等人到場參與開幕慶典，祝賀亞大附醫濟世利人、妙手回春。台中市長林佳龍指出，人口高齡化現象在偏鄉地區特別明顯，亞大附醫發展方向與市府推動的政策相符合，除提供24小時急診服務外，也提供老人照護、長期照顧等醫療服務，期待亞大附醫能提供全人照護的醫療資源，服務霧峰、大里、太平及烏日等區居民，進而縮短城鄉醫療差距。旺旺中時媒體集團副總裁吳根成則盛讚中國附醫暨亞洲大學董事長蔡長海，是台灣「教育界與醫療界的巨人」！亞大附醫院長許永信表示，醫療是服務人的行業，期許亞大醫療團隊能為病人挺身而出，以「救急、救心、救腦、救命」四大使命服務市民。蔡長海致詞時指出，台灣不缺醫院，亞大在偏遠地區蓋醫院，考量的是亞大有護理、職能治療、心理、健管、保健營養生技等相關科系，亞大附醫可提供亞大學生就近、完善的實習場域，建構「專業、見習、就業一條龍」的優質場域。亞大附醫要建構「以病人為中心的智慧醫院」，不僅醫療設備超出預算1倍以上，更延攬具國內重要醫學中心主任經歷的醫師群陣容，如院長許永信，曾任林口長庚神經外科主任，是國內腦腫瘤手術及顱底外科手術權威；副院長黃揆洲為前台中榮總骨科主任，是國內人工髖（膝）關節置換及再製換手術名醫。亞大附醫於2014年7月動工，在中醫大附醫團隊協助下，今年7月取得482床開業執照、規畫23個專業門診科別，8月1日正式營運，耗時僅741天，創下國內大學新設醫院里程碑，也展現中國醫大、亞洲大學「中亞聯大」團隊執行力。