耗時2年興建，位於台中市霧峰區的亞洲大學附屬醫院1日正式開幕，標榜大型醫學中心主任級醫師陣容，未來將秉持「救急、救腦、救心、救命」使命，提供偏鄉地區24小時急診與23個專業門診科別服務，也為中彰投生活圈增添急症醫療救護生力軍。在熱鬧的鑼鼓聲中，亞大附醫對外宣告正式營運！包括台中市長林佳龍、健保署長李伯璋、亞大創辦人蔡長海、校長蔡進發與立委黃國書、顏寬恆、彰化縣副縣長周志忠等共同剪綵，看著汽球冉冉升起，象徵亞大附醫發展可期。亞大創辦人蔡長海致詞時指出，在偏遠地區建醫院需要很大勇氣，當時決定是否成立附醫時內心很掙扎，考量亞洲大學有許多醫療相關科系，學生們有實習需求，且中彰投偏鄉需要更好的醫療，毅然決定興建，2年來投入金額比預期多1倍，盼成為以病人為中心的智慧型醫院。「救急、救命的工作不能等！」蔡長海說，除24小時急診，還規畫內、外、婦與兒科等完整門診科別，延攬具台大、長庚、榮總及中國附醫等醫學中心主任經歷的醫師，駐診服務或開特別門診，陣容堅強，院長為腦腫瘤手術與顱底外科手術權威許永信，副院長是人工關節置換手術名醫黃揆洲，硬體設備更比照中國附醫，足以勝任鄰近患者轉診與後送支援。林佳龍特別代表台中市民感謝亞洲大學，他說，台中市是大城市、又有城鄉差距，這部分在醫療上尤為明顯，而偏鄉地區高齡化情況相當嚴重，亞大附屬醫院提供優質醫療照護，協助政府推動老人照護，未來還將規畫興建護理之家，完善中部地區的長照服務。亞大附醫於2014年7月動工興建，為地上9層、地下2層建築，今年7月取得482床開業執照，耗時僅741天，創下國內大學新設醫院的里程碑。蔡長海強調，未來還計畫成立精神醫學、生技與眼科醫學等中心，不惜重資要做到最好。