為進軍東協市場，包括彰化基督教醫療（簡稱彰基）及童綜合等2家醫院正展開相關布局。彰基昨（1）日透露，繼投資50億元新設員基醫院之後，將鎖定世界銀行出資規畫緬甸10家醫院標案，並與台灣建築師與緬甸貿易商，共組投資團隊，將競標高達數十億美元的緬甸醫院籌設標案。童綜合醫院也正在柬埔寨金邊覓地，擬砸下1億美元，籌設至少600床的醫院。彰基表示，世界銀行打算出資在緬甸籌設10家醫院。其中，第1家旗艦醫院，將設在緬甸仰光，病床數初步規畫2,000床，未來其營運模式成功之後，再複製至其他地區，計畫共籌設10家醫院，保守估計此商機高達數十億美元，除了彰基外，日系醫院投資團隊也想卡位。彰基透露，該醫院與台灣建築師及緬甸貿易商，共同組成投資團隊，一旦得標後，彰基可順勢取得醫院委外經營權，屆時可派出彰基醫療經營團隊，再結合當地醫護人員，提供緬甸的醫療服務。至於位於彰化員林的員生醫院，自民國92年1月1日加入彰基醫療體系後，十多年來提供在地醫療服務，但礙於院址土地建物租約到期，員生醫院今年7月31日終止醫療業務，改由員基醫院，提供無縫接軌的醫療服務。童綜合副董事長童瑞龍指出，柬埔寨近年人口持續成長，帶動當地民眾醫療需求，加上台商赴柬埔寨投資增加，為服務柬埔寨台商、外資，及當地民眾醫療照護，該醫院打算在柬埔寨首都金邊，覓地5公頃，擬投資1億美元，興建醫院。除彰基及童綜合正進行東協布局，台中榮總透露，共投資約9億元，在台中院區內興建地下3層、地上7樓的新門診大樓，預定明年3月完工，完工後，可增加門診空間。同樣，林新醫院共投資20多億元，在台中市烏日區榮和路及健行路附近，興建1棟地下3層、地上13樓的烏日林新醫院，以提供急性一般病床，及急重症醫療為主，設有一般急性病床300床；另手術室、加護病房、血液透析等其他病床102床，合計402床，成為林新旗下第2家醫院，預定今年底完工啟用。