台灣人壽為宣導旅平險的重要性，在7月推出「拍好！保滿！分享趣！」抽獎活動，預計送出中信兄弟棒球隊周邊商品及隊長林威助的簽名球，並於日前在桃園機場第一航廈的台灣人壽保險服務櫃台舉辦了「林威助粉絲見面會」，邀請中信兄弟棒球隊隊長林威助分享個人的旅遊經驗，現場還有日本球迷專程到場參加。台灣人壽建議，不妨將旅遊平安險當作是旅遊必備的選項之一，畢竟旅途中往往隱藏著難以預料的風險，如果善用保險規畫，在事前就做好分散及移轉風險的準備，可以讓整個行程更加安心。根據台灣人壽保戶出國購買旅平險的習慣，發現有96％消費者會附加海外突發疾病醫療健康保險附約，這表示國人對規畫出國的保障意識抬頭，不論到哪裡旅遊，都想讓自己的旅程多一分保障，更多一分安心。例如，日前有保戶祖孫三代三人同遊京都，旅程途中奶奶因腹痛緊急就醫並需留院治療，但因其投保了「台灣人壽旅行平安保險」並且附加「台灣人壽海外突發疾病醫療健康保險附約」，讓奶奶享有台灣人壽提供的「海外急難救助服務」，於是由同行的媽媽緊急撥打台灣人壽海外援助電話，並提供了「代墊住院期間醫療費用及病況觀察」服務，解決保戶的燃眉之急。台灣人壽總經理林欽淼表示，外出旅遊應以「安全」為首要考量，盡情遊玩之際，也別忘了為自己及家人們投保旅平險，規劃原則可依旅行地區的消費水平、安全性及旅遊天數，選擇適合自己的旅平險。完整的旅平險保障內容除包含意外險及意外醫療險之外，應再附加投保「海外突發疾病醫療健康保險」。以台灣人壽旅行平安險為例，海外突發疾病醫療包括了門診、急診、住院三大保障，並提供25項海外急難救助服務，每趟旅程玩得開心、更多層保障。