以54歲高齡首度征戰奧運本身就可說是一件驚人的事蹟，但對巴西射擊代表隊女將泰謝拉而言，她中風後奇蹟康復的狀況，更令醫療團隊訝異。路透社和英國「每日快報」（Daily Express）報導，泰謝拉（Janice Teixeira）2008年在北京奧運期間擔任電視評論員時中風。她說：「我被送到醫院時，身體左半部全都癱瘓。我無法說話，連1個字的音都無法發出。」然而40分鐘後，泰謝拉的症狀就消失無蹤，令醫師相當不解。她說：「就連醫療團隊也很難理解這一切究竟是如何發生。」泰謝拉說，檢視她檢查結果的醫療團隊也無法解釋她驚人的康復狀況，只能歸功於她健康的生活型態，她說：「我攝取大量蔬果，拒吃所有高脂食物，我不飲酒、不吸菸，而且從7歲開始就保持運動。」身為巴西代表團最年長成員的泰謝拉希望，那些生活習慣將使她在運動方面的抱負不會很快畫上句點。她說：「射擊項目確實沒有年齡限制，如果你認為我將在里約熱內盧奧運結束我的運動生涯，那麼你就大錯特錯。」泰謝拉說：「我將爭取出征2020年東京奧運門票。我遭遇過的情況非常嚴重，但我要在這裡告訴全世界，假如你想達成某些目標，你就可以做得到。」（譯者：中央社劉文瑜）1050802