「我愛英格蘭包括他一切缺點」，王崇禮傍晚卸任台大雲林分院長，以英國詩人拜倫名言為6年雲林歲月下註解，並以此期勉同仁。新院長黃瑞仁則訂下提升醫療品質及病人安全、友好友院、導入資通技術成為智慧醫院等5大新目標。台大醫院台北總院長何弘能親自南下雲林監交，見證新舊任院長交接來賓雲集，大批醫護同仁也來迎新送舊，對王崇禮依依不捨。縣長李進勇肯定並感謝王崇禮6年來對雲林醫療的貢獻，特地頒予榮譽縣民證，同時歡迎黃瑞仁放棄「金山」，回到只有「雲林」的農鄉。議長沈宗隆代表縣民向王崇禮致敬，幽默地強調，雖然不能祝台大生意興隆，但期待黃瑞仁帶領院務更上層樓。王崇禮表示，6年前抱持隨緣態度而來，到了雲林才認識真正的台灣，如英國詩人拜倫所說「我愛英格蘭包括他一切缺點」，這是他對雲林的情感，希望大家共同為建設地方努力，也期勉同仁繼續努力守護雲嘉人民的健康。黃瑞仁2004至2010年間任雲林分院副院長，十分熟悉雲林醫療狀況，後升任金山分院長，是台大醫學院心臟內科教授，於心臟血管疾病及心導管治療享譽盛名。黃瑞仁訂下5大目標，期許雲林分院更向前邁進，首先提升醫療品質及病人安全，積極發展社區醫學、急重症以及癌症整合性醫療。並持續致力醫學教育，發展地方特色的醫學研究，導入資、通訊技術，成為智慧醫院。同時要與雲林地區各友院維持良好關係，共同守護鄉親健康。將配合台灣大學雲林分部課程推動與業務拓展，成為大學與地方溝通的橋樑。更明確規畫虎尾院區發展與功能定位。王崇禮6年任內以「卓越醫療，地方智慧」為主軸，導入國際醫療認證（JCI）精神，推動醫療業務發展，提升整體醫療品質，以「雲嘉地區健康守護」為目標，成為地方人民最信賴與愛戴的大學醫院。