有公益性質的慈濟醫療體系最近擬大規模換藥，以藥價差最大為最高準則。流出的內部公文更以紅字標示「病人反應及療效問題等專業意見，在初審期間不列入考慮」，引起院內醫師反彈。根據中央社報導，慈濟醫院近日內部公文流出，慈濟西藥六院聯合招標，於105年7月21日進行初審會議，依據3大原則選出初審得標藥品，分別為價差最大、一家醫學中心使用、六院一年總獲利大於或等於10萬，且另有一行紅字「 病人反應或療效問題等專業意見，初審期間不列入考慮」。台北慈濟醫院副院長張耀仁表示，大環境影響，健保被壓縮，醫院管理階層考量用藥成本，確實有換藥準備。有些第一線醫師擔心換藥效果，尤其癌症用藥會擔心療效，現在會蒐集醫師建議，但換藥決策仍由管理階層定奪，近期內會定案。衛生福利部醫審及藥材組長施如亮表示，換藥對病患應不會有影響，因衛福部發出的藥證，療效、安全和品質基本上都有保障。很多人都會認為原廠藥一定比較好，學名藥一定比較差，但這是迷思。她也建議，院方換藥要提供民眾反映管道，若民眾認為藥效有差，應回報食藥署，由食藥署調查，釐清藥效究竟有沒有差異。施如亮說，醫院以學名藥取代原廠藥有逐年增加， 這是一個趨勢，先進國家都是如此。慈濟醫院則澄清，關於媒體報導慈濟醫療體系換藥一事，目前換藥議題在慈濟醫療體系內部尚於討論階段，並未有任何的決議，而慈院換藥主要原則會充分尊重臨床醫師的決定。慈濟醫院表示，慈濟換藥之大原則，一、會影響生命安全的藥不輕易換藥；二、會影響生活品質之用藥不輕易換藥；三、價差太高，已超乎健保給付之原則用藥，不換。慈濟醫院強調，有關慈濟西藥六院聯合招標之初審三大原則是循往例辦理。而慈院換藥建議在經初審之後，必須經臨床醫師審定並尊重臨床醫師所提之意見，再經各院院長審視凝聚共識後，才上簽呈決定。「人本醫療，尊重生命」是慈濟醫療的宗旨，有關醫療之任何決議均以病人為本，保障生命安全為最高指導原則。