因應台灣人口老化、疾病多重複雜化，衛生福利部拍板決議明年起推動醫院整合醫學專科醫師（Hospitalist）制度，預計每年至少花費1億元補助各醫院，增加100名到150名整合醫學專科醫師，鼓勵現有醫師轉任，以及住院醫師選擇這類新專科，讓民眾不再需要奔波在各專科之間，節約醫療資源。民眾不累 省醫療資源衛福部昨召開《台灣Hospitalist制度座談會》，邀請國內30多名專家研議，台北市長柯文哲也出席這項會議，並分享過去台大醫院時創傷醫學部團隊，推動整合醫療照護病房經驗。衛福部醫事司長石崇良表示，以一名70多歲的病患而言，可能同步患有心臟、消化、腎臟等問題，依照現行的醫療體制，必須掛這3科分別治療，對於病人而言，不僅治療時間冗長，醫師也難以深入掌握其他病情。健保給付 改論病計酬醫院整合醫學專科醫師制度，則是由主治醫師組成相關團隊，24小時照顧病人，根據國外研究，參與該制度病人，因醫師對於病人的病情掌握度高，往往患者也能較早出院，也可明顯降低病患醫療支出，以台大醫院整合醫療照護病房經驗為例，平均每名病患可減少10萬元的醫療支出。石崇良表示，為提高醫院意願，健保給付制度將作改變，例如將這類病患使用DRG（論病計酬支付制度）方式，避免醫院認為推動整合醫療，在現行的健保給付制度下，醫院恐怕會賺不到錢。採雙軌制 明年可考照石崇良表示，目前規畫醫院整合醫學專科醫師採雙軌制，一為列入專科，住院醫師畢業後可選擇一開始就投入，另一個則為已是專科醫師，進修再轉為整合醫學專科醫師，最快年底將公告計畫細節，明年推動考照制度，預計後年新專科制度上路。台大醫院住院醫師陳秉暉表示，這樣的醫院整合醫學專科醫師制度，確實能有效降低住院醫師的工作負擔，也能讓病人得到比較全面的照顧，但若不能給予合理的給付，這個制度恐怕不容易實施。