面對網路2.0新紀元，中國醫藥大學附設醫院積極透過智慧終端、物聯網、雲平台、服務模式等架構，讓醫院與病人及家屬直接對話與互動，近年來推展智慧醫療服務有成，去年獲得「智慧醫院」獎的肯定，吸引兩岸醫療同業爭相取經。醫療智慧服務的幕後推手－中國附醫院長周德陽表示，中國附醫建構的智慧化服務，分成智慧終端、物聯網、雲平台、服務模式等4個面向。周德陽舉智慧終端為例說，為提升醫療資訊透明化，中國附醫自行設計的「中國醫點通」APP，讓民眾可透過行動裝置預約、線上掛號及門診進度查詢，「中國附醫每天門診人數約9,000人，其中有3,000人使用中國醫點通APP」。在物聯網方面，過去醫護人員必須手寫記錄病人的生理狀態，中國附醫建置完成的醫療儀器聯網平台，可自動傳輸、記錄、危險警示等，有效縮短醫護人員作業、提升醫療照護品質。在雲平台部份，中國附醫初期建立智慧病房，將醫療儀器聯網、病房環境控制搭配醫療照護系統，逐步完善客製化、專屬化的目標；強化「以病人為中心」的核心價值，讓病人參與自我疾病治療歷程，達成良善循環的醫病關係；病人出院後，透過「中國醫點通」持續紀錄自我健康基礎資料，醫病攜手守護健康。周德陽表示，智慧終端、物聯網、雲平台等技術的運用，都是為了一個核心價值、就是讓醫療服務更貼近民眾的需求，進而產生高效與高質的服務價值鍊。不過，周德陽強調，無論如何智慧、科技如何增加，醫院要讓病人與家屬感受關懷與溫暖的心；面對醫療人力的缺乏，中國附醫打造智慧醫院、智慧病房，改善整體醫療流程，期望能吸引更多人力投入醫療產業。