台股「黑色星期五」魔咒再起漲多回檔，再度摜破9千大關，此時多展齊發強勢股反可竄出頭，8月2日到4日FIME美邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展，8月17到21日則為Gamescom德遊戲展，8月24日26日Touch Taiwan觸控面板暨設備材料展，三展均為全球重量級特色展，如浩鼎（4174）、樂陞（3662）、友達（2409）等15檔多展齊發強勢股，將旺整夏！國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股漲多回檔，但整理後仍有創高機會，7月已告終，8月大漲317點，邁入8月因步入傳統旺季，台股仍將多頭氣盛，8月有美邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展，德遊戲展及觸控面板暨設備材料展等三個國際性大展推出，深具題材、業績等優勢，多展概念股將成多頭急行軍！簡伯儀說，繼6及7月多個生技展上陣幫襯，8月有美邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展延續熱潮，且生技產業是小英政府強力支持產業，歷史經驗顯示，生技股第3季上漲機率達8成，美為全球最大醫療器材出口國，美洲地區是全球主要醫療器材市場，約占45.2％，其中美約占38.6％，也是全球最大醫療器材出口國。第26屆美FIME 2016展將在邁阿密海灘會議中心舉行，外貿協會將首度率領台灣11家業者參展，搶食海外商機。萬寶投顧投資長張志誠指出，今年歐洲最大遊戲展Gamescom德遊戲展是全球重量級遊戲展，將吸引全球約100個國家、逾千家廠商及數10萬參訪人潮，為遊戲業重要展覽，將展出新款電競PC、電競NB、虛擬實境（VR）、線上遊戲和遊戲機等，相關業者摩拳擦掌想創造更多商機，相關供應鏈和個股將提前受惠，如樂陞董事長許金龍親自率團赴上海ChinaJoy中國遊戲展推出旗下《噢！我好神》及《樂土》兩款新遊戲，德遊戲展也將由北京分公司派員參展，國內多家遊戲廠也將共襄盛舉。簡伯儀說，Touch Taiwan觸控面板暨設備材料展為全球唯一通過UFI認證顯示器、觸控暨光學膜產業相關展覽會。在台灣全體業界努力已成全球最具影響力顯示器、觸控產業展覽會。本展雲集台中港澳、日歐美等全球知名廠商，是全球顯示器、觸控產業領先地區，總參觀人數近達4萬人次，隨智慧行動裝置普及，觸控應用市場需求與日俱增等，網通、觸控概念股成法人追捧新亮點該15檔在台股周下跌0.32％，仍強勢收平盤甚至收紅，法人大買超。美臨床腫瘤醫學會期刊介紹乳癌新療法，浩鼎新藥入列，董監事改選，4董事潤泰全包；精華今年EPS逾36元；智冠中國遊戲及台客文化在地行銷，打造成功，取得《蜀山縹緲錄》代理，結合影音創新行銷，今年營收大成長。面板報價上揚，友達、元太同步受惠，均站穩所有均線頻改寫新高價，友達法人周買超9萬2,180張超犀利；中光電上半年EPS增至1.13元；茂林-KY上半年獲利4.27億元，每股稅後3.28元，業績將續旺，均法人買超強漲。