台灣植體科技鈦美科技植牙系統顛覆傳統牙科醫療科技，繼完成全台北中南據點建置，預計今年下半年到明年底完成中國大陸據點建置，首站選定台商聚集的東莞市。來自台南科學園區的台灣植體科技公司推出鈦美科技植牙系統，結合醫療影像、數位工程製造與紅外線定位原理，提供更透明的醫療服務方案，降低醫病間的資訊落差，提升牙醫師的植牙準確率，避免傷害下顎神經及上顎鼻竇穿破，讓病患更安心接受植牙，讓醫療行為更安全，降低醫療糾紛。這套系統已完成全台灣北中南的據點建置，高雄的旗艦店登美診所、阮綜合醫院牙科部及義大醫院牙科部，台中的新華診所以及新北永和的榛品診所。業者說，過去的傳統加工製造導板雖然是鋼式結構件，但是卻只能提供「導、引」，不是真正的定位；因為導板是放在牙體軟組織上部，因此會有受力接觸的變形，使得定位精度不如想像預期的精準，鈦美科技植牙是以硬件導板扮演前段導引，扮演即時定位，充分符合定位導引條件，能有效提升植牙精準度。業者又說，目前這個醫療系統服務也接受南科管理局的輔導協助導入醫學中心進行醫師體驗與臨床研究，希望透過更多的醫療使用推薦與回饋成為牙科醫師與民眾的共同選擇，整合數位科技與醫療流程的導航系統服務的鈦美科技即將以數位牙科達文西的形象全面改變植牙手術的刻板印象。台灣植體科技所推出的鈦美科技植牙服務經過上海醫療器材展與廣州醫療器材展，獲得熱烈迴響，目前該公司已經完成海外布局規劃，預計今年下半年到明年底完成中國大陸的據點建置，依循台灣北中南據點的成功模式，初步選定北京、上海、東莞，經由在地的醫科大學口腔醫院合作進行案例研究與牙醫師繼續教育，再由口腔專科醫院與診所進行營運據點的拓展。業者指出，進軍大陸首站選定台商聚集的東莞市，希望以最快的速度和最好的服務讓在大陸台商能同步享受優質MIT的醫療品質。1050729