台北市長柯文哲今天表示，他認為勞基法最大問題，是本來適用於製造業，拿到服務業就出問題，媒體跟醫療業實施勞基法很困難，表示制度本身需要修正。勞動部先前廢除民國75年發布的函釋，原訂從8月1日起實施「7休1」新制。但由於勞基法未規定工作6天後應該休息1天，僅規定勞工每7天中至少應有1天休息，也就是勞工可將例假放在任7天週期的頭與尾，形成可連上12天班仍不違法，仍無法確保落實勞工「7休1」政策。行政院7月31日晚間舉行記者會宣布，勞動部需在2個月內發布解釋性裁量基準，以確保勞工權益，「7休1」將延後到10月1日實施。另外針對旅遊業、媒體與大眾運輸業在「7休1」休假方面有不同需求，將與主管機關了解後，在訂定裁量基準時評估給予特殊考量。柯文哲上午出席社會安全網建構論壇，會後受訪時被問到勞基法問題時表示，他認為勞基法最大問題，本來是適用於製造業，拿到服務業來用就出問題，像媒體跟醫療業，實施勞基法就很困難，「難道醫生開刀到一半就下班嗎？」例如台北做器官移植，要先到屏東拿器官，怎麼在8小時內換完。柯文哲說，表示這個制度、法律本身，需要依照職業別來做修正。對於「7休1」新制延後到10月1日，柯文哲說，看能不能尋求一個共識，雖期限內不見得能做出來，但有時間壓力，動作會快一點。1050731