因應台灣人口老化、疾病多重複雜化，衛生福利部今拍板決議，明年起推動醫院整合醫學專科醫師（Hospitalist）制度，預計每年至少花費1億元補助各醫院，增加100名到150名整合醫學專科醫師，鼓勵現有醫師轉任，以及住院醫師選擇這類新專科，讓民眾不再需要奔波在各專科之間，由醫師來照會，避免不必要的醫療浪費。衛福部今召開《台灣Hospitalist制度座談會》，邀請國內30多名專家研議，台北市長柯文哲也參加這項會議，分享過去台大醫院時創傷醫學部團隊，推動整合醫療照護病房經驗。醫事司長石崇良表示，以一名70多歲的病患而言，可能同步患有心臟、消化、腎臟等問題，依照現行的醫療體制，必須同步掛這3科分別治療，對於病人來說，不僅是治療時間冗長，醫師也不見得能完全掌握其他疾病病情。而推動醫院整合醫學專科醫師（Hospitalist）制度，則是由主治醫師組成相關團隊，24小時照顧病人，根據國外的研究，參與這項制度的病人，由於醫師對於病人的病情掌握度高，往往患者也能較早出院。而推動整合醫療，也可明顯降低病患的醫療支出，以台大醫院整合醫療照護病房經驗為例，平均每個病患可減少10萬元的醫療支出。石崇良表示，確實有醫院認為推動整合醫療，在現行健保給付制度下，醫院賺不到錢，為了提高醫院意願，也會改變給付制度，例如將這類病患使用DRG（論病計酬支付制度）方式。石崇良表示，這項新制度年底將公告計畫細節，明年推動考照制度，預計最快後年這個新專科將會上路。