關心離島居民健康和醫療狀況，行政院長林全今天率部會首長視察金門縣，首站到衛生福利部金門醫院表示，離島直升機進駐可望年底啟動。林全上任後首次金門之旅，除金門醫院，林全還將視察金門大橋工程進度，並到田埔水庫了解金門地區整體供水改善推動情形。林全在金門縣長陳福海、衛福部次長蔡森田、金門縣選出的中國國民黨籍立法委員楊鎮浯和金門縣議會議長洪麗萍等人陪同下，視察金門醫院。林全聆聽金門醫院簡報和陳福海等人意見後表示，醫療後送是嚴肅問題，內政部空中勤務總隊無法長期支援，但人命關天，須研擬長期有效方法，儘快去做。他說，行政院與離島立委研商後，直升機進駐離島可望年底啟動；他要求這段時間空勤直升機後送不能中斷。林全贊同陳福海和楊鎮浯提出金門醫療島構想，期勉金醫發揮特色，不侷限金門，放眼兩岸，如發展健檢醫療等。有關直升機駐地，楊鎮浯說，離島直升機駐地計畫編列近新台幣40億元預算，由衛福部主導。未來將由民間航空器（直升機）進駐金門和其他離島，擔負起離島民眾救醫救難任務。蔡森田肯定金醫去年11月啟用的心導管室已提供74名民眾獲及時且適切診斷，及人工生殖業務已造福48對夫婦。陳福海表示，只要中央政府支持，有把握金門發展為國際醫療島。1050730