中國大陸黑龍江省綏芬河市鄰近俄羅斯，近年俄羅斯人到當地購物減少，到當地接受中醫治療的俄羅斯遊客卻變多了，針灸、火療等中醫療法深受俄羅斯人歡迎。2014年啟用的綏芬河市人民醫院就是當地加強對俄醫療服務的例子。除了在俄羅斯設立辦事處，與俄羅斯多家醫療機構合作，院方近年還到海參崴等城市舉辦宣傳活動，積極發展醫療旅遊。俄羅斯氣候寒冷，許多民眾患有風濕疾病。綏芬河市人民醫院提供的火療等中醫特色治療，讓俄羅斯民眾深感興趣，也形成新商機。院方提供的數據顯示，今年截至7月底，體檢中心已接待俄羅斯醫療旅客3500多人，預計全年將接待俄羅斯醫療旅客6000多人次。隨著中醫療法在俄羅斯漸漸打響名號，愈來愈多俄羅斯遠東地區的民眾藉地利之便慕名而至，來自俄羅斯薩哈林州的柳芭（Lyuba）就是其中之一。初次到綏芬河接受中醫治療的她今天受訪時說，是聽其他患者介紹才選擇到綏芬河就醫，覺得當地醫院設備先進、醫護人員服務態度良好，非常相信中醫，也喜歡綏芬河，「一定還會來」。這座醫院的俄羅斯患者增加，也為安東（Anton）帶來工作機會。在俄羅斯主修中文的他已在大陸生活3年，剛到醫院擔任翻譯1個月。被問到是否會在大陸長期發展，他說：「我喜歡中國，喜歡綏芬河。」1050730