澎湖縣政府今天與高雄阮綜合醫院簽署策略聯盟，近期可望再爭取與高雄長庚醫院簽訂，讓高雄地區至少5家醫療團隊進駐，讓澎湖離島的醫療資源大幅改善。澎湖縣政府為改善離島的醫療，自今年4月積極與地區的醫學中心或區域教學醫院合作，先後與高雄榮總、義大、三總和高雄醫學中心完成合作協議外，今天再與高雄阮綜合醫院簽訂策略聯盟，讓離島的醫療資源再向前邁進一大步。出身澎湖吉貝的高雄阮綜合醫院長柯成國表示，對澎湖有份情感，因此早自民國87年起的IDS離島醫療服務計畫，就有派駐醫療團隊進駐澎湖白沙和望安、七美等離島和視訊醫療等來服務離島居民，今天再完成策略聯盟，將在醫療平台上提供更完善的醫療服務。澎湖縣政府與阮綜合醫院簽署策略聯盟，今天由縣長陳光復、議長劉陳昭玲與阮綜合醫院董事長阮仲洲代表完成簽署並互贈禮物，到場觀禮者包括副縣長林皆興、縣府團隊與阮綜合醫院等多位副院長等一起見證。陳光復表示，長久以來，在澎湖各個離島，都可看到阮綜合醫院的醫護人員的腳步，為離島居民服務，表達感謝。劉陳昭玲也以議員同仁在阮綜合醫院手術的成功的案例，對阮綜合醫院的醫療團隊表達感謝。阮綜合醫院今天與縣府完成簽訂策略聯盟後，未來包括家醫、骨科復健、放射腫瘤等科醫療人員將進駐部立澎湖醫院和三總澎湖分院來服務，同時建置轉診單一窗口。1050729