台灣的醫療暴力，讓醫院保全也受不了離職了!臉書粉絲頁醫勞盟轉貼一位北市聯醫保全的文章寫道「醫院裡的暴力事件多到把熱血保全給逼退了...」，這位保全本是抱著阻止醫療暴力的心去聯醫上班，卻被醉漢打、被尋仇到被開車撞，下班還要繞路怕被跟蹤，外加醫院高層兩面三刀的處理方式，讓他忍不住寫下「終於要離開這鬼地方。」台灣的醫療暴力有多嚴重，從醫勞盟分享醫院保全的心聲可見一般。甫從北市聯醫保全工作離職的胡男，當初因為看到醫療暴力新聞就跑去醫院當保全，希望阻止類似事件，但1年半後，他卻覺得自己的行為真是笨到無藥可救!心灰意冷離職。胡男所任職的院區，正是有聯醫總院長黃勝堅等高層辦公室的中興院區。熱血阻止醫療暴力的代價是，胡男寫道，被醉漢打被罵被羞辱也只是家常便飯、被尋仇、被開車撞、被人拿刀捅，甚至被告跑法院都得獨自面對。他說，試想連下班回家都要繞路注意有沒被跟蹤；上班上成這樣是件多可悲的事啊?更可悲的是，他熱血阻止醫療暴力發生，卻因為火往上燒，讓胡男感慨「保護了基層卻也惹怒了高層」，變成了高層的眼中釘卻還是無法袖手旁觀。他表示「看著院方因為些事件來逼退我們一些熱心又熱血的好同事，反而找來一群看著暴力事件發生卻躲的遠遠的新同事來當保全，真要變成這種鬼地方我實在是待不下去！」並透漏，千萬別太相信長官們說的力挺同仁提告什麼的，真的告了，哪天要出庭了，也告知了，當天突然就要上班。「這種兩面手法你知道我知道獨眼龍也知道!」胡男最後的附註讓人感慨萬分，他說「如果可以重新選擇的話，我當初一定把電視關掉洗洗睡了，也不用這樣糟蹋自己；從來沒有這麼想掐死自己過‬；‎無力去改變什麼就改變自己的職業吧‬！」網友留言「台北市立聯合醫院耶，院方指的到底是誰？不用出來說明一下嗎？真讓人失望!」、「千萬放心，院方澆熄的不僅僅是保全的熱血，也澆熄了許多醫師與醫事人員。」、「鬼島」、「鬼島」、「這樣看來，說不定自費請圍事還比較不會綁手綁腳..(想鬧事的看到圍事說不定也會乖一些...以種以暴制暴的概念)。」