虎尾若瑟醫院上午「捨&得─機會升等」器官捐贈宣導，以活潑逗趣的行動劇，建立民眾正確且正向的器官捐贈觀念，激起不少人熱血簽署器捐同意書。器捐宣導志工請出器捐吉祥物「小麥貝兒公仔」助陣，若瑟醫院院長李聰明表示，器官捐贈是展現大愛的行為，在生命即將消逝前將有用的器官捐贈幫助別人，不論是個人或家屬都是需要很大的勇氣，值得佩服與肯定。活動以行動劇、遊戲互動方式以取代傳統枯燥無味的講座，將生命教育及器官捐贈做連結，增加民眾對於器官捐贈的意願性。若瑟醫療副院長黃啟彬指出，國內對於器官捐贈的接受度仍相當保守，根據財團法人器官捐贈移植登錄中心資料顯示，目前國內約7000人等待器官捐贈移植，然而每年捐贈器官人數約100人，捐贈率是每百萬人口7.2人，與歐美器官捐贈率每百萬人口20人相比，相差甚遠。然而器官捐贈來源有限，每年約600人因器官移植而延長壽命。相對上，有更多民眾在等待中抱憾而亡。黃啟彬說，該院社工多年努力宣導，簽署器捐同意書人次屢有斬獲，2011年至2015年分別36、12、35、74、68人次，成效卓著備受雲林縣衛生局之肯定。此外，自2012年起也與台中榮民總醫院簽署「器官捐贈勸募合作醫院」策略聯盟，交流醫療技術、交換器官勸募作業經驗、共享資源及合作研究開發等，以促進雲林縣器官捐贈風氣、增加器官捐贈來源、縮短等候器官時間、提高捐贈者意願。