台灣胸腔暨重症加護醫學會發言人古世基今天表示，報考胸腔暨重症專科醫師人數近年急速滑落，今年更只有38人，將嚴重衝擊加護病房重症救治能量。台灣胸腔暨重症加護醫學會下午將舉行記者會，古世基上午受訪時表示，18日是胸腔暨重症專科醫師考試報名截止日，卻只有38人報名，這些人是未來加護病房照護主力，如果報名人數又再逐年銳減，一定會對重症照護造成嚴重衝擊。胸腔科是國內加護病房專責醫師中最重要的主力科別，根據台灣胸腔暨重症加護醫學會統計資料發現，從2000年以來，報考專科醫師人數最少也有60、70人，最多時還有102人，但近年人數卻極速減少，今年更創歷史新低。古世基說，加護病房的工作環境、高壓、生活品質可能是讓年輕醫師卻步原因。加護病房專責醫師都是責任制，醫師除非出國或請假，都要24小時待命，就算是加護病房主任，輪值時也常要半夜三更衝到醫院。根據學會統計，加護病房重症醫師平均年齡逐漸升高，醫師平均年齡46歲，體力逐漸難以負荷。即使有住院醫師值班的醫學中心，仍然有年過50多歲的主治醫師需要值第一線班，區域醫院也有60多歲的主治醫師值第一線班。加護病房患者狀況多，古世基說，醫療糾紛、醫療暴力也常有所聞，患者家屬容易因對病情過度期待而對醫師惡言相向，甚至提告。也曾有患者家屬質疑醫師處置，會客時故意露出棒球棒的一截，並對醫護飆國罵，還拿攝影機四處攝影，最後請警衛處理。古世基說，有形無形壓力都是醫生選擇科別的考量因素，曾有住院醫師說，「難道50、60歲還要到加護病房值班，體力和狀態還能負荷嗎？」他也表示，加護病房健保給付偏低，目前加護病房病房費是新台幣2852元，加上醫師診察費897元和護理費4277元，總共8026元，約是香港1/10與新加坡的1/3。台灣胸腔暨重症加護醫學會呼籲，衛生福利部和健保署，增加挹注資源給重症醫療，守住最後一道防線，避免重症醫療崩壞。1050728