聖保祿醫院山地醫療科主任李章智，在復興區華陵整合醫療站從事山地醫療已有9年時間，「前4年是指派，後來就自願留下來了」，李章智說，山地交通不方便，居民從住家到醫療站往往要半小時，來求診的都是真正的「病人」。李章智說，山上醫療分為巡迴和駐點，最常遇到的病患，以呼吸道、腸胃道疾病和外傷居多， 「山區的醫療就像中繼站」，他說，要將山上的病患送下山，車程超過1小時，「危急的病人根本等不了那麼久」，山區醫療站能提供緊急救護，維持病患生命跡象的穩定直至下山抵達醫院。他舉例，去年10月有一批單車客被蜜蜂叮，20多人出現過敏性休克，靠著駐點醫療給予立即治療，才不至於死亡；部落曾有居民發生意外、骨頭刺出身體，也是靠著駐點站的緊急救護，才能穩定下山接受開刀治療。李章智說，聖保祿醫院是每周四至日上山服務，每次上山就是4天3夜，剛開始每次上山都會暈車，還請司機靠邊停、休息一下，到現在已經能在車上談笑風生，為了上山醫療，家裡都得靠太太打理，就連兒子出生的隔天，他仍依舊上山坐鎮醫療站，不敢有一絲鬆懈。「不了解的人都以為像是去山上度假，殊不知我們要忍受多少與家人分隔的時光」，李章智說，曾經在山上看診時，山下的兒子生病發燒，心裡更有種遠水救不了近火、鞭長莫及的無力感， 只能當熱鍋上螞蟻，不斷電話聯繫，直到病情穩定才能稍稍放心，「家人是無名英雄，犧牲小愛，完成我們對醫療的奉獻。」