科技部補助工業技術研究院執行「運用法人鏈結產學合作計畫」，將於8月3日下午2時在集思北科大會議中心西格瑪廳舉辦產學媒合交流會，此次會議以「智慧醫療」為主題，並將邀請業界與學界專家分享產業發展應用趨勢以及研究成果。此次座談會以臺灣具有相當發展潛力的「智慧醫療」為主題，目前「運用法人鏈結產學合作計畫」盤點智慧醫療領域具產業化潛力的大學研發成果，協助強化產學合作，迄今已陸續盤點約5千件大學研發成果。而此座談會將探討智慧醫療相關產業近期的重大演進，並分享計畫協助產學合作之案例，期能增進學術界與業界之間的交流與認識，促成更多產學合作案的發生，加強鏈結產學合作。現場將邀請科技部產學及園區業務司司長邱求慧、工研院技轉中心主任王鵬瑜等專業人士參與，而在研究成果交流分享中，也請到臺灣大學醫工所教授林啟分享呼吸監測器開發，以及中國醫大教授詹子民談遺傳性過敏性鼻炎基因快篩技術生物檢測，期望整個座談對於導引學界能量進入產業界帶來更多幫助。電電公會表示，生技醫療已成為全球產業重要發展趨勢，我國亦積極推展智慧醫療，此次座談會以智慧醫療為主題，會中有許多學界重要研究成果分享，值得產業界來交流挖寶，若有興趣可上網路預約報名。