隨全球陸續邁入高齡化社會，相關醫療照護需求隨之上升，投信法人指出，醫療照護產業所包含的除了醫療，更重要的是「照護」，因此特別看好適合高齡者設施住宅及專業照護機構等不動產。合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金經理人徐啟葳表示，不同於其他類型的REITs，醫療照護REITs租賃期長達10～20年，租金相對穩定下，在配發給投資人的股息也就相對穩定，由於美國相關法規規定，REITs營運商需將90％的收入配發給投資人，因此在租金穩定的情況下，股息分配的穩定度也較一般REITs高。醫療照護REITs的長期股利表現佳，統計全球REITs指數長期股利率大約4～5％，但醫療照護REITs的股利率約5～6％，在低利的環境中，醫療照護REITs無論價格表現或是本身具有穩定配息、股息增長或是不動產增值效益，都相當適合投資人納入核心資產。第一金全球不動產證券化基金經理人葉菀婷表示，疫情可望在2021年大幅改善，有利經濟活動重啟，預估2021年工業REITs仍將維持強勢成長，每股盈餘達10.1美元。日盛長照產業收益不動產證券化基金研究團隊表示，美國疫苗施打率從今年第一季底開始加速，市場預期長照機構的入住率有望在今年第一季落底後逐季回升，有利於長照產業獲利恢復至疫情爆發前水準，在全球人口高齡化的剛性需求帶動下，醫療保健REITs投資商機長線可期。群益道瓊美國地產ETF經理人李鈺涵表示，美國地產新型態產業的「特殊型REITs」，除了商業辦公室大樓、一般倉儲、購物中心或出租公寓外，近幾年受網路傳輸速度加倍與消費、照護行為改變的影響，包含數據中心、電塔、數位化工廠／迷你倉庫與養老照護等相關REITs蓬勃而起，而這些產業便稱為特殊型REITs。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，美國REITs幾乎所有產業租金收取與承租狀況持續改善，部分產業租金亦開始上調，公布的首季財報有近八成優於預期，是史上最好的一季，多數公司也調高今年獲利展望。整體美國REITs未來漲升行情可期。