重症醫療SOS，胸腔重症醫師僅38人報考，創史上最低。台灣胸腔暨重症加護醫學會表示，今年的胸腔暨重症專科醫師考試報名人數僅38人，只有全盛期102人的3成7，是世上最低的報考人數，推估後年甚至只有26人來報考，倘若狀況持續下去，3年後恐出現重症醫師大斷層，現有醫師血汗輪班，民眾將面臨「無醫可看」的窘境。根據該醫學會統計，從2000年以來，每年報考人數最少也有60到70人，最多時還有102人，近年人數卻急遽減少，今年甚至只剩38人。而胸腔內科治療的疾病，主要像是肺炎、呼吸衰竭等呼吸道重症，是重症醫療的最後一道防線。台灣胸腔暨重症加護醫學會理事長余忠仁表示，以去年流感為例，不少病患從輕症轉為重症，送至加護病房後，此時就由胸腔內科的醫師接手，由於此時患者的病況變化大，醫師就扮演相當重要關鍵的角色，必須24小時輪班注意病況變化，「沒有新人來銜接，誰來照顧這些患者。」余忠仁表示，根據統計，該科別醫師平均年齡46歲，體力難負荷，即使是有住院醫師值班的醫學中心，仍有年過50歲的主治醫師需值第一線的班表，在區域醫院甚至有超過60歲的主治醫師值班，人力太吃緊。余忠仁說，面對民眾就醫權益意識抬頭，醫療糾紛也日增，對於年輕新血而言，自然會選擇相對醫糾少、自費項目多的科別，像是心臟內科、消化內科、腎臟內科等。胸腔暨重症加護醫學會發言人古世基說，工作環境壓力大、給付偏低、醫療糾紛多是招募不到新血的主因，像是日前北部一家醫學中心，曾發生家屬因質疑醫師未盡心照顧病患，病情遲遲未有起色，結果就私帶棒球棍至醫院，在與醫師詢問病情時，故意露出球棒一截來恐嚇醫師，甚至到處錄影，最後只能呼叫警衛來支援。一名北部醫學中心內科住院醫師表示，在健保制度下，重症醫療並不受到醫院重視，給付也偏少，看著學長值班、救護的辛苦，卻沒有得到相對應的回應，「即便再有從醫熱情，也得考慮一下現實狀況吧。」