59歲男子林新邦，經常進出醫院急診室，態度惡劣讓院方傷腦筋；今年4月3日晚間他誤認後方駕駛對其鳴喇叭，踹對方的車；被帶回警局，又大吵大鬧，對員警辱罵「三字經」，隔日凌晨又到醫院就診時，先妨害陳姓醫師對其他患者看診，又徒手扯壞其電腦螢幕、滑鼠等設備。台中地院審結，依違反醫療法等共判處1年徒刑，折算罰金36萬元。林男有多次毀損、妨害公務前科，今年4月3日晚間6時多，林男開車行經中華路、精武路口，誤認後方邵姓駕駛對他鳴喇叭，以腳踹對方車子，造成車子車門烤漆刮傷、右後照鏡斷裂等。員警到場處理後，林新邦被以現行犯帶回二分局文正派出所，被上手銬等候調查，林男不滿，持續辱罵值勤的蔡姓員警「你龜兒子」等字眼。隔日凌晨1時多，林男前往中國醫藥大學附設醫院急診室看診，見陳姓醫師正在為其他患者看診，竟坐在輪椅上將雙腳抬放在患者接受看診的座位上，護理師上前勸阻，林男竟憤而破壞桌上電腦螢幕、滑鼠等物品。台中地院審理時，醫院作證林男曾頻繁進出該醫院看診，經急診檢查不需醫療處置，即出言恐嚇、辱罵，或醫師未立即處置而施以暴力威脅，除耗費急診資源外，還積欠高達12萬7199元醫療費，經催繳均不予理會，請法官從重量刑。法官認為，林男不思尊重他人，理性控制脾氣，且未賠償邵男、醫院等損失，因而依違反醫療法等共判處1年徒刑，折算罰金36萬元。