響應政府共同推動台灣智慧醫療，邊緣運算解決方案全球領導品牌凌華科技（6166）近月三級警戒期間，攜手友達光電協助導入臺大醫院20台防疫公衛電腦，落實衛福部長期致力於凝聚產官學等跨界力量，一齊守護醫療人員與民眾健康。本次友達光電與凌華科技合作，強調台灣設計、台灣製造的高品質醫療設備，希望透過科技的運用改變醫療行為，與政府攜手推動台灣智慧醫療產業的蓬勃發展；此項合作結合高水準醫療與先進高科技，全面啟動智慧醫療數位轉型，讓試驗場域和醫療衛教資訊的傳遞皆無後顧之憂。衛福部次長石崇良表示，「智慧醫療是政府推動六大核心戰略產業之一，自從去年初以來，台灣產官學鼎力合作防疫，在全球嚴峻的疫情中，交出亮眼的成績單。前線醫療人員的第一關安全防護，是我們的重要基礎，而後疫情時代除了針對醫護人員為首要的疫苗施打對象，採用公衛電腦的意義在於能進一步防患於未然，為醫護人員的日常運作，構建基本防護網，很高興這次凌華科技及友達光電能拋磚引玉，成為台灣防疫最堅強的後盾。」臺大醫院吳明賢院長表示，「臺大醫院為國家級教學醫院，在疫情一開始即快速啟動防疫應變措施，且配合政府防疫政策進行醫院感染管制計劃，並照護多名重症患者至康復出院，臺大醫院防疫團隊因而獲頒防疫獎章。感謝凌華科技與友達光電率先捐助20台防疫公衛電腦，導入智慧醫療，體現低接觸及抗感染成效，這20台公衛電腦除了效能與相容性佳，更是守護醫護人員健康的好幫手。」目前臺大醫院已將六台防疫公衛電腦導入急診醫學部，疫病門診也部署兩台以供醫護人員及病患、家屬使用。臺大醫院將高階公衛電腦導入急診室，因其接觸人員以及需清潔的頻率較高，醫用觸控電腦MLC-8提供醫護人員易操作、易清潔之一體成型機殼，免去滑鼠及鍵盤，降低醫療照護相關感染機率，提升重症照護品質，並守護醫療人員健康。另外，臺大醫院也將公衛電腦設置於病人家屬的暫留區域，透過易清潔的抗菌觸控介面，輕鬆傳遞衛教知識，不傳播病菌。