國健署最新調查，子宮頸癌為女性癌症發生率第7名，同時也是女性癌症死亡率第7名；但子宮頸癌是極少數早期發現治癒率極高，5年存活率超過90%疾病，卻因為很多婦女怕去醫療院所定期篩檢，而失去及早發現治療的機會。國內基因檢測龍頭慧智基因與禾馨醫療合作，推出新一代「HPV DNA自我採檢」，讓女性在家就可以輕鬆採檢，私密安全且準確度與醫師採檢無異，大幅降低傳統子宮頸抹片檢查的誤差與罹癌風險，希望藉此提高篩檢率，有效預防。禾馨醫療院長陳保仁指出，99%以上子宮頸癌是因為感染人類乳突病變（Human Papillomavirus簡稱HPV）所造成，其中部分感染HPV會自行痊癒並不會致癌，但若持續感染高危險型HPV，將進一步發生子宮頸癌。因此，高危險型HPV篩檢是目前預防子宮頸癌重要指標。慧智基因推出的新一代「HPV DNA自我採檢」，採用最新的子宮頸癌篩檢工具「cobasR HPV篩檢」，可在子宮頸細胞病變之前，偵測是否感染致癌型的HPV，相較於傳統抹片檢出率約50%，高出許多，接近100%。台灣及美國、瑞典、西班牙、葡萄牙與愛沙尼亞等地區，均將HPV DNA檢測納入第一線篩檢。許多女性會因害怕內診或沒時間特地跑趟醫院，而未定期篩檢，慧智基因與禾馨醫療合作，獨家推出的「HPV DNA自我採檢」，只要依照說明書使用，不需因害羞、無法抽出時間等原因而忽略了篩檢。