美國第二季企業財報每股盈餘獲利成長率從-4.7％上修至-3％，主要貢獻來自於生技醫療產業獲利亮眼。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，S&P500指數中的醫療股財報初登場就再度繳出亮麗成績單，已公布的七家中有六家財報優於預期，僅有一家符合預期，累績的每股盈餘達4.87美元，僅次於金融業與資訊科技產業，財報優異推升MSCI世界醫療保健指數突破短中長期均線並突破210點關卡，那斯達克NBI指數也逼近今年以來盤整區間的2,500~3,000點上緣。黃靜怡指出，生技醫療股市值加權的每股盈餘(EPS)總計年增率達10.4％，其中強生(J&J)與Biogen分別超越市場預期的3.5及11.2個百分點，反映產業盈餘預估上修趨勢將延續，基於基本面良好，產業長期展望仍偏向樂觀，短需須留意漲多及美國政治面風險。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技醫療產業基本面穩健，統計今年前六個月共有14種藥物獲美國食品暨藥物管理局(FDA)核准上市，與去年同期相當，顯示FDA新藥審核態度維持友善，加上產業研發藥物產品線豐沛有望挹注未來幾年新藥上市數量維持於高檔水準，有利生技製藥公司營運前景，在治療領域中，格外看好抗癌藥及孤兒藥領域的投資機會。