美股第2季財報已公布約4分之1，盈餘優於預期的家數比率為82％，營收則為60％，其中醫療產業財報成績出色，營收和盈餘優於預期家數比率都是100％。尤其美國股市近期屢創歷史新高，強勢表現吸引市場目光，如果投資人想要布局美股，但又顧慮美股的評價水準偏高，不妨從本益比較低的醫療類股切入。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，近期醫療產業有兩大利多，首先，美國IPAB（獨立支付諮詢委員會）上月宣布，今年醫療保健支出幅度並未超過標準值，因此官方毋須啟動檢討藥價機制，讓干擾製藥和生技次產業利空解除，醫療產業年初以來表現也一步步追上全球股市。另一項利多，則是新藥核准，江宜虔分析，稱霸C肝市場的生技公司吉利德（GILEAD）再推出殺手級產品，新藥Epclusa不僅通用於所有類型的C肝患者，而且更方便服用，將進一步強化C肝市場霸主地位。江宜虔透露，醫療生化產業持續創新，然而近1年受到負面訊息衝擊，股價重返5年前的水準，在股價修正的過程中，建議逐步加碼創新成分較高的生物科技產業，但整體而言，仍應持續平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務業四大醫療次產業。雖然有些投資人擔心美元走強會影響醫療類股的獲利展望，江宜虔認為，日圓升值可以抵銷英鎊和歐元貶值影響，匯率因素對整體醫療產業影響其實有限。