醫療糾紛曠日廢時，衛生福利部與法務部首度合作，預計在今年底分別在台中、彰化、台南、高雄試辦《偵查中醫療糾紛案件之調解及初步鑑定制度》，病家一旦提告，地檢署將會與醫院合作，在2周內提出初步的醫療鑑定結果，由檢察官告知當事者該糾紛起訴的可能性，預計至少可降低5成的醫療糾紛。根據衛福部資料指出，以2014年為例，高等法院民事醫糾案件共94件、刑事共40件；地方法院民事醫糾案件共259件、刑事 67件，而光是進行醫療鑑定平均花費5.8個月，還不含訴訟的時間，往往一件醫療糾紛案件，都對病家與醫師雙方都十分折磨，新的試辦計畫就是想縮短時程。由第三方公正人（醫界）組成醫療糾紛鑑定小組，實際審閱醫糾雙方的所有資料，之後再由檢察官審查，告知當事者該糾紛起訴的可能性，預計至少可降低一半以上的醫療糾紛。衛生福利部長林奏延表示，國內醫療糾紛不斷，但專業的醫療鑑定往往曠日廢時，漫長的法律訴訟過程，對醫病雙方都是折磨，也會影響醫師在訴訟期間的醫療品質，且就他所了解，近年來因醫糾被判刑的醫師僅1名。林奏延表示，有時候患者對於醫療處置、法律知識並不清楚，但透過檢察官告知醫療糾紛起訴與否的可能性，往往就能降低當事人進入司法程序的意願，但若當事人堅持提起告訴，就由當事人自行決定。林奏延說，為避免這個試辦計畫的公正性遭質疑，將會讓這三地的醫療糾紛案件互相交換鑑定，例如台中的案子讓台南審查，高雄的案子讓台中審查。醫事司副司長商東福說，試辦的調解機制為民眾若遇到醫療糾紛，病家至地方法院按鈴申告後，檢察官會請醫界專業人員進行個案鑑定，新的調解計畫將在約2週完成，檢察官將依鑑定結果提供民眾是否提告建議，倘若勝訴機率較低，就不須浪費時間與司法資源。商東福說，試辦計畫是提供一個訴訟以外的選擇，這項試辦計畫為期1年，倘若真能減少醫糾所占去的司法資源，將進一步推廣至全台，但目前仍正在與法務部協調鑑定費用由誰出。