提升大屯區民眾就醫便利性，亞洲大學附屬醫院26日開放試營運，並將於下月1日開幕，提供內、外科與婦科、兒科等完整專科醫療，是霧峰區唯一24小時不打烊的醫院，將扮演轉診與後送關鍵角色，院方強調，試營運期間會傾聽民眾意見，做為未來改善依據。亞大附醫創院院長許永信是國內腦腫瘤手術名醫與顱底外科手術權威，更曾獲票選百大名醫，他表示，目前醫院雖屬社區醫院等級，但無論是醫師素質或儀器硬體，都具有醫學中心規格，不少資深醫師更具台大、榮總、長庚及中國醫藥大學附設醫院等醫學中心主任資歷。院方強調，亞大附醫未來的責任是與鄰近診所、地區醫院共同守護民眾健康，院內醫師陣容完整且急診室全年無休，掌握民眾就醫的黃金時間，未來盼扎根屯區、回饋在地鄉親，服務範圍涵蓋大里、太平、烏日及彰化芬園、南投草屯等約90萬人，試營運首日掛號患者就達近百人。霧峰區五福社區發展協會總幹事劉國珍指出，地方民眾對新醫院有相當高期待，因以往長輩就醫都得舟車勞頓的到市區，相當不便，未來就近看診，「真的很方便」，建議院方多走入社區、提供衛教或篩檢等服務。萬豐社區發展協會理事長劉採圓則對院內的醫師陣容印象深刻，她說，主任級醫師到鄉下地方看診，對行動不便老人來說是一大福音。