醫療糾紛發生，民眾和醫院常為訴訟疲於奔命，且官司結果可能不如預期。衛福部將試辦計畫，2週內完成醫糾審查，供民眾參考是否訴訟，也增調解誘因。醫療糾紛發生，民眾和醫院常陷入公說公有理、婆說婆有理狀態，若循現行機制，調解程序要花很多時間、打官司也曠日廢時，對民眾和醫師都是極大負擔。衛生福利部提出醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案，希望可以解決醫糾和補償難題；不過修法也因補償基金來源喬不攏，立法院懸而未決。衛福部長林奏延中午和記者餐敘時表示，醫界有聲音認為醫糾法立法應不要再推，且醫療事故補償的部分，財源也沒有共識。他覺得補償部分可不要做，但醫療糾紛仍應處理，包含醫院的關懷、衛生局的調解等，且應鼓勵將訴訟往非訴訟的調解走。林奏延表示，法務部長邱太三日前主動找他，希望合作處理醫糾。以台中經驗為例，現任法務部次長張斗輝在台中地方法院檢察署服務時，成功調解醫療糾紛案件，成功率高達50%。試辦的調解機制是民眾若遇到醫療糾紛、按鈴申告後，檢察官會請醫界專業人員進行個案鑑定。過去民眾申請鑑定常要花很久時間，新的計畫約2週完成鑑定，檢察官會看鑑定結果提供民眾是否提告建議，如果沒有勝訴機會，就不須浪費資源。林奏延說，試辦計畫是提供一個訴訟以外的選擇，但目前遇到的問題是鑑定費用不知道誰要出，還有待討論。預期先從台中、台南、高雄地檢署先試辦，且希望時程愈快愈好。根據衛福部統計，醫療糾紛案件民國103年在高等法院民事訴訟有94件、刑事40件；地方法院民事259件、刑事67件。1050725