國內基因檢測大廠慧智基因與禾馨醫療合作，日前首先推出新一代「HPV DNA自我採檢」，讓女性在家就可以輕鬆採檢，私密安全且準確度與醫師採檢無異，大幅降低傳統子宮頸抹片檢查的誤差與罹癌風險，希望藉此提高篩檢率，有效預防。健署最新調查，子宮頸癌為女性癌症發生率第7名，同時也是女性癌症死亡率第7名；但子宮頸癌是極少數早期發現治癒率極高，5年存活率超過90%的疾病，卻因為很多婦女怕去醫療院所定期篩檢，而失去及早發現治療的機會。慧智基因推出的新一代「HPV DNA自我採檢」，採用最新的子宮頸癌篩檢工具「cobas HPV篩檢」，可在子宮頸細胞病變之前，偵測是否感染致癌型的HPV，相較於傳統抹片檢出率約50%，高出許多，接近100%。台灣及美國、瑞典、西班牙、葡萄牙與愛沙尼亞等地區，均將HPV DNA檢測納入第一線篩檢。禾馨醫療陳保仁院長指出，99%以上的子宮頸癌是因為感染人類乳突病變（簡稱HPV）所造成，其中高達7成是因感染HPV第16型與第18型，而此兩型病毒檢測為陽性者，比起檢測為陰性者發展成子宮頸癌前病變的可能性高35倍。部分感染HPV會自行痊癒並不會致癌，但若持續感染高危險型HPV，將進一步發生子宮頸癌，因此，高危險型HPV篩檢是目前預防子宮頸癌重要指標。