陸股農曆年後的回檔在3月落底，第二季上攻主要來自於資金面超預期寬鬆，以及7月1日中共建黨100周年慶祝行情，從政府單位、中國人民銀行、到民間企業均有配合釋放利多的現象，資本市場也共襄盛舉。主要領漲的行業包括：新能源車、半導體、太陽能等政策支持且高成長的行業。隨著百年慶典結束，預期投資者將重新審視基本面以及價值面的合理性，下半年市場對消費、醫療、科技、新能源車等產業具有想像空間。7月人行進行全面降準，與過往不同的是，當前正處在物價上漲的通膨階段，不乏中游工業、企業表示無法承擔過高的原材料而決定停產，人行不但沒有採取緊縮的貨幣政策，反而進一步釋放約人民幣（下同）1兆元的流動性，主因為判斷中國經濟恢復尚不如預期，尤其是中小微企業在通膨背景下面臨較大的資金壓力。此背景下，前期因為經濟復甦預期而上漲的周期類股、金融類股需等待下一個刺激題材；而成長類股因有望穿越經濟周期，且前期受到利率上行對估值造成壓力，將較容易再受到市場青睞。根據高頻數據、市場調查以及近期公布的業績預告，第二季業績高成長的行業集中於新能源車、半導體、高端製造等領域，且這些行業均具備長期的產業趨勢，同時短期有亮麗的業績。下半年將進入消費電子、汽車的消費旺季，5G有望推動手機、可穿戴、VR／AR等應用更為豐富，汽車智能化、電動化持續升級等，搭配歐美新能源車的加速滲透，能帶動相關供應鏈高成長。而醫療方面，在民眾的可支配所得增加下，消費類醫療需求持續增加，技術逐漸成熟加上可及性增加均有望提高民眾的治療意願，例如：眼科、口腔、醫美等長期成長空間甚大。另外，疫情以來居民儲蓄率上升，所積壓的消費意願有可能在接下來的「金九銀十」階段集中釋放，國外旅遊受到阻礙的情況下，消費也將轉移至中國國內支出，因此對於消費、醫療、科技、新能源車等行業仍可以抱有期待。從市場動能來看，6月底以來陸股成交金額多維持在9千億元以上，時常有超過兆元的情況；北向資金6月中以來略為震盪，買入的趨勢不如前五個月強勁；兩融餘額占全市場市值2.6％，兩融交易額占全市場比率9.35％，均是2021年2月以來的高位。資金流向顯示，當前以外資為主的長線投資人略顯遲疑，同時散戶當前較為積極，已接近農曆年前的景況，因此市場波動可能加劇。伴隨歐美下半年進入討論縮表階段，以及中美持續有事件性的摩擦，均為可能造成陸股短期震盪的因素。但我們若以中長期眼光來看，科技、消費、醫藥等產業具備持續成長動能，居民的資產配置陸續由房地產、理財產品轉移部分進入股票市場，以及外資加大於中國股票市場的配置比率，均有望持續推動資金流入中國股票市場並保持重要產業活躍，短期的震盪有望提供想入場的投資人較好的中長期買點。因此，我們建議可以利用定期定額或是回檔單筆加碼的方式，繼續參與投資中國股票市場。綜上所述，中共百年黨慶行情過後，短期內市場雖較容易出現震盪，但是陸股於震盪中也孕育不少的投資機會，包括我們看好的科技、消費及醫療產業等。行業上，建議第三季可以持續關注於內需消費、醫藥、新能源車、設備、科技等領域，並隨時保持風險意識，聚焦於長線得以勝出並持續成長的優質個股，趁早逢低擇優布局，以掌握彈升機會。