民眾濫用急診，有一民眾和網友不安全性行為，擔心染病，急著到急診掛號想篩檢愛滋並拿預防性投藥，讓急診醫師無奈，嘆民眾把急診當快診。急診壅塞，但有民眾習慣一有病就往急診跑，甚至抱怨等太久、服務差，有人甚至對醫護拳腳相向、言語暴力，也屢屢引發爭議。一名在北部醫學中心急診服務的林姓醫師表示，台灣民眾醫療教育有待加強，以為急診是「快診」，只要趕時間就可以來。曾遇過新手爸媽，小孩才發燒第一天就急著帶來急診，明明有門診卻不想使用。他說，在急診看過很多荒謬狀況，約占急診掛號量的1/3，包含有人被蚊子咬，「腫的比平常大」、鼻子長青春痘很痛、月經沒來怕懷孕、腳趾甲剪太短會痛。有人把急診當成處理感情問題的工具，林醫師說，有人交了新男友發生性行為，來急診驗性病和處女膜是否完整；或有人跟網友發生不安全性行為，完事後擔心對方有病，到急診驗愛滋篩檢並希望預防性投藥，但這些事情急診根本幫不忙。林醫師說，也有不少慢性病患者把急診當領藥中心，如連續處方籤弄丟來開藥、睡不著想要安眠藥、覺得失智症的爸爸話講得比較少就來，甚至有些人症狀出現好幾個月都不看醫生，就突然跑來急診要求全身性檢查。台灣醫療方便，林醫師說，民眾常會逛醫院，A醫院沒病床就逛到B醫院，但其實B醫院也沒有床，現行醫療環境讓醫生和民眾都成受害者。醫師遇到搞不清楚的急診患者也只能衛教並協助轉介到適合的科別。林醫師表示，有些急診醫師有討論，也許可以設一個「快速門診」單位，如果非急症患者，希望可以「快速看診」就可以到快速門診，但醫療衛教還是很重要，民眾仍應了解急診看診順序是依檢傷分類和民眾自訴決定看診順序，並不是先到就先看。1050726