藝人Darren日前出國前因身體不適掛急診，等候1小時後、詢問醫師何時能看診，醫生回他「不能等就不要看」，他聽聞立刻甩頭走人，事後在臉書批評醫師態度，引發網友熱議。Darren（邱凱偉）今天在臉書發文抱怨馬偕醫院急診醫師，他指出，出國前身體感到不適就掛急診，掛號時就覺得櫃台醫護人員的態度有待加強，接著等了將近1小時後，他詢問一旁的醫護人員，醫護人員回「因為目前前面還有幾組病人，所以可能要再多等一會。」他繼續問，「因為我有點趕時間、要坐飛機，能否稍微快點？」附近的醫生就說，「不能等就不要看啊。」讓Darren覺得非常不禮貌，也讓人無法接受，於是他二話不說、退費走人，直批「這樣的人品憑什麼當醫生，還能以他那尊貴的醫德替人看病？」Darren又以上飛機後，空服員細心照料的情形做對比，讚空服「台灣因為你們而驕傲」。此文一出，讓許多網友相當不以為然，紛紛到Darren臉書留言批評，認為他不了解急診制度、錯把醫院當服務業。有網友善意提醒他刪文，他仍堅持己見，表示「我無所謂，是非分明。」、「重點只是態度問題。」Darren所屬的經紀公司杰威爾則出面緩頰表示，認識Darren的人都知道，他是個溫暖有禮的人，對於醫護人員一直以來也都是充滿感謝，他的發言想表達的是態度的問題，他不是不懂醫療分級、也沒有要打擊醫療士氣，再次感謝每位辛苦奉獻的醫護人員。1050725