男星Darren（邱凱偉）今日在臉書開砲，指說自己出國前因發燒身體不適，急忙趕至馬偕醫院掛急診，但疑似等待時間過久詢問醫護人員「因趕時間能否快點」，卻反遭醫生回「不能等就不要看」，氣得他當場走人，並在臉書寫下過程，未料該文卻引發網友抨擊，狠譙他不懂醫療分級制度，而知名部落客醫生楊斯棓（音棒）也在臉書發表看法，並說Darren的行為根本是「浪費醫療資源」。楊斯棓以「 一個藝人的傲慢，一根讓醫療崩壞的稻草」為題，寫下今日看見Darren臉書PO的看法，他直言「因為單純發燒就去跟人家搶掛急診，這不是浪費醫療資源，什麼是浪費醫療資源？」，楊斯棓認為單純發燒就跑去掛急診，並非是真的病很急，而是「心急」，而Darren臉書文章中其中一句「因為我有點趕時間坐飛機所以能否稍微快點？」，讓他忍不住問道：「這是什麼屁話？你趕時間，別人就要快點？」楊斯棓認為急診室醫生腦袋裡隨時都在跟死神拔河，不僅要同時思考哪幾個病人要撐到能開刀、哪幾個病人要跟其他科別會診、又有哪幾個病人還在急診室拚命，令他直說：「請問一個傲慢無知的發燒藝人，重要嗎？很可能是整個急診室當時重要性最低的病人。他把自己看得太重了。」而針對其他網友質疑他發燒卻還搭飛機一事，楊斯棓用Darren的話語回應：「超沒藝德的」，一番言論再次引起網友熱議。對此，Darren所屬杰威爾公司回應：「認識Darren的人都知道他是個溫暖有禮的人。對於醫護人員一直以來也都是充滿感謝及感激的，他的發言是因這次親身經歷，他想表達的是態度的問題。再次感謝每位辛苦奉獻的醫護人員。」，另外Darren文中提到與他一起離開的病患，也是因為聽見醫生回應而不滿離開，接著表示Darren並非不懂醫療分級，也沒有想打擊醫護人員士氣的用意，只是針對醫生的態度有感而發。