工研院IEKCQM今日發布針對醫療器材產業產業預測，IEK指出，順應高齡化趨勢，「穩中求進」是2016年醫療器材產業主要趨勢，產值成長6.9~8.5%，產值將突破1000億元。IEK指出，2015年我國醫療器材主要產品出口動能持續強勁，包含隱形眼鏡出口日本；血糖監測產品出口美國、歐洲及中國大陸等市場，加上全球高齡人口帶動行動輔具及身體彌補物的需求，以及國內廠商逐漸轉往高階與高附加價值產品發展情況下，2015年我國醫療器材業產值成長9.3%，產值達943億元，已連續四年5%以上成長。就附加價值來看，2014年我國醫療器材產業附加價值率為33.7%，高於整體製造業平均24.8%約8.9個百分點；而資本支出占營收比重為10.9%，亦明顯高於製造業平均水準。次產業中，以輔助與彌補產業(包含隱形眼鏡、行動輔具等)附加價值率51.8%最高，顯示國內業者透過高彈性與高良率量產製造，由產品的高性價比來創造效益。展望2016年，IEK認為，隨著高齡化社會來臨，相關老化疾病與慢性病醫療照護需求將持續提升，包括心電圖計、理療按摩器具、身體各部位彌補物、醫用高階導管等，帶動台灣醫療器材市場成長，而我國醫療器材「優質平價」的產品特性，將有助於台灣持續拓展海外市場，雖然全球景氣持續陷入盤整，但醫療器材產業受景氣波動影響低，且我國業者高性價比優勢仍可吸引歐美日本及新興市場國家的訂單，綜合上述，「順應高齡化趨勢，穩定中求進步」是2016年醫療器材產業主要趨勢，產值年增率預測為6.9~8.5%，產值將突破1000億元，達到連續五年5%以上成長。