主動脈瓣膜狹窄好發於高齡民眾，約有3-5%為80歲以上患者，早期無特別症狀，等到病情嚴重時，會有呼吸困難、頭暈、昏厥、心絞痛等症狀。若不即時治療，餘命甚至不足2年。●主動脈瓣膜　隨年紀增加而鈣化釀狹窄主動脈與左心室相連，由主動脈瓣膜作為閥門隔絕兩區。心臟外科權威、振興醫院院長魏崢醫師表示，心臟幫浦的血液會經由主動脈通往全身，當主動脈瓣膜閉合時，能防止血液逆流回心臟，因此主動脈瓣膜扮演非常重要的角色。魏崢院長提到，主動脈瓣膜原本是薄弱的瓣膜組織，隨著年紀增加，瓣膜鈣化、增厚，主動脈瓣膜無法完全撐開及完全閉合，血液從心臟輸出就變得困難。許多患者從60、70歲就開始有主動脈瓣膜變厚的狀況但未被發現，等到70、80歲時出現症狀，已相當嚴重。傳統手術方式，是必須做開心手術，讓心臟停止，掀開主動脈，切除瓣膜，再植入生物瓣膜。●高齡患者開心負擔大　經導管主動脈瓣膜置換手術免開心做得到開心是大手術，對高齡患者是一大負擔，且植入的瓣膜僅能使用8-15年。近10年來，醫界致力研究不開心的瓣膜置換方式，但瓣膜比血管粗大，「一開始大家都認為是天方夜譚。」魏崢醫師說，隨著材料進步，治療主動脈瓣膜狹窄也終於有不開心的選項，從鼠蹊部股動脈，經導管置換的瓣膜手術。魏醫師指出，目前廣泛使用的經導管主動脈瓣膜置換（TAVI）有兩種支架系統，包括附著於鎳鈦合金網狀支架的豬心生物瓣膜，能在低溫時軟化縮小，植入主動脈後在血溫下擴大恢復原狀，卡在主動脈瓣膜處；另一種則是搭配鈷鉻合金材質支架的牛心生物瓣膜，縮小體積送入主動脈瓣膜處，再透過氣球擴大恢復原狀，取代已損壞的主動脈瓣膜。「過去只求有，現在要求精、求好。」魏醫師說，近幾年主動脈瓣膜狹窄的研究方向，包括拉長瓣膜使用期限、簡化植入方式，讓更多醫師能上手、提高施作精準度，例如植入後仍保留冠狀動脈支架的手術空間。●振興主導國際級高峰會　約1萬7000位專家線上與會振興醫院連續6年舉辦台北心臟瓣膜高峰會（Taipei Valve Summit），主動脈瓣膜置換也是其中一大重點，近兩年由於疫情影響，由實體活動轉為線上活動，匯集國內外專家分享經驗。「過去必須邀請國外專家專程飛來台灣，頂多幾百人參與就相當不得了，」魏醫師表示，轉為線上後，今年統計有約1萬7000位專家與會，這程度的交流是實體活動所辦不到的。●國際指導級醫師　內外科團隊合作、分享經驗助他國振興醫院已完成六百多例經導管主動脈瓣膜置換手術，團隊有至少四位國際指導級心臟內外科、分別熟悉不同支架系統的醫師組成。術中病人有狀況就能直接讓外科醫師處理，不需像傳統導管手術一樣，有問題時還得將病人從導管室接至開刀房處理，完全省去中間的時間差。而這些醫師也曾赴日本、新加坡及其他東南亞國家，協助建立治療中心，甚至將手術影片放到網路上，毫不吝嗇地詳細分享治療經驗。魏醫師提醒70歲以上民眾，日常活動會喘，或有心絞痛症狀，經醫師會診發現有心臟雜音，建議進行心臟超音波檢查，發現主動脈瓣膜狹窄的威脅。經導管主動脈瓣膜置換術目前健保有條件全額給付，核准於80歲以上及80歲以下但曾做開心手術的高風險病患，若民眾發覺自身有異狀，建議及早諮詢專業。