為了追求更高醫療效益，各國紛紛啟動「精準醫療計畫」，生技醫療產業也掀起精準醫療浪潮，台灣生技業者隨著檢測技術不斷突破，逐步展現亮點，正向國際邁大步。從今年台灣生物科技大展觀察，展出的新銳技術涵蓋「分子檢測 」、「新藥研發」、「醫療器材」等，各項產品皆大有突破。其中因應近年全球掀起的精準醫療風潮，搭配資訊科技、感測技術、大數據分析等高度發展帶來的全新醫療模式，如只需抽血、無需進行手術穿刺即可精準測出肝纖維化果的全方位肝檢測技術，即是早期診斷的一項重大突破。另有新型醫材設備可做到僅需採集唾等非侵入式檢測，不只滿足當前「精準治療」需求，減輕患者負擔外，更在終端醫療程序上藉由不同基因，提供用藥建議等最新技術，備受業界關注。台灣業者分析，隨著全球經濟體及社會型態的改變，新興國家在2030年將躍升為全球主要經濟體，生物醫療體發展趨勢中，「精準醫學」與「預防醫學」 備受重視。為了避免醫療浪費，更有效率延長壽命，推動精準醫療已成為全世界政府積極推動的改革方向，勢必成為未來生技產業主流。2015年1月20日，美國總統歐巴馬宣布啟動精準醫療計畫，未來將投入2.15億到340億美元，進行精準醫療研究，為全球精準醫療產業鳴槍起跑。2015年4月英國國家創新局宣布成立「精準醫療推進器」，預計2015年至2021年投入93億美元。緊接著2016年3月，中國大陸宣布將精準醫療納入「十三五計畫」草案，2030年之前投入600億人民幣，中央財政負責200億人民幣。「健康中國」概念在「十三五」規劃綱要中被重點提及，規劃提出「健康中國」的建設將從全面深化醫藥衛生體制改革、建全全民醫療保障體系等8個方面推進。從此，「精準醫療」的主流地位確立。台灣廠商在精準醫療的發展逐步展露亮點，成功將台灣的基因科技整合成與歐美並駕齊驅的精準醫療基因體技術平台。今年分子檢測類的亮點廠商包括，擁有全台最強大、最完整的亞洲人基因大數據的「賽亞」、躍升亞太區基因檢測三大權威認實驗室的「基龍米克斯」、從上游檢測跨足下游醫療診所的整合性癌症基因檢測服務大廠「普生」、以發展當前火紅的免疫療法為主軸，搭載疾病抗原疫苗技術的「生控」、日前獲美國病理學會（CAP）認證肯定，近期發表ACTMonitor利用血液循環腫瘤DNA進行癌症復發追監測的「行動基因」等指標大廠。創源自推出「非侵入性胎兒染色體檢測(Non-invasive Prenatal Testing，NIPT)檢測以來，不但每年檢測量大幅成長，更是台灣生技公司第一家將NIPT納入美國國家病理學會(CAP)認證的實驗室。大江生醫近年來積極推動基因檢測品牌「大江基因」，將保健品製造提升至服務業領域，大江表示，生化檢測的結果通常只能判讀當下狀況，基因檢測則可了解人體原始狀態，生化與基因檢測同時判讀，才能完整了解人體健康，也才能「對症下藥」，讓保健、飲食效果倍增。目標是累積大華人圈的基因資料庫，預計3年內正式掛牌。另外，基亞也將以併購及資源整合的策略搶攻精準醫療市場。1050724