一名7歲男童肺積水，住院長達3個月以上，期間除了家人，不願和醫護互動，連眼神都沒有交會。兒童醫療輔導師協助後，用黏土和畫畫，打開孩子心房。孩子生病到醫院，除了生理痛苦，心理也常因陌生環境、對醫療處理不了解、不知道病情，容易忐忑不安，也可能因此排斥他人、封閉心房，可能增加醫療處理困難，如施打麻醉必須多人抓著、哭鬧等，對孩子、家長和醫護來說都是傷害。兒童友善醫療是醫治孩子身體病痛同時，也照顧孩子心理和情緒，幫忙緩和孩子與家庭對醫院環境與醫療過程害怕、焦慮等情緒壓力，輔導治療是其中一種方式，常見的型態包含藝術治療，用音樂、舞蹈、遊戲協助病童。台大兒童醫院藝術治療師及兒童醫療輔導師方美祈今天表示，孩子生病到醫院來，對環境很陌生，可能對病情也不了解，家長也可能隱瞞著不說，怕影響孩子情緒，但沒有真正了解孩子到底想要知道什麼、想要說什麼，也有家長拒絕孩子接受醫療輔導，就怕孩子「知道太多更緊張」。她說，每個孩子心理成熟度不同，對病情接受度也不一定，有些孩子會很希望了解，如果瞞著不讓他們知道，也會造成心裡的負擔。透過兒童醫療輔導，孩子可以在藝術創作中抒發情緒，對治療有正向幫助，且輔導師們也可以從創作中了解孩子的心情、想說的話，居中傳達給父母。一名約5歲的女孩罹患白血病，需要長期化療。醫療輔導師用畫畫的方式表達情緒，女童一開始都只能用簡單的構圖，藝術治療了一段期間後，她的構圖變得豐富，畫了一個房子，窗戶位在屋頂附近，房子的門關著，門口種了一排花，門上則開一個小洞。方美祈說，從圖案可以看出女孩的心就像這房子的門，緊緊的關上，不願意開啟，可能是家庭關係緊張，顯示出很強烈的不安全感；將這些觀察去和家長討論，更能了解孩子的狀況。瑞信兒童醫療基金會兒童醫療輔導師蕭欣濡也說，醫療輔導的目的不是看重結果，而是重視孩子在醫療過程的感受。曾有一名7歲的孩子，因肺積水查不出病因，一直轉院，住院時間超過3個月，但除了家人，完全不和醫護互動。她說，知道孩子喜歡黏土、畫畫，就讓他開始進行藝術治療，從創作抒發心情，孩子有逐漸打開心房，也會立刻跟爸媽分享創作，雖跟醫護互動仍有限，但已經有眼神接觸、點頭等互動。1050723