1名5歲男童，對打針相當抗拒，有次在準備核磁共振、放手針打顯影劑前，醫院的兒童醫療輔導師拿玩偶和他邊玩耍、邊解釋等等打針的部位和目的，事後男童竟主動伸手接受打針，讓媽媽非常驚訝。醫師表示，接受醫療輔導的病童，能減少2~3成麻醉次數、治療效果也較佳。為提升兒童醫療品質，幫助他們勇敢、正向的面對病痛挑戰，台大醫院和國衛院今合作舉辦「以兒童價值為導向之健康照護研討會」。台大兒童醫院兒童醫療輔導師方美祈表示，多數病童在剛住院時，對環境、醫護人員都相當陌生，進而產生恐懼和排斥感。為了降低他們的恐懼，會透過包括音樂、遊戲、舞蹈、創作等方式，了解他們內心的想法，進而讓醫護人員知道、治療過程中有哪些地方可改善。方美祈曾遇過1名7歲血癌女童，在畫畫過程中，將窗戶畫在天花板上、大門深鎖緊閉，進而了解到她在醫院裡、家中都沒安全感，不願對人打開心房。她說，透過更多的互動、輔導，女童畫的畫愈來愈豐富、也開始樂於接受醫護人員的探視和治療。以往在兒童醫院內，病童只會聽到醫師和家長在討論病情，對於那些專業術語總是似懂非懂，偶爾聽到一些如「手術」的關鍵字，便會相當恐慌。台大兒童醫院兒童醫療輔導師蕭欣濡說，輔導師會視病童年紀，用他們能理解的生活化字語來說明。她舉例，對於要麻醉的病童，她會拿著玩偶，使用呼吸器的「道具」說明用途，有些病童不懂什麼是「吸氣、吐氣」，會改告知「等等記得做吹蠟燭的動作」，進而達到相同的效果。台大兒童醫院兒童胸腔加護醫學科主任呂立說，根據觀察，有經過兒童醫療輔導的病童，可減少2~3成使用麻醉的次數。他指出，在進行例如核磁共振、這種非一定要麻醉的檢查時，很多病童了解狀況後，會願意在無麻醉情況下接受檢查，進而降低包括過敏、呼吸困難的麻醉後遺症風險。方美祈強調，過去很多家長，不願讓病童知道自己病況，但其實若讓病童掌握自身狀況，在以很平靜、放心的心情接受手術，不僅不易出現創傷後壓力症候群，未來也不會抗拒回診。呂立指出，北美已有50~60年的兒童醫療輔導經驗，像是波士頓兒童醫院就有專任的50名兒童醫療輔導師，這次與會分享經驗的加拿大Sick Kids病童醫院，也有約50位，分布在各部門，我國目前國內僅有3位，分布在台大醫院和林口長庚醫院，多以罹癌、需長期住院、治療方式較繁複且有侵入性的重症病童為輔導對象。