從資訊公開到公司治理，太平洋醫材（太醫）已經連續10年拿下公司治理優等生殊榮，且還是前段班；掌舵的董事長鍾仁，用最簡單也最透明的方式來經營公司，在持續創新，不做「me too」產品下，太醫不僅技術領先同業至少5年以上，年年也都是生醫產業中的高獲利公司。行事低調的鍾仁，有一雙非常靈巧的手和創意無限的腦袋，他凡事好奇，很有研究的精神，也勇於嘗試。鍾仁出生於大陸貴陽，2歲時由於父親到印尼學校當校長，舉家移民印尼，9歲時全家又跟著父親定居到台灣。他說，當年因為要回台灣，縫紉機不好帶，他就自己拆解到台灣後再重新組裝使用。而且不僅會修理和拆解縫紉機，鍾仁還會做衣服，除了旗袍外，任何衣服都難不倒他。鍾仁的父親畢業於中國復旦大學，兩岸早年名人汪道淵、馬樹禮都是他的同學，到台灣後他擔任律師，鍾仁考大學填志願時，父親認為鍾仁常常和他進出法院，有基本的法律知識，不必從事此行業，為此，鍾仁選擇政治大學銀行系，畢業後，進了民航局上班，在飛安單位負責總務採購。當時，老蔣（中正）總統有一部專用的救護車，平時由空軍總部（松山機場）保管，車上的救護器材中，有一個「氣胸引流瓶」，是由德國進口，這個陽春玻璃瓶一個就要台幣上萬元，這讓鍾仁嗅到不少商機。1977年，國際機場要南遷桃園，他也想藉機轉換跑道，但父親認為以其關係淵源，鍾仁在公家單位前途不可限量，反對他創業，為此，一向與他感情深厚的父親氣到長達7年不來往。後來是因父親生病開刀，需要氣胸設備，醫院使用的竟然都是太醫生產，父親悸動不已。出院後，他帶著父親去看銅鑼廠，告訴老父，銅鑼廠有一半是他的（鍾仁在太醫的持股約5成），讓老父備覺驕傲。鍾仁說，太醫創立時是從消毒袋開始，第一桶金則是棉球。當年他勤跑醫院銷售消毒袋，看到一群護士們一起做「棉球」，由於外科手術用的棉球，每天消耗量很大，卻要用手工製作，他覺得很沒有效率，想到女生保養皮膚用的「化妝棉」可以用機器製作，於是他靈機一動就和當時的股東湊錢買機器，生產棉球，從此開啟太醫「起家」的契機。而後太醫又繼續開發棉棒、消毒瓶、紗布等產品，由於過去這些進階的醫療器材都必須進口，價昂、成本高，太醫以平價供應這些耗材後，一下子就獨占了整個市場。鍾仁說，太醫一直都以創新為營運模式，1983年由於上游廠商進來瓜分市場，太醫轉而切入塑膠類醫材，跳入另一個高階領域。1985年興建銅鑼廠，1986年眼見國內醫療耗材市場逐漸呈現飽和，太醫也開始跨入外銷市場，並在1987年建置銅鑼二廠，切入「醫療氣體管路設備」。當然創業的過程也並非一路順遂，2001年，高雄廠發生火災，導致太醫外銷生產線全部暫停，也讓上櫃計畫延後；2003年遇上SARS風暴，太醫開發的明星產品「密閉式抽痰管」卻異軍突起，成為當時醫院最迫切需要的耗材，太醫也一戰成名，不僅從此奠定「密閉式抽痰管」在內、外銷市場的地位，當年也因業績耀眼而順利上櫃。鍾仁說，創業過程中，往往逆境、危機都是一種歷練和轉機，因為火災、SARS，讓太醫淬鍊得更堅強；而當年銀行借貸不順，因此，他也不向銀行貸款，全部都用自己的實力建廠擴充設備，另外，客戶下單採購也是錢匯進來後才出貨，讓太醫沒有呆帳。創立40年，儘管還發生過火災，但太醫卻從未出現過虧損，且是年年業績創新高，連續10年拿到公司治理的資優生榮耀，對鍾仁而言，是實至名歸。