28名義守大學學士後醫學系外國專班學生，25日參與授袍典禮將進入義大醫院接受兩年臨床見習。來自索羅門群島的邵史賓不再孤單，妻女有意來台陪伴學習；學生瓦特求學期間遭逢喪父之痛，化悲傷為力量，立志當小兒科醫師。邵史賓在家鄉擔任牙醫，透過學長姊介紹遠渡重洋，到義大學習口顎矯正，未來想專攻整形外科領域。他原本離鄉背井求學，去年10月女兒在義大醫院誕生，妻女打算留在台灣陪伴他未來兩年見習生涯。同樣來自索羅門群島的瓦特，兩年前放棄高薪來台習醫。因父親撒手人寰，他來不及第一時間返國奔喪，心情一度受影響想放棄醫學之路，後來在師長砥礪下，繼續完成學業，喜歡觀察小孩的他，夢想是擔任有愛心、耐心的小兒科醫師。曾在史瓦濟蘭當「男」丁格爾的蔡弗瓦在台認真學習，連續4學期榮獲書卷獎，但來台求學壓力大，每天只睡4個小時。上課總是坐在第1排的他說，醫療重視團隊合作，求學階段應盡力培養專長，並熱愛所學的知識，再大的難題都能克服。義大醫學院長陳翰容認為，邦交國醫學生寫的報告，程度不比台灣差，今年新生申請人數眾多，約有60人，但礙於政府經費，只能擇優錄取40名。至於，前不久訪台的帛琉總統，建議台灣開放邦交國醫學生在台接受「住院醫師」訓練，義大願朝此方向努力。