衛福部長林奏延6月底拍板，預計2020年以前所有醫師納勞基法，中南部已有醫院準備關床(減少病床)因應。馬偕醫院董事長劉伯恩昨忍不住說出重話，指衛福部如沒有配套就貿然上路，各醫院搶不到醫師可用，可能發生接力看診、接力開刀的慘事，病人的就醫權勢必無法保障，會是台灣醫療一場大災難！醫病糾紛 恐增加5倍近來衛福部動作頻頻，甚至出現2018年公告、隔年就要上路的聲音，由於醫改團體及許多基層醫師都力挺醫師納勞基法政策，醫界重量級人士都不願批判以免挨罵。劉伯恩是首位說重話的醫界大老，他直言醫療品質將大幅滑落，可能增加3到5倍醫糾，沒有好好因應甚至「會害死人」。人力吃緊 就醫權沒保障劉伯恩憂心表示，如果毫無配套的情形下，醫師全面納勞基法，屆時受到8小時的工時限制，開刀到一半、看診到一半就要打卡下班，那病人該怎麼辦？為了符合法規，醫院是不是要想辦法找人接力開刀？這對病人照護品質將是嚴重打擊。根據馬偕的內部統計，若醫師全面納勞基法，必須再增聘2、300名醫師，才有辦法讓所有人工時都符合規定。劉伯恩說，先不管每年多出來的15億元人事費用會轉嫁到誰身上，一名醫師養成至少10年，要怎麼樣在短短2、3年間找到300名醫師？且不是只有馬偕需要醫師，各醫院都要，最後是要用搶的嗎？衛福部：納入時程未定對此，衛福部醫事司副司長商東福坦言，人力確實很緊，曾委託國衛院研究，光是住院醫師納勞基法，工時從每周88小時，降為78小時，全國就必須再增加2000名住院醫師才夠，目前每年畢業的本國籍醫學生也才1300人，未來勢必要靠專科護理師來補充人力。商東福說，目前醫師納勞基法時程仍未定案，會持續與各醫院溝通，也希望醫院能主動提供訊息、統計資料，說出困境，和衛福部一起務實討論解決方法。劉伯恩則強調，他支持醫師權益與工時都要保障，但是衛福部政策決定需要嚴謹，隨便拋出一個口號，然後增加100名公費醫學生，根本緩不濟急。劉伯恩表示，近來許多中南部區域醫院都很著急，馬偕身為醫學中心，必須率先把困境說出來，衛福部要明白告訴大家怎麼避免未來的醫糾、人力養成怎麼辦？否則困境永遠不會解決。