男星Darren（邱凱偉）為周杰倫公司旗下藝人，過去曾和楊常青合組「浪花兄弟」闖蕩樂壇，之後他將重心轉往戲劇界發展，成為影歌視三棲藝人成績有目共睹，不過他今日在臉書發文開砲，表示自己在出國前因身體不適急忙到醫院掛急診，但他向醫護人員表明在趕時間能否快點時，卻被醫生反嗆「不能等就不要看啊！」，讓他當場直接走人，狠嗆對方「這樣的人品憑什麼當醫生？」Darren表示今日下午出國前，因為身體不適而急忙到馬偕醫院掛急診，但由於病人擠滿櫃台讓他根本不知道從哪排起，當輪到他時卻發現醫護人員態度有待加強，直言「必竟（畢竟）病人身體本身已經不舒服了，是否該多點關懷？」，接著他想起在等待看診時明明沒多少病人，卻等了近1個小時，他忍不住向醫護人員詢問大約多久才能看診，對方回應「因為目前前面還有幾組病人所以可能要再多等一會」，而Darren表明自己很有禮貌的回問：「因為我有點趕時間坐飛機所以能否稍微快點？」結果卻被一名醫生直接說「不能等就不要看啊！」Darren當下就和另一位同樣在等待的病人直接退掛號費走人，在臉書開嗆：「這樣的人品憑什麼當醫生？還能以他那尊貴的醫德替人看病？」接著話鋒一轉，力讚長榮空服人員貼心，「他們見我身體不舒服立刻拿溫度計讓我量體溫，並且馬上找醫生開藥，途中不時前來關心我是否有好多了！」最後更表示台灣因為有他們而感到驕傲，一番言論立即引來網友正反兩面評價，有人表示急診室有分級制度，眼前所見不代表實際狀況。網友認為急診室是給真正有緊急狀況的病患，直言他憑什麼因他趕時間就要醫護人員配合，且「為什麼發燒還要出國？」，而也有人指出他拿長榮空服與醫院做比較不妥，因為兩者服務人數完全無法比較，不少人勸他刪除文章以免留下負面觀感，Darren卻回應「我無所謂，是非分明」，認為他文章重點只是想強調「態度問題」。Darren所屬杰威爾公司回應：「認識Darren的人都知道他是個溫暖有禮的人。對於醫護人員一直以來也都是充滿感謝及感激的，他的發言是因這次親身經歷，他想表達的是態度的問題。再次感謝每位辛苦奉獻的醫護人員。」，另外Darren文中提到與他一起離開的病患，也是因為聽見醫生回應而不滿離開，接著表示Darren並非不懂醫療分級，也沒有想打擊醫護人員士氣的用意，只是針對醫生的態度有感而發。