基亞董事長張世忠表示，資源整合及併購是台灣生技產業未來必要的策略，因應全球經濟力及社會型改變，基亞將透過併購及資源整合瞄準精準醫療市場。張世忠透露，已積極啟動國際併購，首宗併購可望以旗下專精於試劑的德必碁（TGB）發動，他強調，併購基礎在雙方具互補性，且能帶入營收獲利貢獻，最快可望在第3季就能明確。基亞事件後，張世忠特別提醒投資人，對新藥開發的期待要更理性，EPS才是新藥的真實價值。他分析，隨著全球經濟體及社會型態的改變，新興國家在2030年將躍升為全球主要經濟體，生物醫療體發展趨勢中，「精準醫學」與「預防醫學」 備受重視，整合性資訊數位匯流將是健康照護的未來趨勢。同時，為了避免醫療浪費，更有效率延長壽命，推動精準醫療已成為全世界政府積極推動的改革方向，勢必成為未來生技產業主流。基亞集團旗下基亞、基亞生、溫士頓醫、德必碁分別有新進展。基亞負責新藥研發，PI-88第三期臨床試驗結果於2016年年底前完成解盲；OBP-301臨床試驗在台大醫院和韓國山大學醫院進行中；MBC-101全人源H1N1流感單株抗體尋求國外授權中；MBC-301（單杭藥物複合體）治療中晚期肝癌的專題積極開發中；與外國生技醫藥公司洽談癌症藥物合作開發案持續中。基亞疫苗生物製劑於2015年第3季登錄興櫃，2016年第2季取得疫苗廠使用執照，預計今年10月正式開幕。可望於2017年成為台灣第一座符合PIC/S規範的細胞培養疫苗製造廠；H7N9新流感疫苗已完成臨床二期；EV71腸病毒疫苗將於第4季進入臨床三期；與WHO指定的研究單位及生技藥物大廠結盟開發生物相似性藥物；並與美國國家衛生院及第三個生技研發位洽談登革熱疫苗授權進行中。溫士頓醫藥是眼科學名藥公司，已完成併購中國眼科醫藥銷售團隊，成立由溫士頓控股的銷售公司，朝東協、日本與澳洲擴展銷售通路，尋求於2018年進入資本市場。德必碁生技於2016年第1季在澳洲ASX掛牌，為首家在澳洲掛牌交易的台灣生技公司，已取得福建廈門的第三方檢測許可，擴大中國分子測服務市占率，瞄準精醫療的需求，積極洽談大陸和歐美的策略性合作伙伴。1050722