薩國「今日報」(El Diario de Hoy)當地時間17日以「建構一個癌症登錄制度」專文報導，中華民國奇美醫院從2016年起，訓練薩國放射線治療師以及外科醫師，預定兩年內完成專科訓練。奇美醫院透過中華民國駐薩爾瓦多大使館協助，自2016年起為期三年，每年捐款3萬美元，予薩爾瓦多大學醫學院新成立研究(以癌症為主)中心，以提升及促進薩國醫療研究水準。此捐款係奇美醫院院長邱仲慶與醫學院中心，在2015年12月9日所簽署醫療合作備忘錄中載明。在大使館協助執行下，奇美醫院另於今年2月提供1只20呎貨櫃，內裝運價值新台幣135萬元之100台輪椅及醫療器材，輪椅已分別捐贈薩國第一夫人、薩副總統夫人主持薩爾瓦多兒童暨青少年發展局(ISNA)、薩爾瓦多大學醫學院、Rosales醫院、Bloom Benjamin醫院以及馬爾他騎士團薩診所醫院。醫療器材（嬰兒保溫箱6台、嬰兒處理台6台、新生兒體重計乙台、小兒呼吸器2台及嬰兒處理台)已捐贈(ISNA)轄下棄嬰早產兒嬰兒部門，另腹部超音波掃描儀乙台已捐贈Rosales醫院。奇美醫院大力提供資源協助大使館推動醫療外交，並於2015年2次派團來薩進行義診，對促進臺、薩醫療交流及邦誼貢獻助益頗鉅。1050722