東港家庭福利服務中心社工遭砍！22日上午1名簡姓男子走進中心，質疑社工失職沒幫他申請醫療補助，並趁顏姓督導起身要去拿單據澄清時，持菜刀往顏左頸砍2刀，所幸縫4針後無大礙，但簡棄刀逃逸後，疑到東港大橋跳海輕生，警方調查釐清中。據了解，35歲簡男家住新園，有精神科就醫紀錄，但未領有精障手冊，因此不符合領取社會津貼的資格，不過東港中心仍是陸續提供物資給他，不料簡竟百般挑剔，還認為社工在言語上歧視他，自6月22日到昨日，多次到中心鬧事，7月2日還誘導社工到茶水間毆打她得逞。毆打事件後，簡向警方控告社工妨害名譽，導致原本不想提出告訴的社工，也告他傷害，簡見事態嚴重，提出撤告談和，社工則表示待7月25日再談；22日上午8時許，簡因不滿就醫補助一事，又走進中心要社工解釋，不料手上的塑膠袋竟裝有一把菜刀，且又再次要社工立即撤告。雙方談話過程中，簡一直質疑社工失職，沒有幫他處理醫療協助的事，顏姓督導見狀後，隨即坐在他面前對談，並表示要去拿取醫療單據給他看，澄清中心確實有落實醫療補助，不料就在起身走往辦公室時，遭他持刀砍傷左頸2刀，受有4公分的刀傷及7公分的瘀青，所幸送醫縫合4針後無大礙。9時10分，簡砍傷社工後將兇刀丟在2樓樓梯間，隨後逃逸無蹤，不久後東港大橋傳出有男子跳下橋，並大喊「救命」，警消獲報到場後，發現遺留現場的黑色機車竟為簡所有，且腳踏墊下還有1把生鏽的刀子；不過因簡名下有2台車，且家人說他早上是騎白車出去，加上尚未尋獲跳海男，警方仍在偵查釐清兩案主角是否為同一人。※自殺解決不了問題，家人增添悲痛。請珍惜生命，再給自己一次機會。自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時）生命線協談專線：1995張老師專線：1980