美國政府今天向法院提告，希望阻止前5大醫療保險業者中4家公司的兩件大規模併購案，以維護總統歐巴馬大舉改革健保制度的成果，避免消費者醫療支出增加，醫療照護品質下降。司法部在華府向聯邦地方法院提告，力阻安泰金融保險集團（Aetna Inc）以370億美元併購哈門那公司（Humana Inc.），以及安森醫療保險公司（Anthem Inc）以540億美元併購信諾保險公司（Cigna Corp）。美聯社報導，這幾家公司都表示，他們計畫和聯邦政府打這場官司。司法部表示，這兩項在1年前宣布的併購案將扼殺人人所需保險服務的競爭，損及千千萬萬美國消費者。司法部長林奇宣布提出反托辣斯訴訟案時說：「對大多數美國人而言，健保不是奢侈品，而是必需品。這兩項併購案若獲准進行，將根本改造醫療保險業。」他表示：「這些併購案將使得規模達數兆美元的醫療保險業落入3大保險公司之手，在千千萬萬美國人賴以獲得醫療照護的重要市場大為壓縮競爭程度。」儘管歐巴馬政府希望透過號稱「歐巴馬健保法」的病患保護與平價醫療法，壓低保險價格和促進市場競爭，醫療照護和醫療保險的支出仍持續上升，幅度超過整體通貨膨脹率。許多地區的市場只有2或3家公司提供醫療保險保單，而在許多更缺乏競爭的地區，保險支出更大幅上揚。1050722