住院醫師擬納入勞基法，但有醫院表示人力、經費都遇困難，倉促上路可能增加醫療糾紛；衛福部醫事司表示，住院醫師一定納入勞基法，但時程還要討論。衛生福利部長林奏延日前宣示，住院醫師和畢業後一般醫學訓練（PGY）醫師，民國109年前一定納入勞動基準法；不過，仍有不少醫生認為時程拖太久。媒體報導，立法院朝野黨團日前協商達成醫師納入勞動基準法共識，並要求衛福部回覆時程。衛福部近日回覆立法院表示，醫師納勞基法擬於民國107年9月1日前發布法令，108年9月1日正式實施。馬偕醫院董事長劉伯恩今天受訪時表示，住院醫師全面納入勞基法會有幾個問題，醫師本是責任制，看診、開刀都處理完才下班，如果納入勞基法，上班8小時就說要下班，必須有醫師來接手開刀和看診事宜，不僅人力要補，也可能增加醫療糾紛風險。他說，若新政策上路，馬偕粗估要補至少200名住院醫師，要花新台幣15億人事費用，且醫師養成培養需要10年才能上戰場，就算要請人也不一定有人力。醫事司副司長商東福下午受訪表示，部長日前宣示的時間點是109年前，但外界仍認為要提早，衛福部有一直在規劃，也會去了解醫院端遇到的瓶頸。商東福表示，衛福部有估算，如果民眾就醫情況不變、醫療量沒有太大改變，醫師工時壓在每週78小時，可能必須馬上增加2000名住院醫師。他說，一直都希望補足人力，但醫生養成需要時間，醫學院也有一定的量，每年畢業1500名學生，扣掉外籍生約剩1300名，也未必全投入醫界，其實很難滿足，需要一些時間。1050722