由四川省台辦聯手成都中醫藥大學與《旺報》，於7月17日至24日間共同主辦「發現中藥『川字號』－川台學生中醫藥文化體驗營」為期8天的體驗活動，來自台灣7所大學10位大學生，與四川4所大學的10名大學生聚首成都，以中醫藥、養生文化等內容，進行深度探訪，今（23）日舉行結營儀式，為此趟文化交流營畫下完美句點。中醫藥文化體驗營短短8天深入天府四川，豐富的活動內容安排，讓川台學生感受「中醫之鄉、中藥之庫」悠久的歷史和獨特的魅力。結營儀式首先播放體驗營活動花絮影片，回顧這幾天於四川成都及綿陽，認識中醫藥歷史、療效的體驗過程，由各組同學輪流發言並舉行中醫藥趣味知識競賽，透過搶答方式，發揮這幾天習得的中醫藥知識。四川省台辦主任周敏謙表示，第一天來開營授旗一晃眼就要總結了，同學們剛才優秀的表現，感覺自己也回到了學生時代，彰顯了青春活力、才華洋溢。周敏謙說，中醫就是中華文化，中醫是中華文明的重要內容，是中國文化重要財產，這趟體驗營大家不僅習得了基本中醫藥技能，也獲得友誼、親情方面的收穫，川台兩地學生每天24小時在一起，這種結緣、經歷，是終生難忘的，很開心看見青年的成長，希望兩岸青年能夠堅強團結。成都體育學院武術系大三生曾楊表示，這是他第一次參加這種活動，在機場迎接台灣同學時就非常期待，「文化的共同性、民族的同根性」是文化交流的基礎，希望這樣的交流活動可以愈辦愈多，透過這7天的學習，能夠充分感受到中國醫學做為現代醫學的奇葩，中醫的獨特性完全彰顯出中華民族的文化。台灣大學經濟系蕭玄則說，中醫經過長時間的沉澱，造就了博大精深，在弘揚中醫藥文化這塊，中國大陸是當仁不讓的，現在西醫大行其道，希望中醫也能風靡世界。台灣大學法律系大一生邱宥鈞也持同樣看法，他認為弘揚中藥文化是必要的，中、西醫發展各有其棘手困難之處，但兩者若能互補、中西合璧，對於提升世界的醫療水平是非常重要的。成都體育學院運動醫學系的朱宇晨，則是朗誦了自己所提的詩詞，「縱橫遙望海峽東，靈光千里貫長虹，青銅巫師常祝禱，唯願弟兄手足同」，作為此次活動的心得感想，獲得滿堂彩。依據7月19日於成都中醫藥大學溫江校區藥用植物園的植物藥探尋競賽、7月22日上午於荷花池中藥市場展開的趣味辨識活動，及結營儀式的主題發言、作品展示，評選出兩個活動明星組，由四川台辦周敏謙主任、四川省台辦副巡視員楊志學、成都中醫藥大學台港澳辦姚洪武主任為學生頒發紀念品，接著由川台學生帶來精采的表演活動，為這次中醫藥文化體驗營畫下完美句點。