近年來，國內民眾健康意識抬頭，預防醫學已成為主流，藉由提升健康預防疾病，可隨時掌控慢性疾病相關指數，今年生技展參展的賽亞基因，早在數年前就跨入精準醫學領域，分為「精準預防」、「精準預測」及「精準治療」三大區塊發展，目前已與國際大藥廠接軌合作整合產業鏈，至今已成功整併醫事檢驗所通路達5,000家，未來將擴至8,000家診所。另外，賽亞基因也將觸角拓展至大陸地區及東協市場，今年率先與中國北京博奧集團簽署雙邊合作協議，規畫未來共同建立高階分子檢驗中心，將服務範圍擴及亞太地區。美國總統歐巴馬去年推動精準醫療計畫，今年更宣示將募集資金推動癌症登月計畫，向世人展示了美國投入大量資源，探究個人基因與醫療保健之間關聯性的決心與展望。同時隨著科技進步與人類壽命增長，國際醫療產業的發展趨勢，也從過去疾病治療的新藥開發，逐漸轉向亞太健康族群的醫療保健照護管理，顯示精準醫療的前景相當看好。賽亞基因同時也積極與各大醫院合作推廣精準醫學實驗室，並與日本前三大檢驗集團在台灣、大陸、亞洲市場共同開拓業務，未來重點將結合先天遺傳基因資訊與功能性醫學檢測分析，針對慢性疾病或潛在罹病風險族群進行「及早預防」、「預測性治療」、「個人化診斷」與「主動式參與」的4P醫學模式（Preventive、Predictive、Personalized、Participatory），提供量身打造的個人化醫療保健管理服務平台，為人類健康與生活品質提升而努力，朝向成為全方位個人化精準醫療領域的頂尖指標公司邁進。