醫美診所為招攬業務，以違法或不實之醫療廣告行銷時有耳聞，造成近來醫療糾紛申訴案件呈現倍數成長。歷任長庚醫院主治醫師，個人執業19年、醫美執業12年的台南波士頓診所院長陳俊伯醫師表示，醫美產業在台灣正蓬勃發展，但令人憂心的是部分業者以削價促銷及誇大不實廣告（第四台），吸引貪小便宜消費者上門，在低獲利前提下，自然壓縮材料與治療品質，以致糾紛頻傳，也造成劣幣驅良幣現象，讓能提供專業醫美品質的正當診所，營運備感壓力。而對於醫師為何紛紛轉往醫美產業，陳俊伯提出他20年來的觀察認為，對健保制度的失望為主因之一。諸如不被尊重、規定多、核刪不合理、診察費遞減、申報作業多、行政及審查過於嚴苛、記點警告等，終讓醫師對健保制度充滿不滿和憤怒。其次是，民眾意識高漲，醫病關係不佳，造成醫師處境弱勢，轉而尋找事業第二春。最後，醫美崛起，全世界皆然，尤其近幾年盛行的韓、日及大陸影劇，讓俊男美女形象大行其道，因而帶動更多醫師往醫美領域發展。醫美就如同醫療一般，是值得發展的產業類別，政府不應該打壓，應更積極協助發展。陳俊伯說，觀察日、韓、大陸，其醫美發展方興未艾，政府更積極協助其蓬勃發展。反觀台灣因五大科人才缺乏，不見政府實質之解決方案，卻一昧施打壓及刻意立法，設條件嚴格限制醫美醫師資格（特管辦法）期使醫師回流至五大科。最後，衛服部打壓醫美，實是飲鴆止渴，年輕醫師不會因此回到五大科，反而會轉往大陸發展，並讓台灣醫美產業停滯，得不償失。陳俊伯強調，政府應思考如何積極協助台灣優秀醫療資源及人才，讓台灣醫美走向全世界，跟日、韓、大陸競爭，不應刻意立法打壓。並正視健保諸多不合理的制度，多傾聽醫界聲音，讓更多醫療人才留在健保制度下，繼續為百姓健康努力。同時，相關單位應強力取締誇大不實廣告，杜絕廉價低品質服務。