「為台灣高教與醫療」機車環島的2位大學教授，今天途經台北市，高教工會多位成員陪同，騎Ubike從中正紀念堂騎到教育部門口。其中一位教授需定期洗腎，也藉此行考察各地醫療。南華大學教授謝青龍、副教授周平本月13日展開機車環島，從嘉義出發，預計花11天繞台灣一圈。他們除了宣傳高教革新理念，也因周平本身是洗腎病人，也藉此行考察全台各地的血液透析醫療。周平表示，許多洗腎的腎友必須遷就醫院，無法長途旅行，他此行就想試試看，是否能帶著一張健保卡行遍台灣。周平表示，目前看來環島洗腎是可行的，這一路下來，雖然也有被大醫院拒絕的經歷，但各地還是有很多診所願意為他提供血液透析的服務。希望藉此鼓勵腎友、身心障礙者，也能跟一般人一樣享有公民權利。不過周平也觀察到台灣醫療資源分配不均、偏鄉醫護人力嚴重不足，導致一些地區的平均餘命，低於全國平均達8、9年，他認為這是「不正義」。機車環島的2位教師都是工會幹部，高教工會今天也號召組織成員以Ubike陪騎，在烈日下從中正紀念堂騎到教育部門口，約3分鐘路程。高教工會在Ubike上掛出七大訴求，包括高教公共化、終止大學血汗勞動、兼任助理納入勞健保等，希望喚起民眾注意。1050721