日本超高齡社會對於健康醫療與保健相關產品需求日增。外貿協會今天表示，今年「台灣醫療產品發表會」移師到日本大阪舉辦，提升台灣醫材品牌在日本的能見度與競爭力。貿協表示，受經濟部國際貿易局委託辦理「台灣產業形象廣宣計畫（IEP）」，以協助台灣醫療器材產業在日本建立形象及開拓行銷通路，去年在日本東京舉辦「台灣醫療產品發表會」，相當成功。台灣醫療產品發表會今年移師到日本大阪辦理，邀集台灣精品醫療照護類得獎企業，包括有雃博、岱宇、台灣維順、上銀及百略等 5家品牌業者，分別向日本媒體、通路商及買主介紹適合日本市場的健康照護亮點產品。其中，雃博的減壓氣墊床Pro-care系列，可根據使用者體重自動調整氣墊床的氣壓大小；岱宇的Stepper-踏步機，則為市面上唯一可直接將輪椅固定於機台上的踏步機。另外，台灣維順則發表剛獲台灣精品金質獎的S19電動代步車，以及歐美熱銷的世界最輕電動代步車S21；上銀和百略分別發表核心傳動技術開發的沐浴水療系統，以及獨步全球專利的專業級家用血壓計WatchBP Home A。貿協指出，日方共計有51家醫療相關業者出席，包括Panasonic株式會社、村中醫療器株式會社、兼松株式會社、株式會社富士、株式會社友電社及大正醫科機械株式會社等知名廠商，共研合作商機。參與活動廠商表示，去年參加完東京發表會後，就接到日方訂單，可見活動效益；今年應可被更多日本業者所認知，有助開拓日本市場。貿協說，日本為超高齡社會，健康醫療與保健相關產品需求日益增高，且台灣在醫療器材產品研發與品質都有相當水準，競爭力逐漸提高，正可加強開發日本當地市場。1050721