資誠聯合會計師事務所今日舉辦「全球暨亞太生技產業趨勢」國際記者會，副所長曾惠瑾表示，創新科技的發展牽動全球生技醫療產業走向，尤其在大數據分析的協助下，疾病的預防、管理與治療成功機率升高，促使生技醫療產業跨界轉型，建議台灣相關企業應掌握突破的機會。資誠東南亞生技醫療產業負責人Christopher Norton指出，雖然民眾已知道透過醫療數據獲取資訊並改善產品及服務，然而，約80％的醫療資訊均未經整理，增加資訊分析的障礙。但大數據為這項需求提供解決之道，使紀錄提升為即時監控，並從分析過去資訊變成預測未來。Christopher舉例，Predict Site Health實際儲存醫療紀錄，並提供即時分析和影像化數據以利患者和醫療人員使用；或是BodylogicalTM隨時監控使用者的飲食、運動、睡眠，並為健康狀況提出建議和警訊。Christopher強調，大量的數據使製藥公司可以區分使用者的子族群，為不同使用者提供不同醫療服務。數位化為醫療科技提供了許多新的可能，若想抓住消費者，醫藥公司應該擁抱這項技術。至於大數據應該如何應用在生技醫療產業上？輝瑞藥廠（Pfizer）Senior Director and Analytic Science Lead, Kelly H. Zou以正在進行的研究為例。輝瑞和美國泌尿協會合作，對膀胱過度活動正進行調查，過去研究認為男女性別間的發生率與疾病進程並無不同，但輝瑞透過電子病歷（Humedica EHR）資料庫研究顯示，其實男女方在疾病的後續發展、及對治療的接受性上有顯著差異。也就是說，此研究有助於製藥和醫療機構發展針對不同性別的治療方式和追蹤流程。Kelly H. Zou強調，Real-World Data（RWD）資料庫的建立將能有效改善醫療產品和服務，同時，她對台灣醫療資料庫的建立表示讚許，並期勉台灣能做出相關研究以提升醫療品質。