不滿健保核刪，宜蘭某診所醫師汪立偉今再到健保署抗議。健保署表示，該醫師因申報費用比去年暴增45%，高居全國復健科費用成長前10%才落入審查，而且他從未依程序提出申復。健保署表示，健保核刪是由醫界執行，並非健保署操控，且醫師如有不滿也可提出申復或爭審，但這名醫師從未依程序提申復，強調醫療資源都是全國人民的錢，健保署需要善盡管理人的角色，不可能因醫師不滿核刪就通通發錢。宜蘭和信診所醫師汪立偉11日因不滿3月申報健保醫療費用遭不具名核刪，認為有失公平，北上健保署揚言絕食抗議，衛福部長林奏延後宣布10月起7大科將試辦健保審查具名公開，杜絕不公疑慮。汪立偉今接獲4月份健保醫療費用，不滿又被核刪再次到健保署門口抗議。衛福部健保署台北業務組專委張照敏今天受訪時表示，區內約有3000家西醫基層診所，每月都有約600家落入審查，像是金額暴增、成長太多等都可能成為審查對象。張照敏說，這名醫師汪立偉因今年1至4月申報醫療點數比去年同期增加45%，高居全國復健科費用成長前10%才落入審查。張照敏指出，根據資料顯示，該診所僅汪立偉1名醫師，但光是4月就申報83萬點醫療點數，核刪委員抽檢其中10件，發現有些明明只要做輕度治療的復健患者，汪立偉卻替患者申報中度復健治療，才會核刪輕、中度的差額。此外，按照規定，如醫師對於健保審查結果不滿可提出申復或爭審，過去統計發現，提出後只有約1%西醫基層醫療費用仍被核刪，但該醫師卻從未提出。張照敏強調，健保費用核刪是由各科醫師公會全聯會向健保署推薦後聘任，並非健保署操控，強調醫療資源都是全國人民的錢，健保署需要善盡管理人的角色，不可能因醫師不滿核刪就通通發錢。1050721