醫療機構受為2家知名連鎖餐飲企業員工健檢，但沒依規定至少要有醫生、護理人員等1人在場，反倒由簡姓行政人員假扮醫師問診、李姓放射師及孫姓檢驗師則沒有醫師開具檢驗單下，擅自拍攝胸部X光及抽血檢查；高雄地方法院依違反醫師法判3人各3月至6月不等徒刑，均得易科罰金，緩刑2年。2家知名連鎖餐飲企業前年10月幫員工辦理健檢活動，由高市1家生醫公司負責接辦，不料穿白袍的醫師竟然只是該生醫公司月領2萬元的行政人員簡男充當，他平常負責銷售醫療器材，健檢時卻配戴聽診器問診；另李男與孫女則為台南某醫院的醫事放射師、醫事檢驗師，3人均無合法醫師資格。高市衛生局接獲民眾電話檢舉，立刻派員前往稽查，當場查獲3人犯行；雄院審理指出，依「辦理勞工體格與健康檢查醫療機構認可及管理辦法」規定，認可醫療機構辦理巡迴健檢時，至少應有醫師、醫事檢驗師、護理人員及其他相關檢查之必要醫事人員各1人在場。另問診行為屬醫師法規範的醫療業務，未取得合法醫師資格不得擅自執行，放射師、醫檢師也須由醫師開立會檢單才可執行相關業務，但簡、李及孫等3人都不是醫師，而放射師、醫檢師也須由醫師開立會檢單才可執行相關業務，李和孫竟沒醫師開具檢驗單下，擅自為健檢員工拍攝胸部X光及抽血，顯已違法。不過3人皆認罪，均獲緩刑。