台灣將步入超高齡社會，據統計高齡長者的皮膚損傷是照護機構臨床上三大問題之一，其中又以失禁性皮膚炎及壓瘡最為常見。失禁性皮膚炎患者罹患壓瘡的機率，比起非失禁性皮膚炎患者高出22倍，而壓瘡容易引發敗血症、骨隨炎等致命性併發症，患者死亡率比一般住院患者高出4倍以上。3M醫療事業部產品經理林曉筠指出，由於高齡長者傾向在家養老，家人、子女須正視逐漸老化的長輩，平日為他們做好皮膚照護，把握肌膚保養首重保濕、失禁發生立即清潔保護皮膚、並避免皮膚與傷口二次傷害等三大原則，才能降低失禁性皮膚炎與壓瘡的發生。由於長者皮膚難以保留水分且敏感脆弱，3M建議平日沐浴保養選用專為長者開發，並具備保濕、滋潤功能的保養用品，避免使用含有刺激性成分如硫酸月桂酸鈉之沐浴乳。同時建議選用含胺基酸的沐浴露，溫和清潔皮膚，減少油脂被過份帶走。當長者皮膚因失禁性皮膚炎出現損傷時，使用濕紙巾擦拭都可能對發炎或損傷部位造成負擔，因此建議使用弱酸性且免沖洗的皮膚清潔液進行清潔，透過特殊潔膚成分減緩擦拭傷害；對於已發紅或破損的皮膚，清潔後可使用無痛噴式保護膜，保護已受傷的皮膚；最後，使用防水且滋潤皮膚的護膚霜在受損皮膚周圍進行保護，隔離排泄物刺激，避免失禁性皮膚炎擴大，並保持長者會陰部皮膚的乾淨乾燥。傳統紗布或醫療膠帶，在換藥移除時易沾黏，會對傷口造成二度傷害或破壞新生組織。3M建議，若長者皮膚出現傷口，可使用具不沾黏特性的敷料，以及矽膠醫療膠帶，減少疼痛感與傷口組織的傷害。