陰影繪成彩虹！拾起畫筆、揮撒色彩！表達出我們內心最深沉的感受！藝術，是一種最原始的表達方式，而它也是一種心靈與身體最好的治療。今年夏天，彩虹上悄悄誕生一個國度，「彩虹島！彩虹島」孩子們都這麼叫它。文化部藝術銀行與國立台灣大學醫學院附設醫院兒童醫院(台大醫院兒童醫院)合作的「雲端上的彩虹島」展覽於19日正式開幕。本次展覽除了展出藝術銀行購藏作品外，更攜手院內外小朋友共同創作，與藝術家透過畫筆一起打造彩虹島上的異想世界。藝術銀行透過租賃藝術品推廣全民美學，更積極透過跨產業的合作模式，讓藝術的價值融入每個人的生活。「魔法藝術島計畫」是藝術銀行專為醫療業策畫的概念，以藝術作為心靈療癒的途徑，創造對醫者、患者與訪客都感到溫馨的就醫環境。如同文化部鄭麗君部長所強調的藝術平權，讓任何人都有機會及權利享受藝術帶來的美好。國美館蕭宗煌館長亦表示，藉由這次活動，我們把藝術銀行的作品帶進兒童醫院，也讓藝術家跟兒童、跟醫療空間產生連結，讓醫療服務更友善，讓大小朋友不那麼排斥醫院。台大兒童醫院三樓的兒童門診區，有一道彩虹指引來院孩童進行門診檢查，「彩虹島」的概念由此而生。「雲端上的彩虹島」從台大兒童醫院的B1延伸至1樓及3樓的空間。Ｂ1的公共空間展出藝術家林純如及曾麟媛的作品，林純如以輕巧的媒材、鮮麗熱情的色彩在作品中創造出各式新物種與自然環境，訴說生命的熱情。曾麟媛的作品以繽紛鮮亮的色彩描繪生活周遭的事物及童年記憶，自然滴流的色彩如同記憶的重新詮釋，轉化為繽紛動人的美好時光。許唐瑋在一個自然保護區中得到靈感，作品中用森林當作素材，以原生物種當作想像的來源，將他們轉換成各種形狀、語言、規則、邏輯及描述，創造出一個吸引人的想像秘境。1樓展出藝術銀行於院內辦理的藝術創作工作坊的兒童作品，以及院外徵件的兒童創作，透過作品的展出鼓勵兒童，人人都是小藝術家，種下真善美的希望種子。3樓展出藝術家、林慶芳、林慧姮、許唐瑋、邱雍晉的作品，並邀請藝術家在醫院現地創作，擔任「藝術魔法師」，將兒童的創作轉化為彩虹島上的奇幻國度。杜珮詩的彩虹島上孩童與許多可愛的生物一同享受採草莓的樂趣;林慶芳以孩童時的尫仔標形象結合兒童造型，以繪圖本概念打造海島色彩；林慧姮打造一個能讓孩童盡情作夢、想像美好世界的後花園;許唐瑋則讓想像無限蔓延，不斷延伸擴大的星球國度，每一格窗景都是不同的驚喜。台大兒醫吳美環院長表示，長期住院的孩童生活往往少了許多樂趣，對於與藝術銀行合作發現許多驚喜和啟發，看到孩童透過藝術創作及展覽參與而受到鼓舞，十分感動。「雲端上的彩虹島」展覽自7月19日至10月14日，歡迎每位走進台大兒童醫院的民眾，利用等待的時間，一同踏上「彩虹島」欣賞這些精彩動人的創作，體驗一趟豐富、奇趣又溫馨的心靈旅程。雲端上的彩虹島展期：7月19日至10月14日地點: 國立台灣大學醫學院附設醫院兒童醫院 (100台北市中正區中山南路8號B1、1F、3F)參展藝術家：杜珮詩、林慶芳、林慧姮、許唐瑋、李育貞、林純如、邱雍晉、曾麟媛展覽策展人：陳妍卉