安克生醫公司將主力產品推向國際，除已授權給中國大陸，下一個積極洽談的目標為中東市場。安克生醫並將參加11月於德國舉辦的醫療大展，讓多項全球創新產品於國際舞台亮相，勢將促成更多國際合作機會。全球邁向高齡化社會，醫療需求提高，重視罹病前的早期診斷、早期治療與預防；中國大陸發展「大健康」產業的趨勢，也強調「呵護健康、預防疾病」。安克生醫是我國第一家「電腦輔助診斷系統」高階醫材研發公司，有助於癌症及各種病變的早期診斷、早期治療，與現今提倡的預防醫學不謀而合，掌握進軍全球市場的契機。安克生醫總經理陳正剛博士表示，安克研發的「甲狀腺超音波電腦輔助診斷系統」，今年初至杜拜參加國際大展後，即有斬獲，旋即完成中國大陸授權。目前還有沙烏地阿拉伯的代理商，積極洽談於沙國的獨家授權。中東地區隨著經濟成長，對高階醫療器材的需求也快速增加，沙烏地阿拉伯是中東地區的指標國家，也是全球注目的重點市場之一。為了將安克生醫產品推向國際，今年11月安克生醫將參加於德國舉行的MEDICA醫療大展，此為全球最大型的醫療器材展。安克生醫將於大展中舉辦新產品發布會，包括可於受檢者清醒時快速檢測的「呼吸中止症電腦輔助診斷設備」、革命性改變超音波掃描使用模式的「手持式智慧型超音波系統」以及整合「細胞學電腦輔助診斷」的全方位甲狀腺癌診斷系統等，都將正式於國際大展中亮相，必將大力吸引國際代理商及超音波系統製造廠商的目光。董事長李成家表示，安克生醫各項產品獲得美國FDA、歐盟上市許可等國際認證，都是安克成為高階醫材領導品牌、邁向全球市場的絕佳優勢。