澎湖縣政府今天與高醫大和附設醫院簽署策略聯盟，未來期盼借重高醫專科的醫療專業，協助澎湖提升在地醫療能量，落實「醫師動、病人不動」的目標。澎湖離島醫療提升的問題，是縣長就任來最為重視關切的政策之一，今年4月19日與高雄榮總、5月14日與義大、6月14日與三總等醫學中心簽署合作協議後，今天再與高雄醫學中心完成合作協議，這也是澎湖與國內第4家醫學中心簽訂合作協議，讓離島的醫療品質再向前邁進一大步。澎湖縣政府與高醫大和附設醫院簽署策略聯盟，今天在縣府第1會議室舉行，由縣長陳光復、議長劉陳昭玲與高醫大校長劉景寬、院長鍾飲文代表雙方簽署，到場觀禮者包括副縣長林皆興、縣府團隊與高醫團隊等人，在完成簽署後並互贈禮物。陳光復表示，高醫與澎湖淵源深厚，是澎湖和旅高鄉親醫療最重要的照顧者，醫療足跡上山下海，偏遠地區和外國到處可見，代表澎湖縣民感謝高醫本著「樸實、認真、重視人文關懷」的精神來支持澎湖醫療。高醫大校長劉景寬表示，澎湖與高雄的淵源深遠，今天簽訂聯盟是回饋澎湖，期望未能能在醫師進駐服務，達成「以病為尊」的在地醫療目標。高醫院長鍾飲文指出，高醫配合地方醫療需求，未來將有復健、牙科、心臟外科和家醫科等教授、主任等專科醫師進駐部澎、三總澎湖分院和惠民等3家醫院來服務，澎湖在地民眾不用再千里迢迢奔波跨海到台灣就醫。1050720