壽險業務員對保戶下指導棋，要求醫生開立不實診斷證明，將被重罰。台南成大醫學院附設醫院院長具名去函保險局，指稱有壽險業務員不斷指導保戶，要求醫生開立錯誤或不實的診斷證明，保險局即要求壽險業嚴管業務人員，一旦抓到將停止該業務員招攬一年。成大醫學院附設醫院向保險局陳述，長期以來有私人保險業者「誘使」要保人或被險人，要求成大醫院的醫生開立錯誤或不實的診斷及處置證明，以方便其申請保險給付，成大醫院指控「嚴重干預醫療專業，造成本院醫生莫大困擾」，要求保險局嚴加督導管理，並要求業者遵守相關規定，以免觸法。保險局發文給壽險公會、產險公會及保經、保代公會，重申各公司應維護保險市場秩序及保險業形象，尊重醫學專業，不能對醫院開立的證明提出不當要求。以往極少大醫院來文要求管理業務人員，這次成大醫院直接來函，且強調是「長期」以來的情況，保險局極為重視，但由於成大醫院並沒有提出具體事證或檢舉內容，無法找出違規的業務人員，所以先要求各公司落實業務人員的管理。壽險公會表示，過去即有醫療院所透過衛福部反應此問題，強調有業務人員指導保戶去要求醫生，必須開立與保單給付相同的文字，以加速理賠，但醫生則擔心會吃上偽照文書或相關醫療責任，不願意配合，病患即會不斷要求或口出惡言，造成醫院不堪其擾。