由彰化秀傳紀念醫院院長李佩淵和勤益科技大學資工系助理教授王民良，共同成功研發全球領先的智慧型醫療眼鏡，昨（18）日在彰化縣府首度對外發表，預計可減少30％的開刀時間，並提高準確度。李佩淵表示，智慧型眼鏡已得到經濟部通訊產業發展推動小組及財團法人資策會輔導，希望藉此成長帶動台灣醫療智慧眼鏡產業發展。資策會資訊長戴豪君指出，該會承接中央政府計畫，在經濟部工業局積極推動「產業升級轉型行動方案」政策下，成功協助國內晶片業者轉型智慧眼鏡產品服務，共同建構完善的微型產業價值鏈，打造出全球少數且台灣自主開發第1支智慧眼鏡。未來也將結合產學研究資源，以技術商業化思維開發，符合市場需求產品，再輔導申請經濟部研發補助計畫及成立新創事業，共同打造全球領先智慧眼鏡醫療手術商業用解決方案及開拓海外市場。彰化縣衛生局與秀傳紀念醫院昨在縣府6樓，舉行「智慧型醫療眼鏡」發表會，與會人士包括彰化縣長魏明谷、經濟部通訊產業發展推動小組資深經理蔡瑞塘，及秀傳醫療體系副總裁古鳴洲等人。此款智慧型醫療眼鏡還獲選Discovery頻道「台灣無比精采：醫療精英」特別報導，於明（20）晚10時首播。魏明谷表示，智慧眼鏡製造廠商若要赴彰化設廠，縣府會請彰化縣工商發展投資策進會協助。此款全球第1支可用在手術中的智慧型眼鏡，醫師可更精準、更有效率執行手術，相對地也縮短手術時間、麻醉時間及術後恢復時程。