衛生福利部今舉辦「第二屆優良暨資深典範醫事及社工人員」頒獎典禮，其中部立金門、玉里醫院的陳玉華、張明昆服務偏遠地區30餘年，從未想過離開需要他們的病患，用專業與熱忱，克盡職守，守護偏鄉民眾健康。「第二屆優良暨資深典範醫事及社工人員」頒獎典禮，共頒發獎項給2582名醫事及社工人員，並選出82位優良暨資深典範人員接受表揚。其中，獲得資深典範人員獎共有5位，分別是基隆醫院杜琦超、苗栗醫院黃文獻、金門醫院陳玉華、澎湖醫院顏美玲、玉里醫院張明昆。服務於部立金門醫院30多年的藥師陳玉華表示，金門地處偏遠，過去又屬於戰地，規範嚴格，願意前來工作的人也不多，最辛苦的時期，甚至全院只有3個藥劑人員，幾乎天天以醫院為家。民國92年時，全台爆發SARS，金門醫院也收治了一名病患，當時全島十分恐慌，由於她在醫院服務，因此導致出門買菜都被排擠，人人都以為她會傳染病毒，不敢與她接近，心理壓力極大。陳玉華也提到，過去沒有健保的時代，高昂的藥費常讓貧窮人家不敢看病，曾有一名小學生因不小心跌倒，左腳畫了一道傷口，鮮血直流，他獨自一人跑來醫院，只拜託醫師幫他止血就好，不要治療、也不要通知家人，細問之下，小男孩才怯懦的說，「我家很窮，付不出錢看病。」陳玉華表示，當時心裡就一股酸澀，治療費才約1、2千元，但對當地貧困家庭可能是一個禮拜的家用，她跟那個小男孩說，「不用擔心，只要縫合過程中，你不要哭，我就幫你付醫藥費。」而玉里醫院的張明昆，則是致力協助輪椅族增加自主行動能力，張明昆說，她們醫院5年前開始協助30多年長期仰賴輪椅行動的病患，透過復健、治療，讓他們重獲自主能力，有些病患看到自己能夠離開輪椅，甚至會感動的落下淚來。