遙遠的地方有一座閃閃發亮的彩虹城堡，有獨角獸保護它；海上有一座「鯨魚島」和各種卡通圖案的「尪仔標」；還有在外太空漂浮的飛行船裡，住了各種外星寶寶，4位台灣藝術家在台大醫院兒童醫院齊力彩繪，實現了小朋友們心目中奇幻的「彩虹島」世界。這項名為「魔法藝術島計畫」是文化部藝術銀行專為醫療業策畫的活動，藉由將藝術融入醫療院所，打造溫馨、友善的就醫環境，台大醫院兒童醫院為計畫首站，以「雲端上的彩虹島」為主題，除了展示李育貞、林純如、邱雍晉和曾麟媛的作品，另由杜珮詩、林慶芳、林慧姮、許唐瑋4位藝術家在3樓牆面上進行彩繪，彩繪面積全長16.7公尺。活動承辦人卓美華表示，去年藝術銀行舉辦「醫療與藝術協奏曲」貴賓之夜，邀請醫療院所相關人員針對藝術進入醫療院所的經驗進行分享，台大醫院兒童醫院院長吳美環就是分享人士之一，「吳美環院長認為，要讓小朋友不要害怕醫院和醫生，因為這裡是可以恢復健康的地方，這樣後續的醫療才會順利。」這次適逢兒童醫院院慶，雙方合作先舉辦創作工作坊，院內外小朋友以「雲端上的彩虹島」為主題畫下心目中的彩虹島，這89件紙上作品成了藝術家們彩繪的參考素材，如杜珮詩將「拔蘿蔔」改成小朋友最愛的「拔草莓」，林慧姮筆下的彩虹城堡和獨角獸等出自小朋友畫作裡的想像，醫院3樓原本空白的牆面而今成了一道繽紛世界。