隨著多家廉價航空進入市場，出國的成本變低，國際旅遊已成為風氣，其中，旅平險成為基本必備品，民眾投保旅平險要能包含意外身故、殘廢、重大燒燙傷、傷害醫療、海外突發疾病的住院、門診、急診以及旅遊不便險，才能因應突發旅遊事故。觀光局統計，國人去年出國就高達1,318萬人次，也因為出國人數增多，國人在海外遇到緊急事故的案件也逐年攀升，外交部領事局統計，駐外使館處理急難救助的案件，自2008年的2,753件到2015年的6,020件，成長了200％以上。Money101.com.tw金融產品比較網建議，民眾出國前通常會投保旅平險或是享有刷卡贈送的保障，卻忽略細看各家保險公司所提供的海外急難救助加值服務內容，大多不盡相同，民眾投保前應睜大眼看仔細，讓出國更安心。Money101.com.tw金融產品比較網針對國內三大人壽公司(國泰、富邦、新光)做出比較，人壽保險公司除了提供旅平險客戶有海外急難救助的服務，也提供壽險、團險的被保人享有該加值服務。富邦人壽及新光人壽只要符合上述身分，就能享有免費的海外急難救助；國泰人壽則是設下了保費門檻，投保壽險主約，年化保費達2萬元以上的被保人以及投保記名團險，年化保費達10萬元以上的被保人或是VIP客戶，才能享有該服務。此外，民眾如有返國治療的必要，國泰、富邦及新光都會補助定期航班的醫療轉送，保戶若需醫療專機轉送回國，費用就需自行負擔或是補助上限以定期航班的規格來比照。反觀部分產險公司，保戶若經評估後需要醫療專機轉送，就能提供限額內補助。而有這樣的差別主要是壽險公司所提供的為附加免費服務，而產險公司在商品設計上，就將海外急難救助項目列入。另外，若是事故發生地點的醫療設施不足以提供完整醫療照護，需要轉送到距離最近且合適的醫療機構，轉送的費用就由保險公司負擔，各家負擔的上限不同，以國泰來說，一般保戶上限為3萬美元；富邦上限為為5萬美元；新光上限為1.5萬美元，超額部份保戶需自行負擔。