創源生技建置次世代定序(NGS)技術中心以來，帶動產前檢測發展，不但落實「母胎精準醫學」，下半年更與泰宗生技合作，將跨足液態切片技術，正式進軍癌症精準醫療領域。次世代定序(NGS)近幾年在臨床上的廣泛應用，加速了精準醫學概念的具體化；隨著液態切片（Liquid Biopsy）技術的發展，又為精準醫療帶來可期的前景。創源生技執行長蔡政憲表示，自美國總統歐巴馬宣布啟動精準醫學計畫以來，公認最能展現精準醫學精神的，是將基因檢測運用在產前檢測的「母胎精準醫學(Maternal Fetal Precision Medicine)」；其中最成熟也具市場規模的應用，當屬「非侵入性胎兒染色體檢測(Non-invasive Prenatal Testing，NIPT)」。創源自推出NIPT檢測以來，不但每年檢測量大幅成長，更是台灣生技公司第一家將NIPT納入美國國家病理學會(CAP)認證的實驗室。由於平台建置的完整性與市場領導地位，加上獲得國際最具品質公信力的CAP認證，創源與泰宗生技再度合作，並簽訂合作備忘錄，共同將「血液病毒宿主嵌合核酸片段作為肝癌診斷生物標記」技術，透過液態切片發展應用在因B型肝炎病毒導致肝臟腫瘤的早期診斷及術後追蹤，未來甚至可望將此技術推展至海外市場。蔡政憲指出，近幾年來，創源將液態切片與NGS運用在分析孕婦血漿中的胎兒DNA資訊，檢測胎兒是否患有染色體疾病，已十分成熟，如何將此技術應用在腫瘤游離DNA（circulating tumor DNA, ctDNA），協助癌症臨床醫療上的早期診斷、療效觀察、預後評估或轉移風險等，是創源從母胎精準醫學跨入癌症精準治療的方向。此次與泰宗生技繼C肝口服用藥病毒抗藥性檢測後再次攜手合作，更具代表性意義。根據衛福部統計，肝癌是台灣10大癌症死因第 2位，每年約7000人死於肝癌，其中60%來自於B型肝炎，而台灣約有300萬 B型肝炎帶原者。蔡政憲表示，由於B型肝炎病毒會嵌入人類的染色體片段，這樣的特性正好可作為監測肝臟腫瘤的生物標記，透過液態切片技術進行篩檢，可協助臨床作為肝臟腫瘤早期診斷、復發預測與術後追蹤。由於肝癌一次醫療費用總額高達新台幣75萬元，對病患、家庭及健保體系都是不小的負擔，因此，兩家公司首先選擇以B型肝炎病毒導致的肝臟腫瘤的篩檢為開發平台，盼能對癌症診斷及治療上有所幫助。1050718