創源生技(4160)與泰宗生技合作，將跨足液態切片技術，正式進軍癌症精準醫療領域。創源與泰宗生技簽訂合作備忘錄，共同將「血液病毒宿主嵌合核酸片段作為肝癌診斷生物標記」技術，透過液態切片發展應用在因B型肝炎病毒導致肝臟腫瘤的早期診斷及術後追蹤，未來甚至可望將此技術推展至海外市場。蔡政憲表示，近幾年來，創源將液態切片與NGS運用在分析孕婦血漿中的胎兒DNA資訊，檢測胎兒是否患有染色體疾病，已十分成熟，如何將此技術應用在腫瘤游離DNA(circulating tumor DNA, ctDNA)，協助癌症臨床醫療上的早期診斷、療效觀察、預後評估或轉移風險等，是創源從母胎精準醫學跨入癌症精準治療的方向。此次與泰宗生技繼C肝口服用藥病毒抗藥性檢測後再次攜手合作，更具代表性意義。據衛福部統計，肝癌是台灣10大癌症死因第二位，每年約7千人死於肝癌，其中60%來自於B型肝炎，而台灣約有300萬B型肝炎帶原者。蔡政憲表示，由於B型肝炎病毒會嵌入人類的染色體片段，這樣的特性正好可作為監測肝臟腫瘤的生物標記，透過液態切片技術進行篩檢，可協助臨床作為肝臟腫瘤早期診斷、復發預測與術後追蹤。由於肝癌一次醫療費用總額高達新台幣75萬元，對病患、家庭及健保體系都是不小的負擔，因此，兩家公司首先選擇以B型肝炎病毒導致的肝臟腫瘤的篩檢為開發平台，希冀能對癌症診斷及治療上有所幫助。以往液態切片(liquid biopsy)多為研究使用，但近年逐漸走到臨床應用，相較傳統的組織切片(tissue biopsy)技術，透過抽血降低採檢的風險，同時提供醫師更即時且更全面的訊息，甚至對於治療中的病人也可提供更好的監控。這項技術不但2015年被麻省理工科技評論列為當年十大突破科技之一，連全球基因定序龍頭Illumina公司CEO-Jay Flatley也看好液體切片的發展，表示其市場規模至少達400億美元。