近日醫院急診醫療暴力事件鬧得沸沸揚揚，引起社會民眾對醫療暴力的關注。台灣病人安全推廣同好會自102年起便投入病人安全宣導作業，強調「問到底、說到底、傳到底」的信念，與民眾併肩合作的病人安全，才可以促進良好的醫病關係，杜絕醫院醫療暴力。台灣病人安全推廣同好會主辦，財團法人台中市私立仁愛社會福利慈善事業基金會與仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院協辦的「病人安全民眾論壇」；今天下午二時假國立公共資訊圖書館2樓國際會議廳舉辦，現場除針對病人安全相關議題進行專題演講外，更安排令人放鬆心情的【夏。午】音樂會，邀請到【知己三重唱】於現場表演，讓近200位民眾在清新動人的天籟和聲後，學習守護病人安全的知識。深耕病人安全領域許久的詹廖明義博士，為能夠讓病人安全作業推廣層面更廣，將102年成立的「中區病人安全同好會」正式納入基金會下運作的公益團體，並正式更名為「台灣病人安全推廣同好會（TPSCC）」。詹廖明義董事長指出，就醫安全是全民共同的希望，醫療從業人員不希望人身安全受到威脅、就醫的民眾不希望在就醫時有醫療失誤出現，這份「安全的希望」絕對需要由醫療服務人員與民眾一起來推動；自102年起即持續辦理病人安全民眾論壇，透過專題講座來讓民眾了解就醫時需注意的細節，同時也可以評估想就醫的醫院安不安全；此外，也希望更多的醫療服務人員加入同好會的行列，共同為台灣的醫療關係促進而努力。105年病人安全民眾論壇，由大里仁愛醫院詹廖明義總顧問主講「麻醉與安全」，告訴民眾手術房中的全麻與半麻是怎麼一回事；也邀請到台灣醫療品質協會李三剛理事長主講「影像檢查安全事項」，為民眾解開顯影劑的迷思與影像檢查需要的注意事項；嘉義基督教醫院院長顧問彭安娜主講「長期照護病人安全」，提供選擇長照機構需注意的事項。會中還邀請台中榮總品質管理中心吳杰亮主任，告訴民眾家屬進入加護病房為何需要洗手戴口罩及病人插管的風險；也邀請彰化醫院藥劑科主任黃聖剛主講「正確用藥五大核心能力」，教導大家如何正確用藥與認識藥品分級。