台大新竹生醫園區分院究竟來不來？衛福部醫事司副司長商東福、台大醫院副院長江伯倫今天上午應立委林為洲邀請，至生醫園區生技大樓，說明台大生醫分院狀況，江伯倫指出，生醫分院預計9月招標、明年1月施工，並期望在2020年啟用380張急性一般病床，平衡新竹醫療資源。林為洲表示，不少縣民對於台大生醫分院存有疑慮，包含「真的會有醫院嗎？」、「經費是否有著落？」江伯倫身兼生醫分院籌備處主任，他指出，目前生醫分院分為一期、二期工程，一期預計2020年完工，屆時預先啟用380張急性一般性病床，二期則預計在2023年完工，完成後共計將有728床病床可供運作。江伯倫進一步表示，台大在新竹縣、市共計有台大新竹分院、台大竹東分院、台大竹北分部等資源，台大新竹分院湳雅院區目前有土地取得問題，估計生醫分院進度會較快，未來將向衛福部提出專案申請，將台大新竹分院、生醫分院合併為醫學中心或準醫學中心。針對經費部分，江伯倫也表示，由林為洲向行政院爭取公共建設費19.52億，另由衛福部通過14億元，另有科技部預算近億，儀器設備則由台大自行籌設等。今天出席會議的新竹科學園區生醫園區企劃組長胡世民指出，預計今、明2天待建築師補正註記後，管理局即可發出建照，且園區亦提出利多，包含未有盈餘前免付租金、放寬管理費計費標準等，降低台大未來營運成本。江伯倫表示，未來生醫分院將有腫瘤、心血管、腦血管中心等，以及轉譯研究，可就近與生醫園區、竹科等合作研發，在健診外也提供急診等醫療，與台大新竹分院、竹東分院做出區隔，江伯倫也強調生醫分院完工後將有728病床，加上另2院病床共達1800張病床，與台大醫院總院2300張病床相差不遠，顯見重視新竹地區。江伯倫也希望林為洲協助爭取人力，以及縣政府加速審查5大管線等，衛生局長殷東成表示，在日本出差的縣長邱鏡淳高度重視醫療資源，將會回報相關單位，殷東成另指出，新竹縣醫療資源目前在全台敬陪末座，未來將有台大、中國醫藥大學進駐，有望平衡醫療資源的差距。