由台灣區電機電子工業同業公會主辦的第7屆「昆山電子電機暨設備博覽會」（昆博會），12日至15日在江蘇昆山登場。在全球「工業4.0」發展下，除電機設備外，自動化、機器人都是展中焦點，與去年相比，機器設備的進一步智慧化，引領產業新趨勢，也展示台資企業的轉型升級成果。本屆展會分為6大展區和12大主題館，共576家兩岸廠商參展。這些工業新產品的展示，包括富士康、正崴集團、廣運集團等大廠，都展示最新產品與技術。作為兩岸備受矚目的專業展，昆博會展示產業趨勢也是兩岸產業交流平台，電電公會理事長郭台強表示，昆博會是一個很好平台，讓台資企業不僅以出口為主，也增加與大陸企業的交流。12日開幕式上，大陸海協會長陳德銘指出，與去年相比，今年展會產品已從傳統數控機床、機器人，走向人工智慧，「雖然很多產品在外觀上與過去差異不大，但已能自己透過學習讓智慧提高。」他認為未來幾年內，機器人會升級成更小體積、更少耗能，且更有智慧。智慧科技已逐漸走入人們生活，不僅是工廠設備的「智動化」，許多消費電子產品也越來越「智慧」，其中智慧醫療被許多業者看好未來發展。在穿戴科技與健康照護主題館中，展出產品包括無創血糖監測儀器，只需要將手指放入特定的指夾內，即可檢測出包括血糖、血氧飽和度、血流速度、血紅蛋白等在內的多項健康數據指數，搭配自我健康管理的APP程式，可監測數據是否異常。凌群電腦資深營銷經理洪政暐表示，智慧化能解決很多醫療問題，有些大陸醫院已經正在進行智慧化，例如2014年大陸北大人民醫院建立臨床數據中心，一分鐘可攫取78%的數據，將患者個人數據從臨床信息轉變為健康、家庭、基因資訊，溫一醫院也透過多管道預約，實現門診零排隊。但是，智慧醫療是否能夠落實到大眾生活，用戶習慣是否能改變，對於智慧設備能習慣使用、有依賴性，仍是關鍵，不少業者指出，關鍵因素在於能否所有流程都轉換成網路思維，且應從使用者、消費者出發。