隨著全球新冠疫情大肆蔓延及新冠疫苗尚未能大量援助臺灣的同時，衛生福利部國家中醫藥研究所，積極研發新冠肺炎中醫藥療法，並結合國內數家在中醫藥有深層研究的製藥廠，終致研發出針對新冠肺炎患者有積極作用的處方用藥「臺灣清冠一號」；其中擁148年歷史的莊松榮製藥廠，更是窮盡專業能力協助國家中醫藥研究所「臺灣清冠一號」的開發，並成國內少數取得臨時藥證得以生產製造的中藥廠。「臺灣清冠一號」是中醫師處方用藥，近期已經衛生福利部同意核予臨時藥證；該用藥已經由國家中醫藥研究所、中醫師聯合會、臨床中醫師及三軍總醫院等數家醫學中心合作實證，確定能有效治療新冠肺炎；因此，國內若取得專利授權的中藥製造廠商，可在疫情期間申請製造。衛生福利部國家中醫藥研究所自疫情爆發以來，即努力不懈且配合多個臨床收治醫院，積極研發治療COVID-19之中藥處方「臺灣清冠一號」，其在臨床上獲得良好的治療成果，並發表在國際知名期刊「Biomedicine&Pharmcotherapy」；「臺灣清冠一號」已申請臺灣及多國專利並註冊為商標，除推廣研究成果並協助國際抗疫；其實，「臺灣清冠一號」初期因國際疫情相對嚴峻，衛生福利部只核可為外銷中醫用藥，然在國外使用過後受到相當程度肯定，再加上國內新冠疫情持續攀高，「臺灣清冠一號」在國人殷切期盼下，終致取得國內臨時藥證，為國內新冠患者開啟一道健康之門。正因「臺灣清冠一號」的助力，日前中醫師全聯會表示，鑑於醫療量能不足、以及無數民眾提出中醫治療新冠肺炎的需求，因此號召全國中醫院所，成立「台灣中醫防疫醫療國家隊」，全國共有2,371家中醫院所提供遠距醫療，預計有7,500位中醫師共同守護民眾健康。而對於新冠肺炎確診者，中醫師將以「臺灣清冠一號」組成中藥為基礎，輔以病人體質、病史、病況等各類因素，重新調配成最適合個別患者使用的「清冠中藥」。