台中沙鹿光田醫院日前發生醫療暴力，一家5口圍毆護理師。衛福部長林奏延昨表示，對醫療暴力感到痛心並予以嚴正譴責，他希望加強警民連線，在事發5分鐘內趕到現場，以現行犯逮捕施暴者，並呼籲立委支持，將醫院暴力視為公共危險罪。立院衛環委員會昨就「長照十年2.0」邀請衛福部進行專案報告，多名立委均關切光田醫院的醫療暴力事件，希望衛福部拿出對策。綠委劉建國指出，醫療人員動輒面對醫療暴力的威脅，除了修法趨嚴之外，主政單位也要加強落實執行力，當場要求林奏延表態。林奏延指出，為了杜絕醫療暴力，希望能從3點著手，當發生發力事件時，能透過警民連線，警政單位以最快的時間趕到現場，「希望是在5分鐘內」，以現行犯的名義逮捕施暴者；此外，法院能將施暴者從重量刑，並且速審速決。林奏延進一步指出，希望能透過立委的支持，修正現行的《醫療法》106條，將醫療暴力行為修正為公共危險罪，從現行的3年以下有期徒刑，提高為5年以上；藉由以上3點，達到遏止醫療暴力、維護醫護人員的安全。衛福部醫事司副司長商東福解釋，醫療暴力也會危及到其他醫護人員和病人的安全，嚴重度相當高，故要透過修法，將其修正為公共危險罪，盼能因此讓法院從重量刑，使得民眾產生警惕。行政院長林全昨日也在行政院會表示，政府必須嚴正看待，短期增派警力支援醫院，且責政委林美珠研商有效遏止對策，絕不容許這樣的暴力事件一再發生。