醫療暴力事件層出不窮，高雄市護理師護士公會理事長陳麗琴等今天指出，警民連線、警衛和防衛演練都不能少。高雄市護理師護士公會與中華民國護理師護士公會聯合舉辦「護理之美初體驗」活動，邀請資深護理系教授、公會理事長及護理系學生與會，對護理工作交流及分享心得。層出不窮的醫療暴力及日前護理師於急診被毆事件再度凸顯醫療暴力的問題。陳麗琴及台南市護理師護士公會理事長馬淑清都曾在急診面對過醫療暴力問題，多是來自患者咆哮看診順序及患者發酒瘋揮拳、持椅子砸人事件，最後訴諸司法途徑，以捍衛醫護人員的權益。陳麗琴指出，急診有警民連線、警衛保全，醫院也有防暴情境演練及防衛術說明等。馬淑清說，急診有檢診分級，並非順序看診，而是依傷患者的嚴重性診療，希望病患了解分級醫療。統計到6月底，國內護理人員共有26萬多人，執業人員約15萬3000人，執業率不及6成，護理師公會認為是工作辛苦致職場參與率偏低。不過陳麗琴說，以高醫醫療體系為例，只要通過試用，年薪約55萬元，已是目前初入社會新鮮人的2倍薪，還不含績效和夜班費。以高醫護理系為例，1班80名護理系學生約有1/4是男性，陳麗琴說這些男護理師進入職場多會在精神科、急診、加護病房和開刀房居多，畢竟體力是男性的優勢。高醫大護理系二年級生洪本翰受訪表示，實習後已能體會病人苦痛，他認為進入職場需要有更多的同理心，盼有助於紓解患者的不適。1050717