近日急診醫療暴力事件頻傳，台灣病人安全推廣同好會今天舉辦病人安全民眾論壇活動，強調「問到底、說到底、傳到底」信念，促進良好的醫病關係。由台灣病人安全推廣同好會主辦、財團法人台中市私立仁愛社會福利慈善事業基金會與仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院協辦的「病人安全民眾論壇」，下午在國立公共資訊圖書館登場，會中除針對病人安全相關議題進行專題演講外，並安排「夏．午」音樂會。仁愛社會福利慈善事業基金會董事長詹廖明義指出，就醫安全是全民共同的希望，醫療從業人員不希望人身安全受到威脅、就醫的民眾不希望在就醫時有醫療失誤出現，這份「安全的希望」絕對需要由醫療服務人員與民眾一起來推動。詹廖明義表示，同好會自102年起即持續辦理病人安全民眾論壇，透過專題講座來讓民眾了解就醫時需注意的細節，同時也可以評估想就醫的醫院安不安全；此外，也希望更多的醫療服務人員加入同好會的行列，共同為台灣的醫療關係促進而努力。身兼大里仁愛醫院總顧問的詹廖明義指出，醫病好夥伴的雙贏關係必須建立在誠信的基礎上，如果醫病之間能「問到底、說到底、傳到底」，鼓勵民眾主動發問，醫護人員說清楚，必能提升溝通內容的正確與完整性，有助於化解誤會，互相尊重。更重要的是，可以堅持信念，將病人安全的信念透過各種方式傳播出去，相信必能提升病人安全。1050717