保險詐欺掮客、女子柯千蕙（已歿），專覓職業病人到台中市太平區賢德醫院，勾串前泌尿科醫師楊慶鏘、肝膽腸胃科醫師賴啟賢，收患者住院、再開誇大不實診斷證明，使其獲醫療保險理賠，醫師也有住院績效獎金。包括楊、賴兩名醫師和職業病患共12人，被依詐欺罪嫌起訴。檢方查出，柯千蕙為保險詐欺掮客，與楊慶鏘（76歲）、賴啟賢（60歲）等勾結，兩人為求看診績效、業績獎金及提高醫院病床使用率及整體營收；由柯女向病患收取3000至1萬元，仲介他們到賢德醫院看診，並安排他們能以輕症住院。醫生安排病患住院或門診，可從健保給付抽4成至6成績效獎金，病人藉由住院可獲保險公司的醫療保險給付，各蒙其利；曾有病患住院15天，連續向兩家保險公司詐領17萬元保險金。檢方清查，楊、賴2人自民國100年4月到103年3月間涉嫌為11名職業病患開假病歷、收住院；其中，有患者僅小便檢查有輕度尿路發炎與血尿，應可於門診治療，就收住院12天，還有僅以患者稱解尿疼痛、血尿等，就收住院15天。楊慶鏘稱，醫院給他固定薪水，但果超過健保點數30萬點，就會再給他多一點獎金；賴啟賢則說，柯女帶患者掛他們診，為提高醫院病床使用率，因為擔任醫療部長，必須承擔業績業壓力，才會配合醫院政策，讓病人住院。