美國為全球最大醫療器材出口國，美洲地區也是全球主要醫療器材市場。外貿協會今天表示，將率國內11家業者參加8月美國FIME展，以爭取海外商機。第26屆美國邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展覽會（FIME 2016）將於8月2日至4日在邁阿密海灘會議中心舉行。貿協表示，為協助台灣醫療業者開拓美洲市場商機，首次「美國邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展覽會」參展團將以國家形象館方式辦理，帶領包括長庚醫學、沃康生技、愛力實業、豪展醫療、龍騰系統科技、台同儀器、升望科技、立特克科技、茂晶生技、普惠醫工及瑀豐等11家業者參與。此外，台灣館展出面積為117平方公尺，參展產品包括醫院用電動病床、醫療工作車、水凝膠膠捲及敷料、銀髮復健檢測設備、紅外線/非接觸式溫度計、遠距醫療、醫療物聯網和高頻手術電刀筆等，多樣豐富，且均為台灣優勢出口產品。貿協指出，由於FIME展為全美最大醫療設備及器材專業展覽會，其地區性及國際性兼備，又因邁阿密毗鄰加勒比海，除來自全球各地參展廠商及買主外，也吸引許多來自拉丁美洲的參展廠商、買主及觀展人士，為開發中南美洲及加勒比海等新興市場的重要平台。同時，美洲地區為全球主要醫療器材市場，約占45.2%。其中，美國約占38.6%，它也是全球最大醫療器材出口國，因美國全民健康保險制度於2014年起正式執行，也促使美商向海外尋求合作夥伴、採購價廉物美醫療器材和建立海外生產基地等。貿協表示，有鑑此市場潛在商機龐大，值得台商前往開發，且台灣醫療業者生產技術成熟，但因內需市場小，自產醫療器材逾6成都出口到海外市場，在協助國外大廠代工及自創品牌銷售上，具有全球市場上的重要地位。1050714