大洋集團控股有限公司宣佈，日前與胡豔軍訂立意向書，就海南一齡醫院有限公司（「一齡醫院」）和澤晟堂（北京）醫學研究院（「澤晟堂」）股權和運營方面展開合作。自意向書日期起計，公司將有兩個月的專有期探討具體的合作方案和計劃，包括但不僅限於分別收購一齡醫院和澤晟堂各51%的股權。一齡醫院是一家在中國海南省澄邁縣經營及管理的全資醫院。該醫院專注於健康管理等醫療服務及醫學美容。其擁有實力雄厚的醫資力量及一流醫療技術。澤晟堂是一家在中國領先的健康管理和美麗定制的在線醫療服務公司。該公司以高科技為依託，以健康美麗為基礎，透過「一齡雲平台」專注於提供醫療、醫美以及醫美相關服務。該公司提供全範圍的線上定制化醫療及醫美服務解決方案，當中包括實時諮詢、監督、檢測及向客戶提供健康管理建議。隨著社會經濟的迅速發展和公眾消費能力的顯著提高，高端醫療服務作為一個新興朝陽產業現正在迅速發展。高收入人群對高端醫療服務有著強烈的需求，由此形成了一個巨大的市場。大洋集團董事會認為此次的潛在合作十分符合公司未來的業務發展規劃，能夠進一步地拓寬公司的業務層面，博採眾長，對公司業務的整體發展起到正面和積極的作用。作為個性化、人性化和高質量的有償醫療服務，高水準的服務品質是高端醫療立足之本，其核心宗旨是「以人為本」。提高醫護人員的服務意識和合理調配醫療資源，將是此類項目發展的關鍵因素。大洋集團6月20日曾宣佈，收購中糧集團旗下位於中國黃金度假區海南省三亞市亞龍灣的四幢酒店建築用以搭建一個國際化高端醫療服務平台（亞龍灣項目）。而此次公司與 「一齡醫院」以及「澤晟堂」磋商合作，也正是因為看中了對方作為國內高端醫療服務領域中的佼佼者，擁有先進的醫療技術、豐富的醫療資源、项目的管理團隊和寶貴的運營經驗。其已有的會員和運營數據對公司即將開展的亞龍灣項目更是能起到至關重要的指導性作用。管理層相信，三家優秀的企業，基於對醫療服務事業共同的發展目標而開展的合作必定會激發前所未有的協同效應，實現互利共贏，幫助公司更高效全面地開展亞龍灣項目的運營。公司同時表示，如果亞龍灣項目取得成功，公司會考慮將此類醫療服務項目以類似的模式在全國其他城市和地區進行推廣，縱深推進，佈局全國。此一新聞稿由EQS Group轉載。