7月8日，台北放了1天沒啥風雨的颱風假，我也像大多數的台北人一般，準備在家裡度過「悠閒」的一天，沒想到清晨4、5點，就被一通通的電話和響個不停的即時簡訊喚醒，殊不知當北部人還沉醉在夢鄉時，台東地區民眾正在經歷一場恐怖的災難，路斷橋塌、家破瓦碎、沒水沒電…。百年破表的恐怖災情，在24小時內將美麗的台東摧毀殆盡。電話和即時簡訊的內容，沒有一則是好消息，盡是台東地區滿目瘡痍的相關訊息，特別是承載東部醫療重責大任的台東馬偕醫院也無法倖免，東部地區唯一的核磁共振機和心導管設備全部被風吹壞。聽到這樣的消息，身為董事長的我哪能睡得著？吃得下？連忙趕赴台東，盼能及早了解台東馬偕醫院的受損情形，也希望能為台東鄉親略盡棉薄。7月9日午後不久，我們即抵達台東機場，沿路放眼所及盡是像被炸彈轟過的殘破街景，招牌倒的倒，屋瓦掀的掀，跟以往綠意盎然、艷陽高照的景象完全不同。抵達馬偕醫院，情況也是慘不忍睹，門窗玻璃早被強風震破，細碎一地，醫療器材浸水，其中又以核磁共振機（MRI）和心導管設備受損停擺最令人憂心。所幸當天並沒有相關患者，在院方積極與廠方連繫之下，不惜一切代價，核磁共振機與心導管設備在48小時內修復，繼續執行其救人的本質。經由這次的風災，光從核磁共振機與心導管設備受損的事件看來，著實也令人感慨醫療資源分配不均的嚴重城鄉差距。核磁共振機一台全台北市共有43台，台東縣只有這1台。心導管設備的情形亦同，台北市有47台，台東縣也只有1台。台東馬偕醫院在東部地區的醫療一直扮演著重要的角色，以這次尼伯特颱風的300多名傷患為例，其中有半數是被送到台東馬偕醫院，其更是東部地區急重症患者的後送基地，有了這次的「意外」，我們已著手規畫購置第2台核磁共振機與心導管設備。期盼在風災過後，全民共襄盛舉，維護與提升東部偏鄉的醫療。