「指尖上的照護」醫療APP當道，大陸醫療健康類APP超過3000款，除標榜可掛號、付醫藥費、查病歷，還能請醫生上門看診、到府抽血、線上問診。跟「大夫」線上對談後，甚至可直接買藥。「BAT」三巨頭也搶灘的行動醫療APP領域，雖蓬勃發展，也衍生不少亂象。中國大陸行動醫療APP從2006年開始發展，當時第一款行動醫療APP「好大夫」問世，2013年醫療APP進入快速發展期。市調機構預測，2017年大陸行動醫療市場規模將達200億人民幣規模。私自販售多種藥品目前大陸研發的健康醫療APP達3000多款，單是糖尿病管理類就有上百種。大陸互聯網巨頭投資的「百度醫生」、「阿里健康」、騰訊的「微醫」和「丁香醫生」，都是民眾使用率極高的醫療類APP。從主打功能來看，這類APP除提供掛號預約、線上繳醫藥費、用藥諮詢服務，有的還可線上問診和買藥。據大陸《執業醫師法》規定，醫療類APP並不允許醫生進行網路醫療診療行為，也尚未承認電子處方效力。新華網日前踢爆，名為「平安好醫生」的APP，竟販售各式各樣藥品，且不須處方就可直接買到處方藥。APP提供的線上問診服務，對話框只顯示「藥劑科藥師」，並無醫師真名等詳細資料，對病患病情也未詳細詢問。平台缺乏優質醫生甚至有醫療APP上頭的醫師為「洋醫生」，民眾一諮詢，發現醫師竟不會說中文。一般民眾根本無法確認APP上的「大夫」是否具備醫師資格。還有用戶反映，網路問診時遭遇「變相要紅包」問題。業內人士直言，「一般三甲醫院大夫很忙，下了班根本沒有精力到APP上看病。加上三甲醫院不缺病人，行動APP最大問題是缺乏優質醫生。」「滴滴採血」則號稱提供上門採血服務，可透過APP預約護士來上門抽血，護士會攜帶抽血工具上門，再將血液送至其合作的血檢機構，之後提供檢驗報告。「醫護到家」則號稱可請護士到家服務，提供大陸136個城市打針、點滴、換藥、導尿、吸痰等服務。