中華民國駐薩爾瓦多大使李新穎偕副參事許秋煌於當地時間13日代表奇美醫療財團法人奇美醫院，出席捐贈國立薩爾瓦多大學醫學院研究中心開幕式。薩大校長安迪雍（Luis Argueta Antillon）、薩大醫學院院長波尼亞（Maritza Mercedes Bonilla）、薩外交部發展合作司長葛瑞（Rhina Garay）、醫學院教職員、學生及媒體記者等約60餘人與會。該中心並以奇美醫院命名，奇美醫院在去年12月與該醫學院簽訂的醫療合作協議書中，允提供該中心為期3年，每年各一期3萬美元，共9萬美元的醫療研究經費。李新穎致詞表示，奇美醫院院長邱仲慶於去年12月間率團訪薩，且史上首次有台灣民間大型醫院與薩爾瓦多大學醫學院簽署醫療合作備忘錄，以及慨捐醫療研究經費，以利提升促進該醫學院的醫療研究水準。他並感謝薩爾瓦多大學醫學院將該研究中心以奇美醫院命名，深信雙方結盟醫療合作將更趨緊密，以嘉惠薩國人民，中華民國政府及人員樂願在未來持續提供醫療經驗分享。本案也符合聯合國2030年（Sustainable Development Objetivos-2030）17項永續發展目標中，極為重要的「健康福祉」、「教育品質」及「實現目標夥伴關係」3項發展目標，也符合薩國政府5年衛生保健的建設計畫，允值雙方共同全力推動。1050714