行動醫療APP當道，在台灣以運動健身、卡路里計算、飲食熱量管理、女性生理期等類型APP普及度最高。涉及「醫療領域」的APP也不少，可提供民眾醫院門診表、即時掛號、用藥查詢等服務。像大陸提供「線上看診」服務的醫療APP，在台灣並不合法。智慧型手機越來越普及，光APPLE STORE和安卓商店，就有超過數十萬款健康醫療類APP。馬偕醫院與hTC合作開發「馬偕醫生館」APP，號稱可提供病患如「用藥祕書」的服務，可解決老人、慢性病患者忘記按時用藥問題。病患只要透過該款APP掃描藥袋上的QR Code，不須自行設定，應用程式便會自動以鈴聲提醒病人按時吃藥，甚至連藥的吃法、服藥紀錄和詳細用藥資料也能查詢，讓患者更瞭解個人用藥內容。馬偕醫院醫師黃明源表示，台灣人平均一年看12次病，門診有8成機率會給藥，一張處方箋平均有3.2種藥；但有超過8成5民眾「不知道自己吃的是什麼藥」，加上中高齡患者常常忘記吃藥，藥量一多也容易搞混。台灣手機族最常使用的健康醫療類APP，包括跑步里程類（如NIKE RUN）、搭配行動手環的健康管理類（如小米手環）、睡眠管理類、飲食熱量管理、女性生理期提醒等應用程式。衛福部國健署也推出健康體重管理APP。至於大陸醫療APP標榜可提供「線上問診」的服務，在台灣尚不合法。衛福部照護司司長游麗惠表示，《醫師法》明確規定醫師必須「親自診治」；即便是遠距醫療類APP，也只限於「健康照護」領域，僅提供上傳個人血壓及血糖等量測資料，不包含醫師診療行為。