虛擬實境(VR)切入醫療領域，已有不少實際示範案例，上海年輕醫生透過VR眼鏡觀摩肝移植手術，宏達電HTC Vive也能做到，先前已和美國兒童醫院合作，助小病患緩解痛苦。先別管AR（擴增實境）還是VR（虛擬實境）遊戲誰好玩了！VR的應用不只侷限於遊戲，除了可擴展至教育、娛樂、購物、設計開發之外，醫療領域結合VR，也具有相當大的發揮空間。HTC Vive論壇分享，美國兒童醫院先前已和HTC Vive達成合作，讓痛童體驗HTC Vive遊戲，例如Tilt Brush等，幫助緩解小朋友和與家人分開帶來的沮喪，並且能暫時擺脫對疼痛的感知；專家也發現，VR在治療重度自閉症兒童方面有很大的潛力。事實上，宏達電已將虛擬實境觸角伸向醫療領域，根據國外媒體報導，宏達電去年10月與上海創投（SCI）斥資900萬美元，參與美國醫療虛擬實境軟體公司(VR)SurgicalTheater的A輪融資案。Surgical Theater主要業務聚焦醫療虛擬實境軟體，由於外科手術相當複雜，透過虛擬實境技術，在手術中與手術後，使用虛擬實境影像導航，將能改變醫生過去的手術方式，例如在腦科手術前，真切地觀察腫瘤形狀與位置，幫助手術順利進行。宏達電董事長王雪紅先前表示，宏達電切入醫療用途的虛擬實境領域，將是神經外科高度專業化應用的里程碑，不但能提高患者醫療照護，也能挽救患者生命。根據新華社12日報導指出，上海交通大學醫學院附屬仁濟醫院教學樓轉播室內，數十名年輕醫生和醫學生觀摩醫院副院長、肝臟外科主任夏強主刀的小兒活體肝移植手術直播，觀摩者只需戴上一副VR眼鏡，就可以身臨其境般地觀摩到清晰、立體的手術全程和關鍵細節。1050714