隨著智慧手機、平板電腦等市場逐漸飽和，許多電子大廠正準備切入智慧醫療領域，並看好大陸龐大醫療商機，包括國內電子大廠投資的源星生醫科技也預計下半年登陸，但不少業者表示，科技產品能否社會化，走入大眾生活，讓用戶養成習慣和依賴性才是關鍵。第7屆昆博會12日開幕，13日上午的智慧生活論壇上，明志科技大學經營管理系教授馬成王民表示，有數據預估未來全球三成機器人在大陸，大陸將是機器人重鎮。而全球高齡化趨勢日益嚴重，高齡照護變成重要話題。源星生醫攜手TCL智能產品能達到偵測狀況、收集數據、異常提醒等功能，並能提高作業效率，但是否符合高齡者需求仍是問題。馬成王民表示，許多高齡者對於科技產品的使用仍有抗拒，可能會對生活充斥智能商品感到不自在，或認為智能產品功能很多，操作困難且不想使用等，這些問題都必須正視。源星生醫科技總經理張國源表示，其公司的遠距醫療照護系統可以偵測病人數據，預防心肌梗塞、腦中風等疾病，而大陸心血管疾病占其總死亡人數約33%，而這個比例很可能再攀高，看準此市場需求，他們預計下半年要進入大陸市場，已陸續跟幾間公司在洽談，包括TCL醫療集團、九州通醫藥集團等。凌群電腦資深營銷經理洪政暐則表示，很多大陸一線城市醫生看病一分鐘就結束，但排隊掛號等待時間要3小時，而有數據指出一位醫生平均一年要看3.5萬次門診，意味醫生也難以挪出更多時間給病人問診，形成惡性循環，這是智慧醫療可改善部分。解決門診排隊問題智能化能否解決醫療問題，洪政暐表示，有些已經正在進行，例如2014年大陸北大人民醫院建立臨床數據中心，一分鐘可攫取78%的數據，將患者個人數據從臨床信息轉變為健康、家庭、基因資訊，溫一醫院也透過多管道預約，實現門診零排隊。但是這些東西仍僅是輔助，關鍵因素在於能否所有流程都轉換成互聯網思維，且要從使用者、消費者出發。