台中市有4名醫護人員遭家屬打傷，大台中醫師、護理師及醫藥相關公會今天譴責醫療暴力，他們要求修法將急診暴力行為列為公訴罪，還給醫療人員安全工作環境。台中一名楊姓男子因右前臂割傷，昨凌晨在家人陪同下到沙鹿光田綜合醫院急診室就醫，楊男母親不但不聽護理師說明，出手打護理師2巴掌，在場的楊男家屬上前持續追打，造成4名護理師受傷。大台中醫師、護理師及醫藥相關公會今天下午召開記者會，表示即日起與醫事法學會成立合作平台，只要有醫事人員在執業時受到暴力傷害、言語恐嚇、性騷擾者，立即代為提出訴訟。大台中醫師公會理事長蔡其洪表示，爭取醫療職場零暴力，強力譴責、反對醫療暴力，現今醫療環境對醫護人員相當不友善，醫護人員除得容忍醫療糾紛外，還得承受暴力事件。希望行政部門能責成單位，將醫院暴力行為由告訴乃論改列公訴罪，並加重刑責的修法。蔡其洪提到，目前醫療暴力犯行僅依刑法處新台幣3至5萬元的罰鍰等，病人罰錢了事，多數不覺得自己有錯，罰錢根本達不到嚇阻作用。蔡其洪指出，因醫護人員處於公開職場，病人隨時都可以回來，醫護人員又無法拒絕病人，在種種狀況下，許多受到醫療暴力的醫護人員事後也僅能息事寧人，也因此助長了醫療暴力的發生頻率。蔡其洪表示，除修法外，另也希望急診室設警民連線，有暴力事件時，警方能迅速介入，重度急救責任醫院得申請駐警，希望給予醫護人員安全的職場環境。台中市大台中護理師護士公會理事長黃瑞芬表示，捍衛護理師尊嚴，醫療暴力零容忍，醫療人員目前面臨人力短缺問題，期望能有安全的職場環境。光田綜合醫院醫療副院長黃崇濱表示，基層同仁盡心盡力進行救護病人工作，竟受到無理暴力事件，情何以堪。院方已委託律師著手「司法訴訟作業」，將加強防暴應變的能力訓練，並對受害員工的療傷與心理支持。立委江啟臣也到場支持，他表示，目前醫療法的修法已在程序中，他將極力爭取早日還給醫護人員安全的職場環境。1050714