國家實驗研究院儀器科技研究中心，結合國內產業自製研發3D金屬列印設備，在新竹縣生醫園區打造聯合實驗室，今天揭牌啟用。國研院今天在新竹生醫園區，以「電影首映會」方式，結合新竹縣在地文化，舉行「台灣生醫科技進軍國際市場啟用儀式」暨「國研院/東台/中鋼/鑫科材料之3D列印聯合實驗室揭牌儀式」，宣示將共同推動台灣生技醫療器材挺進國際市場。國家實驗研究院儀器科技研究中心，催生鑫科材料公司成為台灣第一家通過臨床前動物試驗之生醫等級3D金屬列印粉末商，並結合東台精機公司自製研發之3D金屬列印設備，共同邁向產品列印、檢測驗證、法規、臨床層層考驗。科技部政務次長蔡明祺致詞提到，全球高齡議題持續發酵，其中生技、醫療、健康照護產業需求增加，醫療器材產業產值不斷上升，科技部了解國內醫材發展快速，將盡力協助銜接上游學研與下游產業，提升台灣生醫科技產業的創新動能。新竹縣長邱鏡淳表示，透過各界人士的殷切需求，及新竹縣政府極力爭取，促使新竹生物醫學園區落腳在新竹縣竹北市，經由科技部、國研院、廠商及新竹縣政府的努力，定能形成生醫產業聚落效應，創造經濟效益。新竹科學園區管理局長杜啟祥則說，新竹生醫園區成立3D積層製造技術為主的系統構裝實驗室，成為國內最完整之生醫材料積層列印平台，提供醫材產業一條龍式的服務，作為業者在研發上的堅強後盾，發展成功必是指日可待。今揭牌儀式上，包括科技部政務次長蔡明祺、新竹縣長邱鏡淳、國研院副院長闕志達、新竹科學園區管理局長杜啟祥、國研院儀科中心及策略聯盟夥伴包含東台精機、中鋼、鑫科材料、鐿鈦科技、高雄醫學大學附設醫院等，逾80位生醫公司代表齊聚一堂，以行動支持並見證台灣生醫科技的重要里程碑。1050714