3D列印技術夯，國研院結合台灣產業，成立3D列印聯合實驗室，從材料、機台到成品列印，全部都是MIT台灣製造。國研院表示，3D列印技術被美國總統歐巴馬視為是經濟發展的未來希望，亦被認為是「第三次工業革命」的核心，近年也在醫療產業廣泛應用，國研院今天在新竹生醫園區成立「3D列印聯合實驗室」，將3D列印運用在醫療器材產品上，同時宣示台灣生醫科技將進軍國際市場。國研院指出，為促使台灣醫材3D列印產業發展，國研院於西元2014年成立「國研醫材創價聯盟」，由國研院儀器科技中心擔任聯盟總部，拓展產業價值鏈整合串接，其中東台精機與鑫科材料即是策略合作的夥伴。東台精機跨足醫療器材產業的傳統產業，董事長嚴瑞雄指出，透過國研院的技術引進及醫療臨床需求，可打造台灣的生醫供應鏈，希望透過聯合實驗室的正式啟用，拓展國際通路，讓台灣醫療器材品牌躍登國際。積層列印實驗室負責人張俊銘表示，實驗室內目前擁有複合高分子、高分子與金屬列印等設備，其中金屬列印技術，可被運用在膝關節、牙套、脊椎盤融合器與手術機械等醫療產品上，另外也可做出包括文創、工業零件等商品，用途甚廣。張俊銘說，目前金屬列印之材質為「鈷鉻鉬合金」，是由以高階靶材生產製造聞名的鑫科材料公司提供，其生物相容性高，且較不受人體排斥，適合作為人體醫療用的植入物，以取代部分器官組織。鑫科材料謝榮淵總經理表示，3D列印生醫用粉末對純度及避免被污染的要求非常高，製造技術門檻相對提高，終於在今年3月成功開發，成為台灣第一家通過臨床前動物試驗，推出3D列印用的生醫等級CoCrMo金屬粉末。國研院儀科中心主任葉哲良指出，為協助醫材產業在台灣落地深根，推動料材與設備國產化的決心，透過與鑫科材料與東台精機廠商的技術合作，在新竹生醫園區據點共同成立積層製造聯合實驗室，相信對台灣醫材產業將是一大福音。葉哲良也說，期盼從3D列印醫材作為出發點，集結國內醫療器材更多的廠商，在國研醫材創價聯盟的平台上，創造不同的高附加價值產品，將台灣醫材產業推向世界舞台。1050714