高雄捷運北機廠開發案，喜傳捷報。高雄醫學大學將投資新台幣33.5億元，正式進駐高捷北機廠開發區，設立高醫岡山醫院，昨（13）日由高捷、市府及高醫大等三方代表完成簽約，預計108年10月分正式營運，每年可望提供50萬～60萬服務人次，創造1,000個以上就業機會。高捷在啟動土地開發挹注營收及人流後，也希望明年能夠開始產生盈餘。對於這項開發案，高捷董事長郝建生昨日喜悅的表示，他相當看好高醫岡山醫院的開發遠景，未來營運後，不僅可以提升大岡山地區的醫療品質，而且可望增加高捷的運量，目前包括南機廠土地租給大魯閣草衙道、大寮主機廠租給享溫馨作大宴會廳以及北機廠順利簽約等開發案，正式啟動，高捷今年營運力拚損益平衡外，更希望明年能力拚賺錢。高捷北機廠開發案，昨日假高捷南岡山車站前廣場，舉行土地租賃及開發契約書簽約典禮，由郝建生、高雄市長陳菊、高雄醫學大學董事長陳田植及高醫大校長劉景寬等人代表簽約，並邀請高捷總經理陳瑞騰、小港醫院院長侯明峰等貴賓見證。該開發案，不僅首開捷運站和大型醫院合作案例，更對高雄北區醫療、高捷運量及區域均衡發展有助益，可創造三贏局面。陳菊致詞表示，高醫自87年起陸續取得市府小港醫院、大同醫院、旗津醫院等委託經營權利，經營成效良好，其肩負市民健康與醫事人才培育重任，備受社會大眾信賴，盼望高醫秉持以人為本的精神，持續守護高雄民眾的健康，為提升醫療品質的進步努力。陳田植強調，高醫未來設立岡山醫院後，將會以最優秀的醫療團隊，提供地方民眾優質的醫療服務。且在高雄市長陳菊和董事會的大力支持下，由高醫大校長劉景寬及高醫附院院長鍾欣文帶領幕僚團隊，多次與高捷、捷運局討論後，才決定在岡山打造高醫岡山醫院。郝建生也指出，目前除高醫岡山醫院進駐外，旁邊已進駐的和春長照中心常常滿床，且地方知名的小尊日本料理也將在醫院旁設店，至於5月分開幕的大魯閣草衙道平日搭乘捷運進出的人次近萬人，假日更達到1.5萬～2萬人，優於開幕前每天僅有的2千多個人次，將成為今年公司營運好轉的最大關鍵因素。