今年夏天，彩虹上悄悄地誕生了一個國度，「彩虹島！彩虹島」孩子們都這麼叫它。文化部藝術銀行與台大醫學院附設醫院兒童醫院(台大醫院兒童醫院)合作的「雲端上的彩虹島」展覽將於7月19日展開。攜手邀請院內外小朋友及藝術家共同創作，透過畫筆一起打造出彩虹島上的異想世界。藝術銀行透過租賃藝術品方式推廣全民美學，更積極透過跨產業的合作模式，讓藝術的價值融入每個人的生活。「魔法藝術島計畫」是藝術銀行專為醫療業策畫的概念，希望藉由藝術參與及展示美化，將藝術的美好融入醫療院所，以藝術作為心靈療癒的途徑，創造對醫者、患者與訪客都感到溫馨的友善服務和就醫環境。「魔法藝術島計畫」的首站從台大醫院兒童醫院出發，適逢台大醫院兒童醫院院慶，以「雲端上的彩虹島」為題，聯手打造讓來院兒童以及醫護人員紓壓的活潑空間。此等美意也獲得微風慈善基金會、台灣立邦塗料、星享道酒店、文華道會館、久樘開發、成霖企業、富宇建設、精銳建設、維豐橡膠、慶仁建設、鳳凰置業及瓏昇建設等民間企業的共襄盛舉，促成藝術銀行、醫療院所及民間企業的三方合作，共同攜手串起對孩子最珍重疼惜的愛。「雲端上的彩虹島」活動規劃在醫療空間展出藝術銀行購藏的藝術作品。同時舉辦醫院內的藝術創作工作坊，陪伴住院兒童創作彩虹島上的神奇生物，並將兒童的作品於大廳展出，讓長期接受醫療照護的兒童與家屬，透過藝術創作自我鼓勵與抒發心情。另外，邀請台灣青年藝術家在醫院現地創作，透過孩子們的想像力，共同打造彩虹島的世界，讓活潑的藝術氛圍融入醫院。「魔法藝術島計畫＃001-雲端上的彩虹島」展覽開幕式暨記者會將於7月19日上午10時舉辦，邀請到「好玩的劇團」與藝術銀行及台大醫院兒童醫院的吉祥物們共同演出，藝術銀行誠摯邀請您蒞臨，一同展開豐富、奇趣又溫馨的心靈旅程。雲端上的彩虹島期間： 7月19日至10月18日開幕式： 7月19日上午10:00地點: 台大醫學院附設醫院兒童醫院 (100台北市中正區中山南路8號B1、1F、3F)參展藝術家：杜珮詩、林慶芳、林慧姮、許唐瑋、李育貞、林純如、邱雍晉、曾麟媛展覽策展人：陳妍卉