最近紛擾不斷高雄醫學大學13日與高雄捷運、市府簽約，將在高捷岡山站興建「高醫岡山醫院」，為全國唯一建在捷運站醫院；市長陳菊致詞說重話，希望高醫大董事會及大學所屬團隊不要忘記社會對你們很高的期待，有很高社會責任，希望在全民監督下愈來愈好。高醫最近因校長考核辦法引發一波波與董事會對峙，學生、校友們皆捲入，留給外界負面印象。陳菊昨天一番話有期許、有責備，頗有希望高醫不要再鬧了，好好經營的弦外之音；她說，市府將大同、小港、旗津醫院皆委託高醫經營，這次也全力支持高醫岡山醫院開發，期間不乏財團與市府接觸，但因信賴而選擇高醫，希望高醫有別於一般財團，愈來愈好、愈來愈進步。高捷董事長郝建生說，新建醫院將是全國唯一建在捷運的醫院，捷運與醫院間有空橋連接，兩者融為一體。高醫岡山醫院緊鄰捷運岡山站，占地3.2公頃，高醫大校長劉景寬說，未來將發展為極重症醫院，投資33.5億元，建置31個醫療科及7個醫療中心，設550床，預計2019年10月正式營運。簽約儀式由市長陳菊、高捷董事長郝建生、高醫董事長陳田植、高醫大校長劉景寬共同簽署，高醫岡山醫院為區域醫院，營運後可為高雄創造1000名就業機會，提供50萬至60萬人次醫療服務。