第26屆美國邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展覽會（FIME 2016）即將於今(105)年8月2日至8月4日在邁阿密海灘會議中心(Miami Beach Convention Center)舉行。為協助我醫療業者開拓美洲市場商機，外貿協會首度執行的「美國邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展覽會」參展團，今年將以國家形象館方式辦理，帶領國內11家相關業者於此一國際盛會曝光及爭取海外商機。貿協表示，該展為全美最大的醫療設備及器材專業展覽會，地區性及國際性兼備，因邁阿密毗鄰加勒比海的地理位置，除來自全球各地的參展廠商及買主外，亦吸引大量來自拉丁美洲的參展廠商、買主及觀展人士，是開發中南美洲及加勒比海等新興市場的重要平台。美洲地區為全球主要的醫療器材市場，約占45.2%，其中美國約占38.6%，係全球最大的醫療器材市場。美國也是全球最大的醫療器材出口國，且2014年起，美國全民健康保險制度正式執行，促使美商向海外尋求合作夥伴、採購價廉物美醫療器材、建立海外生產基地等。該市場潛在商機龐大。此次團員廠商包括長庚醫學、沃康生技、愛力實業、豪展醫療、龍騰系統科技、台同儀器、升望科技、立特克科技、茂晶生技、普惠醫工、瑀豐等。台灣館展出面積117平方公尺，參展產品豐富多樣，包括醫院用電動病床、推床、洗澡床、醫療工作車、病床傢俱、醫療照護裝置、血糖機及相關產品、洗腎導管、輸血套、輸液套、針筒、醫療內視鏡模組及成品等台灣優勢出口產品。台灣醫療業者生產技術成熟，在全球市場占有重要地位。由於內需市場小，台灣廠商生產之醫療器材有六成以上皆出口至海外市場。為協助我業者持續拓銷海外市場，除8月美國FIME展外，外貿協會將組團參加2016年越南胡志明市醫療醫藥展(9月)、2017年德國科隆國際牙材展(3月)、2017年柏林國際醫療IT及通訊科技展(4月)、2017年中國國際養老、輔具及康復醫療展(6月)。