國家實驗研究院儀器科技研究中心今(14)日舉行「台灣生醫科技進軍國際市場啟用儀式」，結合東台機械、中鋼及旗下鑫科材料的3D列印聯合實驗室也同時揭牌，宣示將共同推動台灣生技醫療器材挺進國際市場。國研院表示，台灣生醫科技大躍進，傳統產業轉型實力也不容小覷！儀器科技研究中心近日除成功催生鑫科成為台灣第一家通過臨床前動物試驗的生醫等級3D金屬列印粉末商，也結合東台自製研發的3D金屬列印設備，共同邁向國人自製3D列印醫材。國研院更期盼從3D列印醫材作為出發點，集結國內醫療器材更多的廠商，在國研醫材創價聯盟的平台上，創造不同的高附加價值產品，將台灣醫材產業推向世界舞台。麥德凱生科總經理洪志駿也認為生醫產業將會是台灣的明日之星，醫療器材上市前的安全性，更是最關鍵的一環，麥德凱與儀科中心生物相容性聯合實驗室的結合，對於臨床前動物試驗委託研究機構，將扮演生技產業發展的隱形推手。國研院指出，台灣資通訊設備在全球佔有一席之地，面對21世紀產業升級之際，政府更將醫療器材列為國家重點發展產業。根據國際調研組織Business Monitor International( BMI)統計，2015年全球醫療器材市場規模3,239億美元，2018年上看3,825億美元。國研院強調，在高獲利與高產值的雙重誘因下，不僅引領國際大廠持續投入研發經費，也吸引全球新創公司爭相投入。國研院說，台灣具備完善健保制度與豐沛醫療技術的優勢，透過儀科中心串接整合醫材上、中、下游產業供應鏈，異業結盟有機會掀起台灣下一波產業新奇蹟。