全球人口老化、慢性病負擔日益嚴重、醫護人力不足等挑戰下，進而加深醫療、照護對科技之依賴，而健康自主管理與遠距醫療等健康照護發展更成為全球顯學。台灣人壽攜手華碩電腦及醫聯網，三大產業跨界合作，領先發布一站式創新健康自主管理平台「i健康計畫」健康生態圈，集保險、科技、健康諮詢，以區塊鏈技術與疾病預測創新整合，打破只提供保戶服務疆界，讓人人都能擁有隨行醫師諮詢，普惠全民健康。台灣人壽日前舉辦「全民i健康，永續共惠新願景」跨界線上論壇，總經理莊中慶表示，當台灣進入超高齡社會，國人生命期拉長，國人健康意識，已從發現疾病就醫，轉變為「預防勝於治療」，逐漸從傳統的監控量測走向輔助診斷以及疾病預防，台灣人壽長期關心國人高齡、健康與人身保障，主張「您的健康就是台壽的健康」，倡議全民健康自主管理，為台灣人壽推動i健康生態圈的重要使命，更是落實創新、普惠、ESG永續治理的展現。區塊鏈技術可讓個人分散在各類載具上的健康數據，都能完成彙整All-in，透過台灣人壽「i健康計畫」健康生態圈，讓民眾養成每日測量習慣，除計步之外，連同健身、體重、血壓、血糖、體脂等資訊都可被計入個人健康數據，可依個人健康數據搭配疾病風險進行評分，即可預測與警示健康管理，並網羅千位專科醫師，當健康有狀況，提供遠距諮詢服務優惠，另外提供VIP保戶免費電話及視訊諮詢服務，隨時掌握健康狀況。詳細資訊：https://www.youtube.com/watch?v=AyywB8h_uz0/。