一家5口竟聯手痛毆護理師！25歲楊姓男子13日凌晨手臂受傷，在母、姊等家人陪同下赴沙鹿光田醫院急診，檢視傷口過程中，楊男認為陳姓男護理師太用力，且態度不佳，護子心切的楊母動手甩陳姓護理師2巴掌，一家5口從急診室一路追打到門外，陳姓護理師傷痕累累，另3名勸說的護理師、救護員也挨打，陳姓護理師提告楊家5人傷害罪。沙鹿警分駐所長吳柏鋒表示，昨天凌晨1時許，楊男右手臂遭割傷，在媽媽、姊姊及姊夫等人陪同下前往沙鹿光田醫院急診室就醫，檢視傷口過程中，楊男向26歲陳姓護理師反映太用力，及認為其態度不佳，有護理人員回說，「覺得態度不佳可以透過管道申訴！」護子心切的楊母在急診間咆哮，在楊男完成包紮後氣沖沖離開。勸說也遭殃及楊母30分鐘後「撂人」返回急診室，甩了陳姓護理師2巴掌，接著一家5口從急診室一路追打到門外還不罷休，連續毆打頭顱數拳，造成陳護理師左額撕裂傷、前、後頸抓傷、瘀傷、左臉頰抓傷、鼻梁瘀傷、左鼻出血，並出現頭暈、噁心等症狀。3名上前勸說的護理師也被波及，李姓女護理師下巴紅腫；洪姓女護理師右手臂瘀傷；值班的楊姓男救護員左顴骨紅腫，共4人受傷。在光田醫院工作3年的陳護理師表示，自己僅是個醫護人員，遭到病患圍毆，覺得莫名其妙與無奈，治療後已出院返家休息，目前已對47歲楊母、29及25歲楊姓兄弟、28楊女及35歲陳男等5人提告傷害罪。提告5人傷害楊母昨晚解釋，醫護人員在推病床時一直搖晃，動作很大，聽到兒子直喊「好痛喔！」她十分不忍，質疑太過大力，但有人卻說「妳不高興，可以到別家醫院！」當時情緒激動才動手打人。光田醫院副院長黃崇濱說，楊男一家5口到院就醫時情緒十分激動，不時在院內咆哮，治療期間一直聽不進醫護人員的說明，院方對病人進入急診室時已給予妥善照護，院方強烈譴責任何型態的暴力，此事已進入司法程序，會全力捍衛醫護人員的權利。另外，「急診鋼鐵人DR.魏」13日下午在臉書粉絲頁PO影片，揭露另一起前晚發生在中國附醫的急診室暴力事件，1名女護理師遭男病患言語性騷擾、辱罵三字經，最後還是警衛出面，這名男患者才收斂，並趁警方到場前，自行拔點滴落跑。他的惡行被鄰床患者用手機拍下，提供給醫院；中國附醫急診室主任陳維恭強調院方捍衛醫療尊嚴及譴責暴力，將協助受辱護理人員提告。