工具機大廠東台董事長嚴瑞雄表示，東台有機會利用3D列印技術，接觸生醫產業，將與國研院共同推動台灣生技醫療器材，挺進國際市場。國家實驗研究院今天舉辦「台灣生醫科技進軍國際市場啟用儀式」暨「國研院/東台/中鋼/鑫科材料之3D列印聯合實驗室揭牌儀式」。東台受國研院邀請，成為「國研醫材創價聯盟」的一員。嚴瑞雄表示，對於國研醫材創價聯盟結合產官學研能量的合作模式，樂見其成。嚴瑞雄指出，設備業是一個跟著台灣各產業發展默默當幕後推手的產業，東台協助提供各式金屬加工解決方案，主要的客戶包括汽機車業、航太業、模具業。嚴瑞雄表示，近年來東台研發金屬粉床式積層製造設備AM250，有機會利用3D列印技術，接觸生醫產業；不過國外法規通過速度較國內快，他建議為造福國內病患，應結合國內產業鏈及法規規範訂定，完成台灣生醫使用AM零件的系統性架構。此外，為服務北部生醫應用，東台也成立聯合實驗室，滿足北部需求，加速產業結合。東台指出，透過設備自主研發製造能量及設備量產技術，也就是設備在地化、國產化及客製化的策略，搭配國研醫材創價聯盟，引進學研技術並提供醫療臨床需求，可望提升台灣整體生醫供應鏈的生態系統，共同讓醫材產業在台灣有扎根的機會，再逐步推向國際。東台指出，去年8月和國研院簽訂合作備忘錄，雙方共同協助推動3D列印醫療器材產業發展，進行3D列印設備驗證合作，加速3D列印設備與金屬植入式醫材研究及推廣，希望協助國家醫材3D列印產業發展。1050714