2016台灣生技展即將起跑，今年參展高達605家國內、外廠商，展出超過1,305個攤位，今年生技月主軸仍聚焦在先進醫療、兩岸生技合作及擴大上市櫃生技公司報告，主要目的要將台灣生技與國際結合，讓「台灣走進世界、世界看到台灣」。2016台灣生技展將於7月21日～24日，假南港展覽館盛大展出，昨（12）日舉辦展前記者會，生物產業發展協會理事長李鍾熙表示，竹北生醫園區已超過40家廠商進駐，且每月都有新公司加入，而台灣平均股價相對較高、等著IPO最多的公司都是生技業，代表生技產業發展快速。李鍾熙指出，今年生技展已經第14屆，2月報名即已客滿，國內外廠商參展愈來愈多，今年主軸仍聚焦在先進醫療（精準醫療、基因療法、細胞療法）、兩岸生技臨床密切合作及30家上市櫃生技公司報告，目的要將台灣生技與國際結合，讓「台灣走進世界、世界看到台灣」。今年生技月持續以「五合一」方式，結合亞洲生技商機高峰論壇、兩岸生醫產業合作論壇、媒合會、午餐會及展會舉辦。生技月主打的「精準醫療」，昨日展前記者會也有多家廠商提前展出，其中，由工研院研發的可攜式「小型化分子診斷系統」，可有效診斷包括腸病毒、登革熱與流感等區域型傳染病，準確率達9成，未來該產品工研院將進行技轉。基米則大舉進軍癌症基因檢測，並在今年第1季成立國際大廠Myriad在台首家認證實驗室，引進EndoPredict乳癌腫瘤基因檢測，成為台灣獨家代理商，透過此基因檢測，讓乳癌患者確認是否真正需要化療，讓一併雙商在最短時間內做出治療選擇。普生則採用次世代定序技術（NGS）基因檢測，進行全方位肝纖維化檢測，有助於提早預防肝癌、肝硬化。此外，普生也跨足醫護產品，全新推出「oh care歐克威爾」自有品牌，首波主打口腔保健系列產品。