高雄醫學院附設醫院將投資逾新台幣33億元於高雄捷運北機廠打造高醫岡山醫院，市府、高醫和高捷今天簽約，預計108年完成。高雄捷運北機廠占也8.7公頃，一直閒置，經過評估，高醫同意投資利用約3.2公頃的土地興建高醫岡山醫院。高雄市長陳菊、高捷董事長郝建生、高醫董事長陳田植、高雄醫學大學校長劉景寬今天簽約，啟動合作計畫。高捷公司啟動這項計畫將挹注高捷營業收入，未來高捷每年都會有土地租金收入，同時帶動岡山的繁榮、提升岡山醫療水準、增加就業率。劉景寬允諾未來岡山醫院會提供全時全人照護醫療，以預防醫學為主，整合慢性照護醫療並成立急重症醫學中心，營運後，每年可以提供約50到60萬人次的服務，強化岡山地區的醫療水準。陳菊期許岡山醫院供給更好的醫療服務，加強高齡照護，希望加速醫院的興建，未來還可提供扚1000人的就業機會，此投資計畫是共創3贏。主動遊說爭取高醫投資，高捷董事長郝建生表示高捷即使在營運困難的情形下，仍以負責的態度為岡山引進好的醫療機構，盼高醫岡山醫院啟用後，能為高捷挹注更多經營能量。高醫岡山醫院將投資33億5000萬元，興建ABC棟醫療大樓，規劃急性一般病床350床、31個醫療科及7個醫療中心，明年動土興建，108年啟用。1050713