醫療產業在疫情與疫苗的催化下，再度躍上投資舞台，也讓醫療生技基金投資日趨熱絡，甚至有部分基金規模即將晉升百億元俱樂部，根據投信投顧最新統計，目前投信發行的醫療生技相關基金，以保德信全球醫療生化基金的規模最為傲人，達99.78億元，直逼百億元水準。保德信投信指出，醫療生技產業的次產業發展各有不同，甚至各家企業所研發的藥品、提供的醫療服務都有極大的差異，如何從中選出能跟上全球趨勢發展潮流，且股價能有所表現的公司，確實需要仰賴經理人與團隊扎實的基本面研究與嚴謹的選股流程。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，mRNA技術已成功應用在新冠肺炎疫苗，該類疫苗因為擁有成本低、生產效率高的優勢，近期多家公司研發的mRNA流感疫苗已進入臨床實驗階段，顯見該技術已經逐漸運用在新興的藥品研發。由於mRNA疫苗為此次創新突破的成功案例，預期在新冠肺炎疫苗短期需求過後，未來擁有此技術平台的相關公司，在研發生產線的發展預期將更為快速，目前市場樂觀預期相關公司新產品能夠延續2021年至2022年的成長，未來研發進展值得關注。根據FactSet估計，2022年各產業獲利率相對於疫情前五年平均比較，醫療產業的預估獲利率超出過去平均幅度達3％，顯示在原料價格上升的環境中，醫療產業由於產品需求穩定，且附加價值高較易轉嫁，在通膨環境中仍具有較佳獲利能力。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，美國經濟以及企業獲利仍保持高速增長，聯準會尚未具充足底氣提前收緊政策，下半年市場流動性將保持充裕，同時目前民主黨僅以微弱多數掌控兩院，藥價法案推動不易，且隨藥廠專利到期高峰漸近，併購活動可望重拾動能，而經濟重啟的題材，也將提振醫材及醫檢的需求，生技醫療相關類股後市可期。