近來美容醫學併發症的報導引起民眾高度關注，中華民國美容醫學會表示，美容醫學的相關併發症風險，確實不容忽視，但多為非醫療商業機構不實違規廣告，誤導民眾受騙，希望衛福部加強管理之外，亦提醒民眾，特別是標榜零傷害、零副作用的療程廣告，號稱全球最新、最具療效的器材宣稱，及購物頻道推出的不當優惠、限時搶購等違法醫療折扣促銷行為，民眾都應留意，切勿相信。中華民國美容醫學醫學會理事長曾漢棋表示，根據美國JAMA 皮膚醫學雜誌2014年報告，該報告收集超過2萬例雷射及美容針劑注射案例，統計併發症發生率為0.24％，也就是每千人發生2.4次，另外一篇2013年發表在美國美容外科醫學雜誌之文章，統計美容醫學皮下植入物產生嚴重併發症，包括皮膚壞死及失明之機率為百萬分之一，與內外科常見之醫療處置及手術相比，其併發症比率相對低很多。曾漢棋指出，醫美併發症多為紅腫、皮膚色素沉澱、瘀青等，以針劑注射填充物為例，如玻尿酸、微晶瓷或膠原蛋白等，醫師偏好使用尖針來注射，因為尖針注射的優點是技術簡單，患者較不疼痛，但也容易造成瘀青等，最嚴重的併發症是不幸打入血管，國外許多研究報告及研討會陸續提出可遵循的治療準則，例如使用鈍針施作（Blunt needle），可大幅避免填充物誤入血管，甚至失明的重大併發症，美容醫學醫學會已制訂填充物注射安全準則，並以網路公告與會訊通信等方式發給會員醫師。美容醫學會教育委員會主委、皮膚科醫師宋奉宜則表示，國內的美容醫療廣告很氾濫，包括電視購物頻道及網路等，這些經常在作違規廣告的，通常病人很多，而規規矩矩在經營不作廣告的診所病人比較少，這會造成劣幣驅逐良幣，由於專業醫療人員與機構受到嚴格法規規範，非醫療之商業機構反而因罰則相對輕微而甚囂塵上，老舊法令規範不足，導致醫美亂象，希望政府修正法令不足，並以公權力加強管理違規廣告。