高雄市政府、高雄捷運與高醫13日簽署高醫岡山醫院開發案，將在高捷岡山站興建「高醫岡山醫院」，為全國唯一建在捷運站的醫院；市長陳菊致詞時也為了最近高醫人事紛擾不斷說了重話，她說，希望高醫大董事會及大學所屬團隊，「不要忘記社會對你們很高的期待」，有很高的社會責任，希望在全民監督下愈來愈好。高醫最近因校長考核辦法，引發一波波與董事會的對峙，連學生、校友們都捲入，留給外界負面的印象。陳菊說，市府將大同、小港及旗津醫院都委託高醫經營，這次也全力支持高醫岡山醫院的開發，期間不乏財團與市府接觸，但因信賴而選擇高醫，希望高醫有別於一般財團，在全民監督下，愈來愈好、愈來愈進步。高捷董事長郝建生說，高醫岡山醫院將是全國唯一建在捷運的醫院，未來捷運與醫院間有空橋連接，兩者融為一體。高醫岡山醫院緊鄰捷運岡山站，占地3.2公頃，高醫大校長劉景寬說，未來該院將發展為極重症醫院，投資33.5億元，建置31個醫療科及7個醫療中心，將設550床，預計2019年10月正式營運。簽約儀式由市長陳菊、高捷董事長郝建生、高醫董事長陳田植及高醫大校長劉景寬共同簽署，高醫岡山醫院為區域醫院，營運後可為高雄創造1000名就業機會，提供50萬至60萬人次醫療服務，為北高雄醫療增加利器。即將接任高醫董事長的陳建志及高醫所屬的4家醫院院長，包括高醫院長鍾飲文、小港醫院院長侯明鋒、大同醫院院長吳文正及旗津醫院院長張哲銘等人都出席，許多高醫校友也參加此盛會。