楊姓男子右前臂割傷，今天凌晨在家人陪同下到沙鹿光田醫院急診室就醫，楊男母親不但不聽護理師說明，出手打護理師2巴掌，而在場楊男家屬又持續追打，造成護理師等4人受傷。醫院表示，楊男因右前臂割傷3公分，在凌晨1時52分在家人(母親、姊姊、姊夫)陪同下抵達急診室，醫護人員當下初步檢傷有外傷傷口，立即在陳姓男護理師協助下，將楊男推入急診手術室救治。當時家屬情緒激動，值班竺姓護理長出面安撫。凌晨2時15分急診醫師縫合手術完成，楊男從手術室推至留觀區觀察，陳姓護理師向家屬解釋到院處理情形，楊母卻不聽說明，出手打護理師2巴掌，並持續咆哮，此時，楊男的哥哥、阿姨陸續到醫院。醫院指出，當時護理長、同仁、警衛見楊母動手，立刻上前勸說同時報警，並請男護理師暫離開現場，朝急診大門方向移動。沒想到，楊男家屬一行人卻追出追打男護理師頭顱數拳，造成左額撕裂傷、前、後頸抓傷、瘀傷，左臉頰抓傷且紅腫，右手上臂、前臂抓傷，鼻梁瘀傷、左鼻出血，頭暈、噁心，目前留院觀察中。另外，上前勸架的李姓女護理師下巴紅腫；洪姓女護理師左肩疼痛、右手臂瘀傷；值班楊姓救護員左顴骨紅腫，共4人受傷。光田醫院除強力譴責任何形態的暴力外，並表示已將此事件通報給警方處理，將主動提告且全力捍衛醫護人員權利，協助處理後續相關作業。此外，光田醫院也強調，捍衛並維護醫護人員人身安全和工作環境是醫院的責任，有安全的工作環境，醫護人員方可提供病患全方位的醫療安全、就醫權利。1050713