副總統陳建仁今天表示，台灣近50年來從醫療落後變成醫療先進國家，在公衛普及上更從一個受惠國變成施惠國，不僅在國際人道救援做出貢獻，更實踐了聖經所說「愛是永不止息」。陳副總統下午出席在台北賓館舉行的「台灣無比精彩：醫療菁英」首映記者會，他在致詞時表示，非常高興受邀參加記者會，對外交部與電視製作團隊合作拍紀錄，讓國際社會看到台灣公衛與醫療成就，感到欣慰也很感謝有機會在片中擔任引言人。副總統說，看完紀錄片後深深感動，台灣曾經走過環境衛生不良的年代，這50年來經政府民間努力及國際社會大力幫忙，台灣已從醫療落後變成先進國家，成功根除了瘧疾及烏腳病，並成為歷史名詞。他特別提到例如「我的老師—蚊子博士連日清就是一個在台灣公衛最菁英的一位 」，台灣曾在瘧疾最嚴重年代每年有100萬個病例，但在連日清及撲滅虐英雄的努力下，降到零個本土感染病例，證明台灣在傳病防治在是很成功，後來世界衛生組織還頒給台灣全球第一張撲滅瘧疾疫證書，這是台灣防疫史上一個很成功的例子。副總統進一步提到，但台灣沒有因驕傲而停止工作，反而到世界各地去幫忙防疫，儘管台灣已經從受惠國變成施惠國，仍為全球公衛普及盡力，台灣的醫療技術不但讓很多外國人來學習還把技術帶到國外，不僅救了外國人士的生命，且提高了他們的尊嚴及生活品質 。陳副總統說，今天台灣不只有一流醫療技術，台灣健保投保率達到99.9%，這是衛福部的功勞，也受到國際肯定；更重要的是台灣慈悲善良的心把醫療科技進步技術回饋給全世界，不僅實踐了健康人權的普世價值，台灣國際人道救援工作就是實踐了聖經所說「愛是永不止息」，希望外交部製作更多優質紀錄片讓更多人認識並支持台灣。為宣介中華民國優質形象，提升國際能見度，外交部與國際知名的Discovery頻道合作製播「台灣無比精彩：醫療精英」紀錄片，今天下午舉辦首映記者會，預計在7月20日晚間在Discovery頻道首播，並將在亞洲30個國家播出。1050712