醫美微整形夯，但近年卻常傳出針劑注射時誤打到血管，造成皮膚壞死、失明的案例，原來是用「尖針」所致。為此，美容醫學醫學會訂定安全準則，要求改用「鈍針」，降低失誤率。美容醫學醫學會理事長曾漢棋表示，過去醫美整形醫師注射玻尿酸、微晶瓷或膠原蛋白等填充物時，多半偏好用「尖針」，因尖針較利易穿透，病人比較不會痛，但如不慎打入血管，尤其是眉間、鼻子、法令紋這3個部位，會造成血管栓塞，嚴重可能使皮膚壞死，甚至有失明危險。曾漢棋說，醫學會參考國外相關研究報告，制定出填充物注射安全準則，呼籲醫師們改使用「鈍針」來注射，幾乎可以完全避免填充物誤刺入血管，只是注射速度要放慢，病人疼痛感也較明顯。不過，根據美容醫學醫學會統計，注射針劑引發的糾紛只佔少數，誇大、違規的廣告才是引起醫療糾紛的大宗。美容醫學會教育委員會主委、皮膚科醫師宋奉宜說，台北市衛生局民國104年1月至105年4月共取締166件違規廣告，以醫美廣告最多，醫美廣告氾濫也造成病人多往這些誇大不實的診所跑，反而規矩經營、不打廣告的診所病人較少，造成劣幣驅逐良幣。此外，因醫療法內容過時，使得專業醫療人員與機構受到嚴格法規規範，非醫療的商業機構反而因罰則相對輕微，形成「醫美亂象」，呼籲衛福部以公權力加強管理違規廣告，以維護民眾權益。1050713