外交部與Discovery頻道合作拍攝台灣醫療菁英紀錄片，介紹獨步全球尖端醫療科技，包括龐貝氏症治療、智慧型眼鏡手術等，台灣的成就將在亞洲30個國家播送。外交部今天下午在台北賓館舉辦首映記者會，邀請副總統陳建仁及外交部長李大維出席並致詞。陳副總統表示，台灣也曾經走過傳染病肆虐的年代，但在國際社會的協助及國內醫療先進的努力下，脫離了許多傳染病的威脅。他期勉台灣醫療菁英以醫療技術回饋國際社會，實現醫療人權的普世價值，也藉此機會向全國辛苦的醫療菁英們致上最崇高的敬意與謝意。李大維則指出，紀錄片呈現台灣醫療團隊在海外協助友邦民眾對抗疾病的努力，有助國際社會瞭解我國秉持人溺己溺、人飢己飢的人道精神，積極參與國際醫療援助，善盡台灣做為國際社會一員的責任。外交部說明，為宣傳台灣優質形象，提升國際能見度，外交部與國際知名的Discovery頻道合作製播「台灣無比精彩：醫療菁英」紀錄片，介紹台灣獨步全球尖端醫療科技，包括龐貝氏症治療、語音重建、智慧型眼鏡手術、身障行動輔助機器、腦血管及顱底腫瘤手術及膽道閉鎖系統篩檢等。製作團隊更遠赴柬埔寨及聖多美普林西比，拍攝台灣醫療團在當地治療唇顎裂病童、對抗瘧疾以及建立對抗病毒預防治療中心等工作實情。今天應邀出席該首映記者會的貴賓還包括衛生福利部政務次長何啟功、中央研究院院士魏福全，以及紀錄片中多位醫療菁英，現場並展示瘧蚊標本、身障行動輔助機器、智慧型眼鏡、顱顏重建3D模型等相關醫療器具、影片及照片。外交部表示，「台灣無比精彩：醫療菁英」紀錄片將在7月20日晚間10點在Discovery頻道首播，並將在亞洲30個國家播出；且與Discovery頻道迄已合作播製8個專題系列國情紀錄片，過去雙方合製影片曾獲多項國際大獎，極受國際社會的肯定及好評。1050712