「105年緊急醫療救護處置與災難應變國際研討會」今天在新竹市舉行，澳洲學者威廉(Brett Williams)、派翠克(Ian Patrick)與消防人員分享緊急救護經驗，盼讓救災能力更上層樓。新竹市消防局表示，為提升特搜隊災害搶救能力，今天與內政部消防署、長庚醫院，共同辦理「緊急醫療救護處置與災難應變國際研討會」，邀請澳洲學者與奇美醫院醫師進行演講交流。此外，新竹市特搜隊也運用全國首座消防教育訓練基地內「複層式地震倒塌訓練場」，進行搜救及緊急救護技術等相關演練，盼透過動、靜態方式，提升救災能力。此次活動的大力推手、長庚紀念醫院主治醫師許博富表示，大規模震災發生時，特搜隊員面對不同於一般情況的傷、病患，除了需擁有搜救技術外，尋獲受困者的第一時間處置更是關鍵至極。許博富說，這次邀請到澳洲學者Brett Williams、Ian Patrick兩位教授，分享外傷病患緊急處置及到院前嚴重傷病患轉送等專題，以及奇美醫院醫師潘師典以「瓦礫下的救援-醫療觸手」為題，分享年初台南震災的實戰經驗，盼提供新竹市特搜隊作為訓練規劃有較明確方向。新竹市副市長沈慧虹表示，今年0206高雄美濃強震造成台南重大災情，竹市特搜隊南下支援，累積許多寶貴救災經驗，也發現自己的不足，防救災工作「沒有最好，只有更好」，相信此次難得機會，能吸取更多國際救災成果。1050713