立委質疑財政部國產署圖利遠雄集團後龍醫療園區20公頃土地，遠雄企業團表示，醫療園區均按期支付土地租金；合作的中國醫藥大學，則因學校基金轉換問題，待教育部和衛福部協商中。時代力量立委黃國昌今天在立法院財政委員會質詢時表示，國產署出租萬里翡翠灣國有地，租期屆滿卻未收回；而租給遠雄集團做後龍醫療園區的20公頃土地，遠雄未回應是誰核准，質疑國產署圖利廠商。民進黨立委徐國勇也質疑，遠雄租用20公頃土地「是造鎮不是園區」，其實是在蓋房子賺錢。另外，20多公頃土地免費給遠雄使用，遠雄還想移轉給中醫大營運，為何不直接跟中醫大簽約，還要透過遠雄？遠雄企業團副總經理蔡宗易表示，遠雄企業團在民國99年9月與國產署簽約，所有的都審、環評計畫都是以20公頃土地為主，且打算分期開發，101年5月中動工整地後，遠雄均按期支付土地租金，目前整地快要完成，但後續興建暫時停工。蔡宗易指出，遠雄是要在後龍捐助興建國際級醫療園區，包括醫院、養護、生技、研究等設施，並非單純興建一家醫院而已，與苗栗當地的醫院並不衝突。蔡宗易說，外界一直民粹式的質疑遠雄企業團炒作後龍土地，但事實上遠企業團在後龍連半坪土地都沒有，何來炒作？遠雄企業團隨後決定邀請中國醫藥大學加入基金會，一起完成國際級醫療園區計畫，但中醫大的學校基金，事涉教育部和衛福部對於學校基金的轉換在法令上有不同見解，從去年起至今仍協商中。他強調，這項國際級醫療園區的建照已核准，目前已暫停變更申請，同時等待兩部會對中醫大學校基金轉換上的法令見解一致。1050711