國發會委員會議今天通過衛福部陳報「106年全民健康保險醫療給付費用總額範圍」，費用成長率訂為3.769%至5.9%。健保今年起進入「收不抵支」，衛福部強調，109年前還不會赤字。衛生福利部提報總額範圍經行政院核定後，全民健康保險會將於下一年度開始 3個月前，在核定總額範圍內，經由集體協商機制，由醫事服務提供者、保險付費者、有關機關代表及專家學者，協定下一年度醫療給付費用總額。國家發展委員會今天召開委員會議並表示，經6月16日召開專家學者審議會議，考量保險對象醫療需要、醫療體系發展、保險財務狀況及參考105年整體經濟情勢預估，通過衛福部陳報的「106年全民健保醫療給付費用成長率範圍」，訂為3.769%至5.9%，總金額則為6429億元至6561億元。國發會表示，106年度全民健康保險的醫療給付費用成長率下限3.769%，是考量人口結構、醫療服務成本、投保人口數成長率等因素，經既定公式計算而得，原則同意。考量健保整體財務狀況、醫療費用給付合理成長與國人負擔能力等因素，同意給付費用成長率上限訂為5.9%。國發會強調，現行健保總額擬定公式是衛福部於104年進行檢討及調整，決議至少適用3年，即105至107年度總額範圍。國發會解釋，考量公式對健保總額給付影響甚大，各界也提出相關意見，請衛福部儘速啟動公式的檢討，評估調整的必要性。國發會強調，為因應老年化社會醫療需求增加，請衛福部持續進行健保支付制度的改革，並採取各項提高醫療資源使用效率的措施。而健保將自105年起進入收不抵支階段，也就是入不敷出的情況，國發會也請衛福部儘速檢討健保收支連動機制，並提出具體建議，以健全健保財務機制，確保永續經營。1050711