颱風釀災，台東馬偕心導管儀冷卻系統被吹翻，部立台東醫院沒水、天花板被掀開，馬偕醫療財團法人董事長劉伯恩等人到部東探訪時，還掏光身上所有錢給部東，協助重建。尼伯特颱風造成台東地區重大災害，劉伯恩及馬偕醫院院長施壽全第一時間關心台東馬偕運作施救，也致電地方衛生主管機關及其他醫療機構，表達馬偕體系願意全力提供醫療支援。劉伯恩上午受訪時表示，昨天排除交通困難，到台東馬偕慰問傷者和辛苦的醫護人員，東馬肩負台東急重症醫療服務，這次風災幾乎全數重症患者都送到馬偕，院方醫護也全力動員近400人，是台東馬偕1987年立院以來，為大量傷患動員最多人力的一次。他說，所幸多數傷者都是外傷，重傷者經過緊急救治也都已恢復意識，但他探訪患者發現，很多人都是弱勢家庭，很擔心醫療費用，且有些人需要後續復健，也都需要經費支持。除了民眾受害，醫院也災情慘重。劉伯恩說，東馬心導管儀冷卻系統被風吹翻，這是全台東唯一一部，也是拯救心血管急症患者的救命利器，若損害期間有任何患者到診，後果不堪設想。他說，心血管疾病不能有任何僥倖心理，他立刻跟廠商說，不管花多少錢，一定要排除萬難把機器修好，或從台北準備備用機，絕對不能有任何差錯。東馬除了儀器損害，大樓面海一面的玻璃破碎，大樹倒塌，且醫護宿舍大樓屋頂也被掀翻，粗估損失超過新台幣1500萬元。劉伯恩說，醫護雖然家裡也是一片狼藉，但不少人半夜又到醫院支援，甚至有醫護騎車到半路，遇到狂風暴雨，車子動彈不得，還棄車，歷盡千辛萬苦走到醫院，相當讓人感動。除了東馬，衛生福利部台東醫院也受損嚴重，沒水、天花板被掀開，災情比東馬更慘。劉伯恩說，昨天探訪部東後覺得對方真的太慘了，馬偕的探訪團隨即掏空口袋，把身上所有的錢都捐給部東，連買水的錢都不剩，也讓部東院方溫馨的說，第一筆捐款就是來自馬偕。劉伯恩說，東部醫療資源相對缺乏，馬偕一直盡力支援，但只有醫療在地化、提升東部醫療水平，才能幫助他們。若有民眾有意捐款，劃撥帳號00149172，戶名：馬偕紀念醫院，匯款捐款: 戶名馬偕紀念醫院。銀行: 彰化銀行中山北路分行，帳號: 5081-51- 004087-00，並請註明「尼伯特風災捐款」，台北馬偕紀念醫院可代收捐款，再轉給台東馬偕進行照護或重建工作使用。1050710