北醫大今天舉辦創辦人胡水旺追思會，緬懷當年為了造福更多人而創辦北醫大、作育英才的胡水旺，「學好做人方做醫」的校歌更是他留給北醫人最寶貴的資產。台北醫學大學創辦人胡水旺5月21日逝世，享嵩壽106歲，台北醫學大學今天舉行胡水旺創辦人追思紀念會，包括北醫體系、台北紅十字會、扶輪社等單位代表前來致意，表達無限哀思。生出於新竹市郊的胡水旺，是一戶佃農的兒子，曾因為家貧，一度中斷學業，幸而在日籍教師向父親說情下，得以重拾學業，即使每天得摸黑出門，步行1個多小時到校，但胡水旺仍努力向學，最後考取當時的台北醫學專門學校。畢業後，胡水旺開始在台北執業，曾獲政府選派赴日考察，並創辦「今日醫學」月刊，參加扶輪社、紅十字會等公益團體。之後受恩師杜聰明在高雄設立高雄醫學院影響，胡水旺也和徐千田等人共同創辦台北醫學院。台北醫學大學董事長張文昌表示，胡水旺為了在醫療上讓更多人受益，因而創辦台北醫學院，至今培育超過4萬多名校友，在醫事單位服務貢獻，而胡水旺在創校時也以過去醫療經驗出發，提醒「醫療應該以人為本」。台北醫學大學校長閻雲指出，醫學教育是社會安定進步的重要基石，胡水旺認為一個醫生能幫助的病人有限，唯有作育英才，才能造福更多人，因而四處奔走、籌經費、尋校地、網羅師資、申請設校，終於成立北醫，而「學好做人方做醫」的校歌是胡水旺留給北醫人最寶貴的資產。胡水旺的兒子、前北醫大校長胡俊弘表示，父親雖離開，但他的一生給大家很多啟發，父親重情重義，時時感恩，「真誠、寬容、簡樸」的生活哲學、扶輪核心「超我服務」至北醫「誠樸」校訊，有一貫脈絡可循，父親以有限開創無限，時刻想著北醫，相信他會在天上祝福大家，開創更好的未來。1050710