尼伯特颱風重創台東，台東馬偕醫院受創嚴重，馬偕醫院董事長劉伯恩表示，包括損壞及進水的門窗、設施與機具等，院方損失逾1500萬元，由於這次風災急重症傷患幾乎收治在台東馬偕，且傷患多屬經濟弱勢，盼外界發揮愛心，踴躍捐款幫助傷患度過難關。根據統計，尼伯特颱風在台東地區造成300多人受傷，其中2人到院前死亡，約半數送至台東馬偕。台東馬偕醫院表示，除了原留守人員外，共召回約150人，總計動員近400人，是創院以來動員醫護人力最多的一次。劉伯恩表示，他昨與台北馬偕院長施壽全等人前往台東馬偕探視，發現全院滿目瘡痍，病房屋頂坍塌、核磁共振的房間灌水，醫護宿舍的屋頂、門窗也被颱風吹掀，甚至全台東唯一的心導管冷卻系統因風災受損無法使用，已緊急報修。劉伯恩說，幸好2年前台東馬偕的急重症大樓落成，在這次災情中全數用上，幾乎急重症傷患都送來台東馬偕。但他發現，這些病患家中經濟不好，雖然馬偕有醫療財團支持，但他仍希望社會大眾一起幫忙，讓傷患無後顧之憂。馬偕醫院表示，已開設「尼伯特風災捐款」專戶，民眾可透過劃撥帳號00149172，戶名：馬偕紀念醫院捐款，或匯款彰化銀行中山北路分行，帳號5081-51-004087-00，戶名：馬偕紀念醫院，註明「尼伯特風災捐款」即可。 愛心善款均由台北馬偕醫院代收，再轉給台東馬偕進行照護或重建工作使用。