美國邁入高齡化社會，醫療照護需求將持續增長，拜登擴大基建規劃投入「照護經濟」，援助必要照護服務領域的勞工，包括資助社區型養老院和照護機構，有助於照護經濟商機大爆發。「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」研究團隊表示，一般而言REITs具抗低利、防通膨及高股息特性，投資組合納入醫療照護REITs後，有助提升整體投資效益。合庫投信表示，統計過去三年主要股債資產指數的表現，以股票資產MSCI世界指數表現最佳，年化報酬率為15.57％，其次為另類資產的S&P 500醫療照護REITs指數年化報酬率11.22％，均優於ICE美銀美林全球新興市場債券指數與ICE美銀美林全球高收益債券指數。若採醫療照護多重資產投資配置，同時布局65％醫療照護REITs、17.5％生技與17.5％科技股票資產，則年化報酬率約15.25％介於股債之間，報酬風險比提升至0.78僅次於MSCI世界指數，投資組合納入醫療照護REIT、生技與科技股票資產後較單一資產指數投資表現更佳。合庫投信指出，7月26日起募集之「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」，主要投資於醫療照護REITs，及生技、科技雙技產業，掌握醫療照護REITS的商機外，也參與生技與科技成長動能。