中國大陸工商總局今天公布新規，9月起，醫療、藥品、保健食品類廣告未經審查不得在網路發布，付費搜尋廣告也要與一般搜尋結果明顯區分，希望藉此整治大陸的網路廣告亂象。大陸5月爆發「魏則西事件」，一名罕見病患者透過搜尋網站百度尋求醫療資訊卻因此喪命，牽扯出百度競價賣出醫療搜尋廣告的爭議。百度事後提出多項整改措施，包括醒目地標示搜尋結果中的商業推廣訊息。大陸國家工商行政管理總局為進一步整頓網路搜尋結果與廣告混雜的亂象，今天在官網公布「互聯網廣告管理暫行辦法」，自今年9月1日起施行。這項辦法提出，醫療、藥品、特殊醫學用途配方食品、醫療器材、農藥、獸藥、保健食品廣告等法律、行政法規規定須經相關機關審查的特殊商品或服務的廣告，未經審查，不得發布。此外，辦法還規定，網路廣告應具可識別性，顯著標明「廣告」，使消費者能明確分辨；付費搜尋廣告也應與一般搜尋結果明顯區分。這項辦法強調，網路廣告主應對廣告內容真實性負責，利用網路發布廣告也不得影響用戶正常瀏覽。辦法明定，在網路頁面以彈出等形式發布的廣告，應顯著標明關閉標誌，確保一鍵關閉，不得以欺騙方式誘使用戶點擊廣告內容。此外，未經允許，不得在向用戶發送的電郵中附加廣告或廣告連結。1050708