我國在亞太地區的邦交國吉里巴斯，醫療資源嚴重不足，中央醫院是該國唯一的一家醫院，更只有急診室、手術室、內、外、婦、兒等科別，共120床病床，一位醫師平均要照顧4347位民眾。馬偕醫院今年初提出在中央醫院籌備加護病房的想法，並於近日募集到加護病房基本規格的設備和資源，協助友邦面對嚴峻的醫療缺乏窘境。馬偕醫院副院長張文瀚表示，馬偕醫院自2006年和吉里巴斯中央醫院締結姊妹院，10年來已派出18次行動醫療團，在當地開刀達349次、累計看診超過1萬人次，且有近200位重症病人透過海外轉診，跨海到馬偕進行手術，2014年起，該院更派遣1名外科醫師常駐該國的「台灣醫衛中心」。，也因此看到更多當地醫療資源的不足。馬偕醫院國際醫療中心主任徐永偉說，當地醫療醫院匱乏，設備遠不足以治療急重症病人需求，雖然該國重症患者有機會轉介來台治療，但遠不足以應付當地重症患者數量。派駐在當地的馬偕醫院外科醫師牛光宇更指出，自己曾看到一位非典型肺炎的病人，除了氧氣罩之外，沒有任何醫療設備可給予幫助，更別提其他重症患者。馬偕醫院今年初提出在該國唯一的中央醫院建置加護病房，歷經半年的、院內各單位和善心人士熱心捐輸下，已募集到基本規格的設備和資源，並於今日上午舉行感恩活動，邀情外交部亞東及太平洋司科長劉昆豪、吉里巴斯大使Teekoa Iuta等人到場，並由吉里巴斯學生帶來當地舞蹈表演，期待大眾共同關心遠方的友邦人民。馬偕醫院表示，在建置加護病房後，下一步便是考慮、未來考慮在網路穩定的情況下，以遠距醫療的模式進行交流，落實馬偕博士「哪裡有需要，就往哪裡去」的精神。