颱風尼伯特重創台東，房屋淹水、山泥傾瀉、人員受傷，連當地醫院也嚴重受損，台東馬偕醫院院舍玻璃遭強風吹破、強雨灌注而致漏水造成醫療設備受損，但所有醫護人員仍投入搶救傷患行列。根據統計資料，台東地區風災132人受傷1人死亡。台東馬偕醫院共收治了119位的病患傷者，而其中傷勢較重病患到院前死亡、數名傷病患因創傷而緊急手術、另有受破損玻璃割、創傷、被強風吹倒摔傷等各樣急症，風災病患湧入急診，院方在第一時間啟動「急診333」應變機制，所有醫護人員冒著強風、豪雨返院投入搶救傷患行列。台東馬偕醫院也受風災重創，院舍玻璃遭強風吹破、強雨灌注而致漏水造成醫療心導管室、核磁共振、空調機具等被強風吹倒，無法運作。馬偕醫院董事會董事長劉伯恩今天率馬偕醫院院長施壽全及副院長到台東馬偕醫院慰勞醫護人員在尼伯特颱風期間，全力搶救台東傷患的辛勞，並關心醫院受損及災後重建情形。施壽全表示，總院會全力支援及協助台東馬偕醫院整建外，及後續需投入台東地區的醫療救治等工作。劉伯恩也表示，會與其他東部教會醫院聯絡，願意全力以赴、共同協助東部民眾的醫療、生活、心靈所需。他說，馬偕醫院邀請各界一同關心和支持台東馬偕醫院的災後復建及醫療善工，籲請大家盡一份心力，有錢出錢，有力出力，齊來關心颱風受災災民，並積極參與救助、復建工作。劉伯恩說，要讓台東醫療不再有城鄉的差距，無論是重症醫療和急診醫療都能在地化，讓所有的台南鄉親們享有一流的醫療服務。他並指出，台東馬偕這次能這樣大量的急救傷患流程應是平常就已經建立完備，醫院更建立台東地區第一座急重症醫療大樓，畢竟因為地形地理因素，台東地區不可能再後送病患到都市或南部的醫療中心，馬偕醫院義不容辭地肩負起第一線的任務。劉伯恩指出，馬偕醫院沒有任何財團的支持，台東地區的同胞需要得到更好的醫療服務，他呼籲有錢出錢有力出力，支持醫療照護與重建方式。1050709