大陸官方自7月起在全國範圍內開展為期1年嚴打「醫鬧」的專項行動，將由警方選派優秀民警和輔警進駐醫療機構；對於毆打醫務人員者，須依法處罰或追究刑事責任。綜合中國大陸媒體報導，近年來暴力傷醫事件頻傳，例如廣東一口腔科醫生被砍30多刀不幸辭世、嘉興一男子持刀刺傷門診醫生等，因此，大陸官方決定自7月起，展開為期1年嚴打「醫鬧」的行動。大陸國家衛生和計劃生育委員會、中共中央宣傳部、最高人民法院、最高人民檢察院、公安部、司法部等九部門日前聯合印發「關於嚴厲打擊涉醫違法犯罪專項行動方案」。專項行動預定7月底完成工作部署；8月至明年4月，進入集中整治階段。有關部門將嚴厲打擊傷害醫務人員、擾亂醫療秩序的犯罪行為，抓獲一批「醫鬧」、暴力傷醫、「號販子」（掛號黃牛）等違法犯罪分子。行動方案明定，警察機關對醫療機構的報警求助要快速反應，果斷處置，堅決制止，特別是對正在實施傷害醫務人員行為的，必須採取果斷措施堅決制止，必要時依法使用武器、警械。方案明定，對非法攜帶管制器具進入醫療機構的，一經發現一律依法予以行政拘留；對毆打醫務人員、嚴重擾亂醫療機構秩序的，必須依法予以治安管理處罰或者追究刑事責任。方案還明定，要加強急診科室安保，並選派優秀民警進駐醫療機構。1050709