116年以來風力最強的尼伯特颱風，重創僅距離登陸點20餘公里遠的台東基督教醫院，門窗破裂、病房進水，院長呂信雄也在臉書po多張照片說「真的像被炸彈炸過！」並說「please pray for us.」畫面中的慘狀讓人想落淚，風雨也灌入洗腎室，不少人看了著急想捐款協助。台東基督教醫院發布新聞稿，強颱尼伯特從台東太麻里登陸，百年首見、高達17級的強烈陣風重創台東地區，距颱風登陸點僅20餘公里的台東基督教醫院首當其衝，部分分院舍遭強風破壞導致嚴重毀損，多數人員紛紛不待命令主動返院支援，包含洗腎、急診住院等不能中斷的醫療服務皆能正常運作。從7日晚間10點至8日晚間的24小時內，東基急診即收治196名患者，多為玻璃割傷、摔傷等外傷。台東基督教醫院院舍數個樓層因玻璃破損，導致風雨灌入，洗腎室、慈愛樓診間等皆有程度不一的進水或破壞，但狀況皆已獲得初步控制，雖有災損狀況，但目前暫能維持醫療運作。另外，東基相關公益機構災情相當嚴重，包含家立立基金會辦公空間全毀，迦南銀髮生活福祉中心部分空間、一粒麥子基金會的樂齡學習中心及課輔班學習場地等皆因玻璃破損，毀損嚴重，復原時間尚未能確定。收顧失依嬰兒的哈拿之家（台東縣唯一收容2歲以下無依寶寶的嬰兒之家），也有玻璃破損，但幼兒均已疏散安置妥當。公務車輛亦受風災損傷，例如一粒麥子基金會亦有四輛復康巴士的車窗破損待修。東基醫療財團法人表示，目前災情確實嚴重，亦請外界共同關心及協助復原及重建工作。許多網友看到照片中的慘狀，都著急想捐款「懇請在FB公開捐款方式，讓大家可以盡一份心力。」東基在臉書留言「謝謝大家的關心，東基有受傷，但東基還挺著，我們的急診幸好還能在風災中照顧大家，大樓恢復運作中，但東基和公益體系，後續的長期重建恢復，更需要大家持續關心和幫忙，謝謝大家！如果您目前要捐款，因為我們台東目前風災故障，預計明天中午前應可恢復，屆時捐款方式請再參閱官網，謝謝大家！」