颱風尼伯特在台東釀成嚴重災情，傷患病患全湧入醫院，衛福部今表示，截至下午5時台東縣共303人就醫、2人死亡，目前仍有18人住院、11人留院觀察。衛生福利部今天發布新聞稿指出，尼伯特颱風造成台東地區受創，行政院長林全今天赴台東馬偕醫院、南清宮等探視災民，要求衛福部全力協助醫療機構恢復運作，衛福部長林奏延也一一致電各醫院了解受損情況，並指派醫福會執行長林慶豐赴台東協助醫院復原工作。台東災情慘重，不少人被掉落物砸傷、割傷，大量患者湧入醫院，根據衛福部統計，截至今天下午5時，台東縣共303人就醫，女性135、男性168人；其中，台東馬偕紀念醫院收治140人、台東基督教醫院119人、台東榮民醫院8人、台東醫院36人。衛福部指出，災後所幸各醫院依循緊急醫療應變計畫，啟動大量傷患緊急應變機制，多數病患已出院，其中台東馬偕醫院有2人死亡，另有18人住院中、11人留院觀察。衛福部表示，台東各醫院雖均有受災，但經緊急處理後，台東馬偕紀念醫院已將病患全部安置完畢；台東基督教醫院受損的洗腎室，已於昨天上午恢復運作；台東醫院除安置病患，急、門診及洗腎也恢復正常，加護病房與呼吸照護病房已可運作，但空調與水管仍積極搶救中，預計下週前完成修復所有管線空調。衛福部表示，颱風清理家園造成大量民眾外傷，光是台東馬偕醫院就湧入百餘名需縫合的急診患者，為了支援當地醫療，已派一名基隆長庚醫院整形外科醫師前往協助，替5名傷及血管的傷者進行手術。1050709