台鐵日前發生爆炸，台北醫學大學附設醫院共收治5名傷者，3名住在加護病房、2名住在一般病房。其中被警方鎖定有高度涉案可能的林英昌，已於今日凌晨恢復意識，但因持續插管中，尚無法言語，且肺部鈍挫傷引發的後續情形，院方表示仍要密切觀察，但目前情況上升穩定中。北醫副院長黃聰仁指出，林男當晚剛送到醫院時，兩手臂13％的2~3度燒燙傷，情況嚴重，且臉部也有燒灼傷，醫療團隊當下便懷疑有合併吸入性嗆傷，並立刻進行插管治療，並送去全身掃描，外傷嚴重度達21分（16分以上便為重大外傷）、預估死亡率10%。由於林男在閉密空間受爆炸壓力影響，肺部遭受鈍挫傷，後續恐引發肺水腫、出血等情況，全身掃描後便立刻接受治療。截至中午，林男的血氧穩定，下肢和口腔的撕裂傷也透過手術縫合，意識清醒、但因持續插管而不能言語，昨日已經透過管灌餵食，只是後續仍有燒燙傷的清創手術要做。黃聰仁強調，醫療團隊在看電腦斷層、進行器官評估時意外發現，林男肩部、右大腿等處皮膚有數個小白點，仔細觀察發現為金屬碎片，雖和醫療無關，但卻是其他傷者身上沒有的，故立即通知警方，對方也請醫療團隊蒐集並轉交林男的衣物給警方。北醫另有2名傷者住在加護病房，情況相對穩定，39歲男性全身5％的2度燒燙傷，37歲女性則是全身15％的2度傷燙傷，2人預計明天便可轉至普通病房。另２名一般病房的5歲男童和16歲女性，則持續接受換藥、止痛等治療。