七月七日尼伯特颱風襲擊台灣，造成台東地區嚴重災害，房屋淹水、山泥傾瀉、人員受傷等，連當地醫院亦受災害，台東馬偕醫院院舍玻璃遭強風吹破、強雨灌注而致漏水、心導管室、核磁共振空調機具也被強風吹倒無法運作等狀況，但醫院除了要迅速復原，維持病患照護，更因為其他醫院也遭颱風侵襲受損，而致風災病患湧入急診，因此院方在第一時間啟動「急診333」應變機制，召回所有醫護人員，冒著強風、豪雨返院投入搶救傷患行列。截至七月八日中午12:00止，台東馬偕醫院急診共收治119名風災病患。到院病人都表示從未見過如此嚴重的災情，其中2名病患到院前死亡、數名傷病患因創傷而緊急手術、另有受破損玻璃割、創傷、被強風吹倒摔傷等各樣急症。目前被召回投入救災的醫護人員，在出門前家裡也是滿目瘡痍，但是面對這麼大的災難，放下自己受災害的家庭，一切以急診病人及協助醫院復原為優先，等完成了所有救護，再返家收拾自己的家園。馬偕醫院秉持耶穌基督愛人如已的精神，目前施壽全院長已經指示全力支援及協助台東馬偕醫院的整建及後續需投入台東地區的醫療救治等工作；劉伯恩董事長亦與其他東部教會醫院聯絡，願意全力以赴、共同協助東部民眾的醫療、生活、心靈所需。因此，本院邀請各界一同關心，支持台東馬偕醫院的災後復建及醫療善工，籲請大家盡一份心力，有錢出錢，有力出力，齊來關心颱風受災災民，並積極參與救助、復建工作，發揮人饑己饑的精神，傳送愛心、分擔苦難，因為施比受更為有福。