台大醫院院長何弘能於當地時間6日率團參訪蒙古第一中央醫院，與院長彬巴道吉（Byambadorj B.）簽署雙邊合作備忘錄（MOU）。這項合作備忘錄簽署後，讓台大醫院在蒙古指導協訓的醫院由5家增為6家，也意味著「NTUH-HOPE台蒙國際醫療交流計畫」的合作網路更形擴大。NTUH-HOPE交流計畫自2009年開辦至今已有蒙古第三、第二兩家中央醫院、國立婦幼醫院、國立癌症中心及國立傳染病中心5家蒙古重要醫療院所加入計畫。這次與台大醫院新簽MOU的蒙古第一中央醫院剛在去年慶祝成立90週年，是蒙古全國最早創設的公立醫院。蒙古第一中央醫院目前擁有568張病床，160多位各專科醫師及大約370位護士，就門診人數而言是蒙古第一大醫院。該院希望與台大醫院在腎、心、肝、肺等器官的移植手術及腦中風治療等領域進行交流合作，以提升醫療服務水平。中華民國駐蒙古代表黃國榮應邀參加6日的MOU簽署儀式，台大醫院訪團成員神經部鄭建興醫師、外科部曾漢民醫師、國際醫療中心執行長朱家瑜及黃心蕾護理師亦同場觀禮，兩院列席人員並於簽約儀式前就各自醫院的醫療特色與營運情形交換意見。訪團7人於簽約儀式後繼續參觀該醫院等在蒙參訪行程，預定於10日返台。1050707