車禍醫療費用應由全民健康保險買單？還是由汽車強制責任保險給付？為釐清強制險與全民健保的給付責任，立法院財政委員會今天召開強制汽車責任保險法第27條修正草案公聽會。民進黨籍立委蘇震清等16人擬具「強制汽車責任保險法第27條條文修正草案」，修正強制車險傷害醫療給付範圍排除全民健康保險所規定的給付範圍。強制汽車責任保險推動者柯蔡玉瓊表示，101年強制車險診療費用共賠付新台幣40.1億元，但健保拿走了30.6億元，占比達76%。也就是說，強制車險的投保車主除了繳交健保費外，只要有投保強制車險的，保費的76%都拿去補貼健保的大黑洞。柯蔡玉瓊強調，「健保把強制車險當提款機」、「政府有補貼的（全民健保）政策，向沒有政府補貼的（強制車險）代位求償，全世界沒有這樣的」、「全民健保代位求償是不公不義的」。柯蔡玉瓊指出，全民健保是社會保險，卻向政策性強制車險代位求償，嚴重浪費行政資源；尤其，體傷部分讓民眾交了健保費，又被計入強制車險保費內，等於重複繳了兩次保費，增加用車人負擔。金融監督管理委員會亦表態，支持強制車險傷害醫療費用給付排除全民健保給付項目。金管會表示，排除後，有助解決強制車險與全民健保間的競合，並確保汽車交通事故受害人權益，及有助健全強制險財務。根據金管會統計，強制車險自87年實施以來，截至105年4月底，傷害醫療費用給付理賠金額約669.98億元，約350.5萬人次受惠。同時，全民健保代位求償金額自87年的0.94億元，至103年度攀升至26.52億元，占比由87年的14%攀升至103年的51%。不過，政治大學法學院教授葉啟洲表示，金管會曾預估若排除全民健保給付範圍後，強制車險保費可降低7%；但若修法通過取消健保的代位求償後，實質上意味著，車禍醫療費用日後將由全民承擔，而不再由汽車使用人分擔。中正大學法律系副教授羅俊瑋表示，強制汽車責任保險法修法若拿掉健保代位求償，恐形成「個人開車肇事，全民買單」的結果。1050707