台灣將在2025年邁入超高齡社會，急需建立妥善周延的老年長期照護體系。蔡英文總統競選期間提出「長照2.0」政見，行政院目前也積極規劃長照施政藍圖。要執行可長可久的長照政策，首要解決財源問題。在財政困難的現實下，政府應可考慮借助市場力量，提供部分的長照服務，除減輕政府負擔，更可帶動台灣長照產業的蓬勃發展，甚至輸出長照產業，帶動經濟成長。為籌措長照財源，馬政府時代推行「保險制」，新政府主張「稅收制」。無論是保險或稅收制，都是把照顧長者當成政府的責任，以政府政策與社會福利方式完成。政府有心長期照顧高齡長者，應該給予喝采，但也建議考量現實所需，避免日後成為政府財政重擔。依目前長期照顧服務法第廿二條規定，未來長照住宿式機構應以「財團法人」或「社團法人」設立之，目的是保障住宿長者權益，同時避免財團介入提高價格、擴大貧富差距。這種做法看似平等，實則可能造成資源浪費。因為嚴格的設立標準，讓長照機構營運成本大增，卻無法反映在收費上，大部分長照機構只得透過增加床數、提高照護人力的照顧單位、降低採購費用等措施來節約成本，長照品質也受到考驗。政府或許可考慮借助市場機制，讓「相對較不需政府照顧的老人」交由市場照顧，意即鬆綁「財團法人」或「社團法人」始得經營長照機構的限制，允許以營利為目的之長照機構設立。願意自行付費的長者，可選擇適合自身的長照機構，政府則集中資源在需要由政府提供照顧的弱勢長者上。如此，不僅可減輕政府負擔，避免龐大的長照經費拖垮政府財政，更可因市場機制帶動台灣的長照產業，擴大內需市場，未來更可輸出台灣的長照服務產業，成為經濟成長的動能之一。引進市場機制進入長照體系，還有兩大優點：一、創造就業機會與稅收。一個蓬勃發展的長照產業，可提供大量工作機會，但目前長期照護的人力薪資過低，無法吸引年輕人投入，即使提高基本照護時薪，也只是在政府有限的財源下增加照護成本。若開放長照機構營利事業化，相關機構可規劃合適的薪酬制度，吸引年輕人力或二次就業人力加入照護產業。此外，政府可從照護營利機構收取稅收，充實國庫，或從這些稅收回饋到弱勢長者的照護體系。二、促進社會階層流動。如果有營利為目的之長照機構，讓經濟環境較好的長者，願意在人生最後階段，把積蓄花在自己身上，不僅可在人生最後旅程上享受一輩子辛苦的果實，也提供長期照顧工作者的就業機會，達到社會財富重分配的效果。如果長者無法將錢花在自己身上，往生後財富留給子女，反而不利社會階級流動。每一個人都會老，也應有選擇自己老年生活方式的權利，在正義及人權考量下，政府應優先處理弱勢族群的老年照顧；針對非弱勢族群，可以有更寬廣的角度，讓長照體系走向多元化。過去政府積極「提振內需」以刺激經濟，但台灣市場小，內需市場提振不易，隨著人口結構快速老化，如果能將「長期照顧」的內需與市場結合，對經濟發展將有大助益。