阿公阿嬤看病不再奔波，成美文化園在彰化縣永靖鄉老人文康中心，推出偏鄉醫療服務，5日起至年底止，每周二上午都有秀傳醫療體系員林何醫院的專業醫療團隊進駐，為民眾免費看診。社區醫療駐診啟動，看病只要帶健保IC卡，不用再負擔掛號費，長者們昨天一早8點半就到文康中心，接受護理人員量測體溫、量血壓，耐心排隊候診。65歲范先生平時有高血壓問題，昨天經護士測量則正常，醫師黃志萍問診後，開立止癢藥膏改善夏日皮膚溼疹問題。范先生說，之前看病都須專程搭公車到員林市，往返得耗費半天以上時間，昨天就近看診，僅用1小時就完成，以後走路就能看醫生，大讚服務便利又親切。永靖鄉長詹木根到場致意說，永靖鄉無中、大型醫療院所，年長鄉親若要看診，得到北斗或員林等鄰近鄉鎮，若年邁行動不便，小病拖久成大病，往往延誤治療，感謝成美文化園和員林何醫院關懷偏鄉長者健康。成美文化園區執行長呂政璋說，成美文化園認養永靖鄉鄭成功紀念館、老人文康中心及籃球場等運動遊憩公園，除聘請在地民眾負責營運、維養，提供就業機會，為活化空間使用，去年舉辦多場醫療講座，均獲得在地鄉親滿座參與。呂政璋說，歷經1年規畫與評估，在永靖鄉公所與彰化縣政府指導下，共同推動衛福部健保署無醫村偏鄉醫療服務，提供場地讓員林何醫院進行免費義診、健診，讓永靖在地民眾免除舟車勞頓，就近享有都會區民眾的醫療服務。