由金融家月刊所主辦的「2016新世代生技投資趨勢論壇-免疫療法大躍進」，將邀請免疫療法的子宮頸癌疫苗研發領先廠商生控公司於7月9日(高雄)、10日(台北)、23日(台中)全省舉辦三場講座，由董事長章修綱、總經理吳嘉茂以及國際知名的病毒學及肝炎肝癌權威醫師中研院士陳培哲醫師，向投資人報告令人興奮的好消息，最新一代的免疫抗癌療法已經在一流技術團隊努力下得到突破性發展。生控的抗癌免疫療法技術平台廣度極大，現階段是聚焦子宮頸癌癌前病變治療，並將進一步推進到其他癌症的治療，包括從子宮頸癌到B型肝炎、肝癌、肺癌、愛滋病、流感等，進行全面性規劃病毒感染疾病的治療臨床試驗。免疫療法將是21世紀對付癌症的最新當紅醫療新趨勢，如果您想瞭解如何利用人體本身的免疫系統來對抗癌症，在國際醫學界所嘆為觀止的免疫醫療開發過程及臨床試驗，在本次論壇中將有最精彩的深入解析。我們誠擎的邀請您，一同見證台灣新藥發展的路程、未來展望的歷史性關鍵一刻。歡迎各界生技產業研究單位、金融業、創投業、投信業基金經理人、股市投資人，所有財富管理相關單位踴躍報名參加。免費報名專線：(02)7702-0618 (北中南三地同步開始報名，因報名十分踴躍，額滿不再加收，敬請把握最後機會) 。