英國公投脫歐的負面效應未止，未來股市依舊震盪，法人表示，若英國脫歐確定讓全球經濟成長趨緩，由於生醫產業較不受景氣循環影響，受到的實際衝擊相對較小，尤其具有創新能力、獲利成長能力的醫療生化股愈跌愈值得買。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，近一年來，因產業負面訊息衝擊，醫療生化產業股價又回到5年前價位，然而生醫的研發支出依然持續增加中。以投入癌症治療的研究支出為例，在2010～2015年間，美國腫瘤藥品支出由159億美元增加至378億美元，平均複合年成長率逾18％；美國以外的市場投入金額也增加至423億美元，年複合成長率更超過2成，研究費用大幅成長，也代表該產業推動創新指標之一。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅也指出，全球人口老化趨勢及新藥持續創新仍將提供生技醫療產業中長線基本面支撐，而就評價面來看，目前美國大型生技股預估本益比僅12.4倍，低於史坦普500指數的18倍。富達歐洲基金經理人Matt Siddle也表示，隨著人口老齡化，醫療保健已成為長期結構性發展的行業，未來許多年醫藥產業仍呈正向的發展，歐洲醫療保健業蘊含具吸引力的投資機會。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，根據經驗，生技醫護產業都會有一個循環，通常下跌6～9個月，之後就有機會展開新的波段趨勢；儘管英國公投脫歐影響產業投資信心，但隨著市場情緒已逐步反應，生技產業中長線向上的趨勢並未改變。