安寧緩和醫療的概念以往可能較不被民眾接受，但醫師指出，安寧緩和療護是末期病人醫療的主流，病患可選擇預立意願書，對於生命與死亡有新的詮釋。高雄榮民總醫院台南分院家醫科及安寧照護中心主任曾靜琦表示，院內曾收治1名93歲的直腸癌末期病患，醫師雖為病人插上鼻胃管減壓，但病人自覺病情惡化，多次自行拔管。曾靜琦表示，僅管病人已簽署預立選擇安寧緩和醫療意願書，但家屬仍要求醫護人員將病人四肢約束並囑咐全力搶救。醫護人員看著病人神情痛苦緊閉雙眼，眼角卻留下兩行淚。曾靜琦指出，院方隨後由安寧醫護團隊的主治醫師向家屬解釋病人「生命自主」的意願；病人病情已是不可治癒，諸多的治療不是在救命，而是在延續瀕死的痛苦。並由護理師提供末期病人的照護技巧，以舒緩病人疼痛；社工師及心理師也一路陪伴病人及家屬，家屬最後同意用最好的揮別方式，讓病人善終。她說，身為醫護人員應充分尊重病人的「生命自決權」，在有限的時間內，盡全力協助病人及家屬肯定生命，並將瀕死階段視為人生自然歷程，不加速也不延長。病人對即將接受的醫療照護，應保有「自主」與「自決」的權利。高榮台南分院院長王志龍表示，安寧緩和醫療條例的立法精神在尊重末期病人醫療意願，並保障其權益。安寧療護是末期病人醫療的主流，安寧團隊運用專業知識與技術，為末期病患及家屬提供身、心、靈的「全人、全家、全隊、全程、全社區」的整體照護，讓臨終病人及家屬對於生命與死亡有新的詮釋。1050705