英國脫歐逐漸發酵，投資人尋找投資出路，法人預期，較不受景氣循環影響的醫療生化產業受到的實際衝擊相對較小，假使英國脫歐使全球經濟成長進一步趨緩，具有創新能力及相對較佳獲利成長能力的醫療生化產業將再度為投資人所關注，舉6月甫落幕、全球最具權威的美國臨床腫瘤醫學會（ASCO）為例，便有多家國際級藥廠釋出利多題材，醫療基金後市不看淡。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，近一年來，因產業負面訊息衝擊，醫療生化產業股價重返五年前投資價位，創新仍在持續；舉癌症治療為例，2010到2015年間，美國腫瘤藥品支出由159億美元增加至378億美元，平均複合年成長率18.9％，美國以外市場由138億美元增至423億美元，複合年成長率21.1％，潛力驚人，也推動藥廠投入研發。江宜虔認為，腫瘤藥品市場極具成長潛力，然而目前研發者眾多，競爭激烈，具有獨特技術能力的藥品才能擁有定價優勢，免疫療法為腫瘤藥物研發最競爭的戰場，目前僅PD-1相關藥品上市，市場期待業者創造出新的免疫療法，成為業界的另一種新的標準模式。2008年金融危機發生後，繼續抱股至今日投資人，仍可享優於通貨膨脹率及經濟成長率的年化報酬率，顯示當時因短期趨吉避凶而賣出，不見得是最佳投資決策；英國經濟體相對較小，英國脫歐事件對全球經濟的實質影響應該有限。江宜虔提醒，下半年預料全球股市持續震盪，若是單押生技，從藥品研發的角度看，不確定因素包括臨床實驗進度、審核機構的標準從嚴與否，研發公司所提出的資料是否符合要求等，建議投資人選擇平衡布局的醫療基金，擴大投資目光，兼顧製藥、醫療器材及醫療服務，投資時間可設定至少一到兩年，以定期定額策略，降低進場的擇時風險。