為了替台灣醫療產業找未來創新價值，宏碁榮譽董事長施振榮昨（4）日宣布，與前行政院長張善政共同發起智聯醫療應用網，加入的企業包括宏碁、商之器、瑞波智能、五達電通、IBM等，預計12月將在智網聯盟成立大會上展示智聯醫療整案成果。而隨著智網聯盟陸續有總網、農業網、醫療應用網加入，施振榮更親自邀請張善政擔任智網聯盟總網會長。由施振榮發起的智網聯盟，日前再次在施振榮的號召下發起智聯醫療應用網，張善政也以總網會長身份擔任共同發起人。張善政表示，智網聯盟總網會長是他卸下行政院長後第二份志工型工作，他認為智網聯盟與他擔任會長的生策會有許多共通處，智聯醫療應用網將結合台灣優質醫療產業服務、資通訊產業軟硬實力、物聯網以及雲服務，建立智聯醫療生態圈，並偕同產學各界，發展差異化、個人化的創新服務與產品。智聯醫療應用網由施振榮主持，偕同施振榮長子、宏碁自建雲事業群總經理施宣輝、商之器董事長盤龍、睿波智能總經理葉承軒、五達電通總經理高啟銘以及台灣IBM雲端運算事業部副總經理許仲言等多位會員共同發起。智網聯盟預計今年12月舉辦成立大會，屆時將集結跨產業夥伴共同展示智聯農業與智聯醫療整案成果。施振榮表示，智網聯盟遵循王道精神，積極協助產業結合物聯網與雲服務轉型成為新產業，透過價值鏈串連「王道智聯產業生態圈」，與所有成員共創價值，尋求利益平衡、傾聽產業的需求，並以此為出發點，打破科技業思維的藩籬，創造全新跨產業結合的價值。他並指出，未來台灣致勝的關鍵，便是製造業成為全球研發製造服務中心，服務業則是打造為全球華人優質生活創新應用示範重鎮。施振榮也力邀各界參與共創王道智聯生態，與智網聯盟持續發展食、衣、住、行、育、樂、醫、養等與人相關的各項產業，並結合科技業創造出新產業，進而達到「全球華人優質生活圈」，複製成功經驗並整案輸出。