當醫材業碰到石化業，能否運用高分子材料結合醫療器材，相輔相成、提升價值，是推動產業高值化的創新機會，未來可以針對特定產品，由雙方共同合作開發。台灣持續推動生技醫療產業發展，主要著眼於生醫產業帶來高附加價值和經濟效益，其中醫療器材是目前生醫產業中規模最大的次領域，從品牌到代工皆在國際占有一席之地，醫療器材的特性之一，是與各種產業連結，例如機械、電子、資訊、材料、石化等，其中石化業年產值近1.5兆元，能否運用高分子材料結合醫療器材共同提升價值，將是推動產業高值化不可忽略的創新機會。高分子原料廣為醫材應用在醫用材料中，除了金屬、陶瓷或天然類原材料，高分子聚合物是主要原材料類別之一，特別是在各式導管、敷料、縫合材料等醫療器材的醫用耗材，都有相當大幅應用。據工研院IEK的統計研究，全球醫用高分子聚合物原料市場，在2015年達40.3億美元，預估2015至2020年間複合成長率將達9.9％，並將於2020年增長為64.5億美元規模。2015年全球醫用高分子聚合物原料市場中，又以美國的30.8％（12.4億美元）及歐洲的25％（10.1億美元）占比最高，亞太地區銷售額則為1.82億美元，皆呈現成長。而在高分子材料的種類上，包括醫用導管、骨科與牙科植入物、引流管、輸液等應用，像是高性能高分子聚合物（High Performance Polymers）、聚乙烯（PE）、聚氯乙烯（PVC）與矽氧樹脂（Silicone）等，都是使用廣泛的高分子材料。從國際市場規模和成長狀況顯示，醫用高分子聚合物原料具有極大發展潛力，研究觀察也發現，歐美國家對醫療器材除較為基本的品質、安全等要求，還出現使用者希望能有不同顏色選擇，或使用更舒適等附加價值功能，顯示未來醫療器材的創新發展空間還很大。以下從醫材產品端的應用及開發，來看對於原料端的需求，並從醫療耗材產品中占比最高的醫用導管與醫用敷料為例分析。從醫用耗材看原料需求據「2016年醫療器材產業年鑑」的統計，2015年全球醫用耗材市場高達507.6億美元，包括導管、繃帶、敷料、縫合材料、注射器等，其中「醫用導管」是比例最高的品項，占整體醫用耗材市場的55％，也是台灣發展相當成熟、出口表現亮眼的產業。同時在醫用導管中，依使用部位和適應症可區分為神經血管導管、心血管導管、泌尿系統導管、靜脈系統導管，以及包括血液透析導管、腸內營養供應導管、呼吸導管、膽汁導管等用途的特殊導管。若看醫材導管產品的技術面，必須具備生物相容性、能降低過敏、可免除磁感效應、採環保材質、抗沾黏、抗γ射線、抗扭結、耐壓、耐高流速等特性，因此在高分子原料開發上，需要能研發新的材料、或將原材料升級為醫用等級，或可經由製程調整，使高分子原料的產品更多元，以因應不同醫材產品和廠商需求。在醫用耗材市場占20.7％的醫用敷料中，高階敷料更是產業發展重點，2015年全球高階敷料市場規模達56.8億美元，隨高齡化趨勢有顯著成長，並且依不同功能分為可抗沾黏、吸收傷口滲液的溼式敷料，以及添加膠原蛋白、生長因子等物質的主動式敷料，還有含銀離子或抗生素等藥物的抗菌敷料，或是搭配負壓治療機、可促進傷口癒合的負壓敷料等。高階敷料為台廠關注項目以國際大廠的醫用敷料產品開發方向，為了迎合病患和醫療院所對於防水、防滲漏、高滲液吸收、抗沾黏、低過敏、抗菌等需求，目前朝多層次組合、也就是具多種功能的敷料產品為主。相較下，台灣醫材廠商在濕式敷料、負壓敷料等開發較具優勢。在負壓敷料方面，結合電子、機械、紡織纖維產業等能量，為國際廠商代工生產敷料，連設備也有不少研發和代工。這顯示在產業升級轉型的需求下，雖然目前規模還不大，但高階敷料已是台灣醫材廠商關注且致力發展項目。因此從製造端對原料的需求，來看醫用高分子材料的開發，必須結合醫材產品的需求與原料廠商的優勢，甚至未來可以針對特定產品、由雙方共同合作開發。需面對的2大挑戰若反映環境面的要求，例如在含氯的聚合物PVC添加的安定劑、塑化劑等，以及經廢棄燃燒後產生的戴奧辛等荷爾蒙干擾素?都可能影響環境和人體，除了開發取代性產品因應，國際上的法規也逐漸提高限制，都是廠商必須要面對的重要議題。再來，為提供醫用等級的材料，即使市場價格可能較高，但原料廠商在廠房設備、檢驗與測試費用等，都需要投入不少成本，還有市場規模的評估等，皆是未來考量發展醫用材料的挑戰。（本文作者為工研院IEK生活與生醫研究組生技醫藥與醫療器材研究部研究員）