新竹縣的醫療水平相較台灣其他縣市，都處於敬陪末座的狀態，新竹縣政府自去年起，規畫在台科大預定地範圍內，另畫出一部分土地，作為健康產業醫療園區，並由中國醫藥大學附設醫院得標，將興建教學等級的醫院，預計在2018年底營運。縣長邱鏡淳表示，由於新竹地區醫療病床嚴重不足，北從桃園、南至台中長達140公里的距離，缺乏教學規模等級的醫院，即便台大附設醫院將進駐新竹生醫園區，仍無法補平新竹縣的醫療缺口，依照人口比例，新竹縣應需2700多床，但目前全縣僅800多床，就算加上台大生醫園區未來設置後，加總也才1300多床，仍有1364床的缺口，積極設置醫療院所刻不容緩。縣府團隊為此向台科大協商，並獲得教育部、衛福部、內政部營建署等中央主管機關核准，去年著手籌備健康產業醫療園區，同步招商，並由中國醫藥大學附設醫院得標。根據健康產業醫療園區計畫，預計將設急性一般床499床，並有心血管、癌症，新竹縣衛生局長殷東成也指出，在竹北次區域，每萬人口病床僅30.5床，竹東次區域還只有16.1床，依據「醫院設立或擴充許可辦法」，每萬人未來可達50床病床數。衛生局也指出，新竹縣民眾跨縣市就醫比例高達51.4％，將進駐的中國醫藥大學除了附設醫院將設癌症、腦中風及心血管疾病等中心之外，亦規畫急重症及燒燙傷病床，同時還有教學中心進駐。邱鏡淳表示，過去新竹縣醫療水平在各縣市中敬陪末座，現除了新竹生醫園區附設醫院之外，中國醫藥大學附設醫院可望在2018年開始營運，降低民眾跨區就醫的不便。