衛生福利部中央健康保險署與國內醫界人士，4日共同出席「臨床決策支援與降低醫療支出論壇」，針對美國來訪的臨床決策支援策略專家彼得‧艾德斯坦醫師（Peter Edelstein）所提的符合經濟效益之臨床決策支援策略，進行討論，以評估其論點如何應用於台灣醫界。艾德斯坦博士表示，臨床決策支援（Clinical Decision Support，CDS）被視為推動醫療改革的關鍵助力之一，醫院必須設法增進臨床決策支援系統的效率，以協助改善病人照護的品質，從而降低醫療成本。臨床決策支援解決方案是一種協助醫護人員進行醫療決策的交互式的專家系統，可連結臨床觀察與臨床知識，影響臨床決策，改善臨床結果。目前所有主要的臨床決策支援解決方案，都必須符合四個廣泛要求，才能促進策略目標：一、最新、可靠、實證的內容：目前部分醫護人員仍在Google或維基百科尋找臨床資訊，取得這些資訊雖然快速，內容卻可能錯誤或過時。二、讓醫護人員與民眾都能了解：臨床決策支援系統必須讓醫師、護理師、其他醫護人員、甚至病患本身都能吸收了解。三、各病患照護據點都備有臨床資訊：能讀取這些資訊的地點除了醫院，還應包括診所、復健中心、護理之家、藥局等。四、對醫護人員干擾降至最低：現今許多臨床決策支援解決方案雖會干擾部分照護作業，但對醫護人員與病患，仍是利多於弊。艾德斯坦博士身兼MD（醫學博士）、FACS（美國外科醫師協會會員）、FASCRS（美國大腸直腸肛門外科醫師學會會員）等身份，並通過美國外科醫師協會與美國大腸直腸肛門外科醫師學會之認證。他著有《主宰自己的癌症》（Own Your Cancer）一書，是美國知名的病人賦權專家。