「閃電」波特昨日於牙買加奧運選拔賽100公尺決賽之前，因左腿肌肉拉傷的關係因而退賽，並在第一時間展開治療，雖然選拔賽規定，僅有前3名選手方有資格代表牙買加參加8月的里約奧運，但這位地表上最快的男人表示：「我已經主張醫療豁免了!」備受矚目的世界紀錄保持者波特，因是國家隊的指標明星，所以免跑選拔賽的預賽，直接進入複賽的他以10秒15輕鬆晉級，而在準決賽中也跑出10秒04的成績取下分組第1，但賽後他感覺左大腿疼痛不適，便決定退出了決賽，讓在場觀眾及粉絲無法一睹他與布雷克（Yohan Blake）的「頂尖對決」。昨日波特也在第一時間展開治療，並在臉書PO出治療及復健的照片，據瞭解，波特左腿被診斷出是一級的肌肉撕裂傷，波特表示：「經大會的主任醫師檢查後，確認我的左腿是一級的（肌纖維）撕裂傷，我已遞交退賽（選拔賽決賽）理由，並已經主張醫療豁免了!我會盡快治療傷勢，『並希望在7月22日的鑽石田徑賽倫敦站中，取得奧運資格』。」相信大家已看到「關鍵字」，雖說牙買加選拔賽規定僅有前3名選手，才能取得奧運代表權，但不意外的是，牙買加給這位全球短跑巨星及國家英雄一道禮遇，依據牙買加田協自立的《醫療豁免》條款，其大致內容為：「選手若是在個人項目上進入世界排名前3者，在國家選拔賽期間因疾病或受傷，將被允許有退出比賽的豁免權。在最後遞交入圍（奧運）名單前，若他們能證明有世界等級的實力話，他們依然會被考慮成為代表隊。」而波特是否擁有「世界等級的實力」，相信這是大家一眼即知的事實。因此，里約奧運既是波特「引退之作」，相信牙買加會全力促成他生涯最後一場奧運，畢竟他可是要尋求奧運個人項目3連霸的短跑巨星，且全球都引頸期盼他能在里約奧運中，與蓋特林（今年還未輸過的美國名將）、維考特（今年成績排名首位）以及布雷克（最佳成績史上排名第2）的這一場「世紀之戰」。波特小檔案：擁有3項世界紀錄100公尺9秒58(2009年世界田徑錦標賽，柏林)200公尺19秒19(2009年世界田徑錦標賽，柏林)400公尺接力36秒84(2012年倫敦奧運)奧運成績1. 2008年北京奧運100公尺9秒69(金牌，破大會紀錄)200公尺19秒30(金牌，破大會紀錄)400公尺接力37秒10 (金牌，破大會紀錄)2. 2012年倫敦奧運100公尺9秒63(金牌，破大會紀錄)200公尺19秒32(金牌)400公尺接力36秒84(金牌，破世界紀錄)