隨時隨地都可以上網已是現今社會常態，由於快速、方便，大部分民眾也都會選擇網購、網拍作為買賣商品的管道，但是網路上並不是所有的物品都可以進行販售，食藥署表示在網路上拍賣醫療器材屬違法行為，最高可罰緩200萬元，請民眾多加留意。食藥署進一步說明，第一級醫療器材，如：護腕、護膝、洗鼻器、OK繃，及第二級醫療器材保險套、衛生棉條、免縫膠帶、隱形眼鏡清潔液等等，只要有合乎法令規定，是可以用郵購通路（包含網路、電視購物與郵購）販賣醫療器材的，若是個人在網路上拍賣醫材已涉違反藥事法規定，可處3萬元以上，200萬元以下罰鍰。另外，食藥署特別提醒國人在購買醫療器材時，一定要遵守「醫材安心三步驟，一認、二看、三會用」透過三個步驟，從選購到使用才能確保買到合法安心的醫療器材。第一：要先認識什麼是醫療器材。第二：是在購買產品時看清楚包裝上載明的醫療器材許可證字號。第三：則是在使用時要詳閱說明書，才能正確使用醫療器材。醫療器材不同於一般商品，具有一定程度的風險，所以網路通路販售醫療器材有一定的門檻，應先取得藥商資格並向衛生局登記郵購買賣通路類型、郵購買賣通路連結及諮詢專線，並具有實體通路營業場所，才可在網路販售已開放且經核准的醫療器材。