受到英國脫歐公投議題的影響，近期市場投資情緒趨於保守，加上大型藥企藥物銷售欠佳的影響，NBI指數6月以來回檔6.24％。隨著時序將進入下半年，投信法人表示，生技醫療產業無論是在新藥核准數量或是併購活動上都已逐漸回溫，經過此波修正後，評價面上更具吸引力，此外，根據過往生技指數表現，7月進場布局往後1年報酬表現亮眼，建議投資人不妨適度逢低布局，把握投資契機。群益投信表示，統計近10年來NBI指數以及MSCI指數各月份至往後1年之平均表現，結果顯示自7月進場、往後1年之平均報酬表現皆優於其他月份，兩大指數分別有近1成以及2成的報酬，NBI指數7月進場至後1年的平均報酬有9.18％，而MSCI醫療照護指數的平均報酬更是達到20.24％，顯示7月是進場布局醫療生技產業的不錯時點，投資人可以多加的留意。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，從新藥核准數量來看，5月份美國FDA共核准4項新藥，歐盟藥監單位EMA也核准2項新藥，因此今年度新藥許可件數可望創下新高，此外，在產業併購活動方面，上月份生技醫療產業購併活動熱絡，大型公司持續透過購併小型研發公司以尋求成長動能，因此在上述的利多加持下，有利於資本市場恢復活絡、表現回穩。而題材面上，美國芝加哥臨床腫瘤學會ASCO已經落幕，接下來市場重頭戲將放在10月登場的歐洲腫瘤學會年會，商機題材可望於8月提前發酵，亦有利帶動相關類股的下半年表現。沈宏達進一步指出，展望生技醫療產業後市，今年以來腫瘤、心血管、自體免疫等藥物市場成長快速，是相對看好的次領域；再從評價面來看，2015年以來NBI生技指數的本益比大多落在30至55倍的區間，經過本波下跌，NBI生技指數的本益比已來到相對低點，評價面更加合理且具吸引力，中長線投資價值浮現，投資人可多加留意。