闊別9年，國際幹細胞治療權威林欣榮醫師（見圖，許家寧翻攝），在證嚴法師力邀下，重返花蓮接掌慈濟醫院院長，院方昨日為林欣榮舉辦歡迎會，再度回到熟悉的慈濟醫院，林欣榮期盼達成證嚴法師交給他的目標，提升花蓮偏鄉重症醫療服務，為東部培育更多的醫護人才。在地服務23年的花蓮慈濟醫院前院長高瑞和，因家庭因素暫別慈濟醫院，台灣神經醫學權威林欣榮，在證嚴法師極力邀請下，決定「回鍋」再任花蓮慈院院長，昨從慈濟醫療財團法人執行長林俊龍手中接下聘書。重回花蓮慈濟醫院的林欣榮表示，這是證嚴法師交給他的2大目標，簡言之，就是「別人能，我能；別人不能，我也要能。」盼未來能將慈濟醫療的愛，以台灣花蓮為中心走向全球。林欣榮進一步指出，提升醫療服務方面，在全院團隊共同思索下，透過創意整合醫療照護流程、創新研發新藥，提升品質；在培育人才上，除本身院內外有計畫的出國訓練育才外，也將積極自海內外覓才，將來透過慈濟醫療與教育院校及院際合作，一起促進花蓮醫療健康努力。花蓮縣醫師公會理事長黃啟嘉肯定花蓮慈院30年來在花東的醫療貢獻，因為有花蓮慈院存在，才能最快時間內發揮搶救生命的功能。慈濟基金會副總執行長林碧玉也期待在林欣榮的帶領下，不僅加強臨床服務、創新教學與研究，尤其是結合生技產業，守護東台灣更多患者生命健康。