新冠變種病毒肆虐，美股周一崩跌，道瓊暴跌逾700點，台股20日跟著走跌，終場指數大跌260點，收在17528點，失守月線，三大法人合計賣超357.92億元，外資連3天大賣，昨日再大砍256.19億元，元大投顧分析，加權指數長黑跌破月線，及技術指標呈現背離，顯示將進入短線整理，逢反彈可降低持股。傳產是昨日殺盤主軸，航運族群法說會利多不漲，遭空方狙擊，陽明、長榮、萬海大跌，另外，原物料的塑化、造紙、橡膠跌幅都在2.5％左右，台積電表現相對平穩，終場小跌1元。倒是生技股上漲約2％，受到高端疫苗COVID-19疫苗緊急授權（EUA）申請案過關，激勵股價跳空漲停，收280.5元，高端母公司基亞、原液代工廠台康生技、國光生等多檔生技醫療股都亮燈漲停。元大投顧指出，目前選股難度大幅增加，建議追蹤低估值，籌碼安定的IC設計、醫材、及半導體封測等個股。值得注意的是，高端疫苗昨公告，正式取得巴拉圭主管機關核准，同意在當地執行COVID-19疫苗第三期臨床試驗，預計今年第3季完成所有受試者、約1000人收案，並於第4季取得期中分析數據。高端疫苗自7月6日已向巴拉圭醫藥法規主管機關、國家衛生監督局 ，提出在當地執行第三期臨床試驗的申請，昨證實取得第三期臨床試驗核准，高端表示，這次第三期臨床試驗為高端疫苗與巴拉圭亞松森大學醫學院共同合作，採「免疫橋接設計」，將與AZ疫苗進行比對性試驗。高端分析，取得巴拉圭當地臨床的安全性與免疫原性比較數據後，不僅可以加速拓展中南美洲的外銷市場，未來也會將海外布局擴及到東南亞；預計今年下半年生產1000萬劑，最快於明年擴充至1億劑以上，未來有需要，可以協助友邦國家。