新竹縣湖口鄉仁慈醫院今天起辦理「醫學院生好醫師先修營」活動，帶領醫學系學生走出醫院，下鄉服務社區，為長輩們免費義診，希望學生們在披上白袍之前，體驗大醫院以外的社區醫療服務，實地關心民眾健康的問題與需求，未來能站在病患立場上看待醫病關係。天主教湖口仁慈醫院與康泰醫療教育基金會共同為醫學系學生辦理「醫學院生好醫師先修營」活動，由副院長劉益宏親自率團，帶領來自台大、慈濟、輔大等醫學院共7名醫學系學生，走出醫院到湖口鄉愛勢社區活動中心，免費為民眾提供血壓、血糖測量、口腔癌篩檢及失智症篩檢等多項服務。劉益宏指出，「要當好醫師前，要先學會做病人的朋友，要學醫治前，得先體會病人的感受。」，加上醫師宣言也詳述，「病人的健康應為我首要的顧念」，在在說明了身為醫師對於病人的責任及重要。因此，仁慈特別辦理此次為期7天的先修營活動，除了讓學生走入社區，為社區民眾免費提供健檢及健康咨詢外，也安排參訪寧園、華光等福利教養機構及探視居家照護個案，希望讓學生們體驗大醫院外的不同層面，實際感受到病患與醫師、家庭、社區、機構之間的關係。此外，新竹區監理所也配合仁慈醫院，在活動中心宣導「高齡友善駕駛活動」，為長者提供「高齡駕駛知能檢測」服務及交通安全宣導，藉以提昇交通安全認知，降低銀髮族交通危險性。