中華民國駐索羅門大使于德勝於當地時間27日接見索羅門國立大學3位講師Benjamin Harry Bezo、Jack Vamana及Richard Tatau，祝賀他們榮獲獎學金，前往高雄醫學大學攻讀碩士學位。索羅門群島主流媒體「索羅門星報」（Solomon Star）、「島嶼太陽報」（Island Sun）於29日報導相關新聞，讓索國民眾瞭解台灣協助索國醫療高等教育發展情形。報導指出，中華民國基於台索雙邊情誼以及強化衛生合作，自2005年起在索國成立「台灣衛生中心」（THC），委託高雄醫學大學附設中和紀念醫院執行相關醫療合作計畫，高雄醫學大學也與索羅門國立大學簽署姐妹校備忘錄，自2014年起提供索羅門大學講師赴高醫大進修碩、博士學位的全額獎學金，以提升索羅門大學醫學相關科系師資的能力。于德勝除歡迎3位索大講師前往台灣進修之外，也希望他們在高醫大期間能增進專業知識，畢業後能成為索大醫學教育的種子師資，提升學校教育品質。Benjamin Harry Bezo代表發言，感謝中華民國及高雄醫學大學提供獎學金，表示未來在台求學期間將不負所託認真學習，畢業後將盡力教學提升索國醫學教育水準，也將全力支持台索邦交，成為雙邊情誼最堅強的後盾。1050630