基於我國高齡化速度冠於全球，老年人生活照護已經成為我國各界都都重視的課題，「在地老化」亦是新政府的政策主軸。目前為止，我國為了協助長者能安心在地老化，推出社區照顧關懷據點計畫，發展居家式和社區式服務為主、機構式服務為輔之各項服務措施。然而，參考日本發展經驗，可以發現，在地老化有許多運作模式可以達成，不完全需要從提供長照服務的角度去思考。本文以下將介紹數個日本在地養老服務的新模式，供國人參考。第一種，便利超商與照護服務業者合作的新型店舖模式：以埼玉縣為中心經營護理業務的Wisnet與日本第二大超商Lawson於2015年4月在埼玉縣川口市開設了「護理羅森」，是集老年人及其家屬的生活支援功能、老年人健康支援功能於一體的新型店舖模式，除了羅森常備的商品外，還匯集了老年人熟悉的食品、日用品、護理商品等，並與Wisnet經營的配餐服務合作，提供向老年人家中配送店內商品的購物支援服務。店內附設的「居家護理支援事務所」可讓老人及家屬隨時諮詢。而且，作為地區社區功能的支援平台，店內還設有「沙龍空間」，提供與預防保健相關的運動資訊、當地的社團活動資訊等。第二種，多機構聯合提供服務的垂直式多層級照顧服務機構：銀髮族的生活需求會隨著生理特徵變化而不同，隨著老化、身體器官的機能相對降低，所需要的照護服務也有差異，難以由單一機構完全滿足。因此，社會福祉法人長壽村開設在東京都足立區的綾瀨社區便是一種多層級照顧服務機構。一樓由診所、日照事業、居家照護事業的業者進駐提供服務；二樓則是針對收入較低及失智症者提供居住型長照服務；三、四樓則是針對健康能自理的長者提供附長照服務的住宅出租。對服務提供者而言，在宅醫療、在宅照護的對象就在樓上，隨可密切注意住民的健康狀況變化，老人亦可避免因身體變化而不斷在不同機構間往返遷徙。第三種，利用社區營造建立結合醫療、養老、生活支援的社區整體照顧體系：東京大學高齡社會總合研究機構，與千葉縣柏市、UR都市機構，自2009年起攜手合作推動「長壽社會造鎮計畫」，實施「Aging in Place（社區養老）」專案，選擇柏市的豊四季台社區做為基地。社區中設有「社區醫療連繫中心」，作為推動在宅醫療的設施，並引進福祉服務事業，在老人住宅的一樓開設24小時居家照護服務的長照機構和社區整體照顧支援中心。最後營造出有「生活氣息」、可以持續勞動的環境，設有「事業統籌組織」，協助高齡者就業媒合與勞務管理，銀髮族就業對個人的第二人生課題及地區振興都有貢獻。台灣目前很多業者均有志投入在地養老服務的提供，也有多層級照顧服務機構，但我們仍可以有許多多元化的思維模式。當有越多的異業業者投入、越多不同過往作法的創新模式，才能讓服務更加滿足市場需求，也才能吸引更多年輕人才願意投入這個產業中，避免整個產業老化。