高雄長庚醫院今天舉行新任院長佈達，新任院長李炫昇是骨科關節重建專家，他允諾會公平分配資源留住人才，高雄市長陳菊也盼高雄長庚續為南部醫療服務水準的提升而努力。陳菊、衛福部次長何啟功、高雄市衛生局長黃志中等人都出席觀禮，肯定高雄長庚於南台灣對醫療的貢獻和付出。陳菊肯定高雄長庚為南台灣人民健康醫療把關；她推崇李炫昇是微創骨科的專家，希望他接掌高雄長庚帶領長庚進入一個醫療的新紀元。她指出，高雄長庚一直致力在協助身礙者的醫療、偏鄉醫療服務等；尤其在高雄八一氣爆發生後，隨即召回百餘名醫護人員返回工作崗位，協助救援醫療，市府很感謝。盼高長在107年完成質子醫療的建置，更精進醫療服務，嘉惠南台灣的民眾。李炫昇表示感謝長庚對他的栽培，上任後會於高長的醫療體系會公平分配資源，留住人才，開創高雄長庚的新世紀。李炫昇專精於微創手術，臨床關節置換手術逾4700個案例。長庚指出，李炫昇從基礎到臨床有獨到的經驗，他在2015年被世界骨血液循環學會ARCO選入理事會，是台灣的第一人。人工關節手術細菌感染的預防與治療是李炫昇研究的領域，他個人論文發表有150篇，並因創新研發獲頒第10屆國家新創獎。他曾任林口長庚醫院骨科部長及嘉義長庚副院長。1050629