疫情肆虐使生技醫療業持續受市場關注，隨疫苗全球加速接種，疫苗股將實現獲利，生醫產業還具有併購活動回溫、FDA新藥核准速度積極、疫情緩解有助醫材股表現三利多，加上研發創新不絕，人口老化帶動醫療服務需求，6月在產業基金績效表現亮眼，中長線仍看好，逢回不失為布局生醫基金契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，各大藥廠對次世代mRNA疫苗研發摩拳擦掌，受市場關注，隨疫情漸受控，手術量將逐步回升，有助醫材表現，且大型藥廠專利高峰漸近，將提高研發支出，強化併購維持競爭實力，均有助推動產業增長。今年以來至6月底，FDA已核准27項新藥，多於去年同期，上市有助帶動企業獲利增長，代表類股表現續航，中長期仍可期。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，隨重大疾病及慢性病醫療需求成長、大數據、物聯網導入，及各國醫療政策及法規轉型的帶動，精準醫學、智慧醫療等商業模式快速發展，全球生技成長性續看俏，預期主要國家每人醫療支出上升，高齡照護、預防醫療、智慧健康等需求攀升，有利逢低中長線布局利基型生技股。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，疫苗接種加快，資金從生技製藥轉向復甦交易，藥物審核及部分臨床試驗數據不如預期，生技業充滿挑戰。他也強調，生物科技創新以及技術進步，整體產業成長前景不變，預期下半年將全面復甦，併購動能回溫更將驅動生技股表現。群益NBI生技ETF（00678）經理人林孟迪強調，生醫股防禦及價值特性仍吸金，新藥研發傳出佳音，更點燃投資氣氛，新藥、醫材、基因療法等持續進展，題材面上不虞匱乏，面對人口老化趨勢，用藥及醫療服務需求看增，產業長期看好，建議可善用生技ETF布局，一網打盡產業投資機會。