八仙塵爆屆滿周年，當時是僅次於921地震的大型公安事件，傷患人數逾500人，其中超過6成患者燒燙傷面積大於60％，動員全台醫護資源搶救，創下全世界燒燙傷死亡率最低紀錄，被譽為世界奇蹟。近日獲歐盟執委會（European Commission）邀請，由衛福部領隊代表台灣之光和國際分享醫療成果。台灣醫療實力有目共睹，但這群默默付出的第一線醫護人員，在面臨資源日益匱乏的大環境趨勢，加上台灣2018年將邁入高齡化社會，迫使長期照護及醫療資源需求大增，已成為新政府上任後刻不容緩的施政重點項目，如何運用新科技，推動台灣醫療產業再升級，與國際接軌，需政府、醫療機構及民間團體三方共同努力。面對人口老化加速、慢性病愈來愈普遍，政府預算及醫療資源有限，全球醫療資源與服務的擴充速度，已趕不上人口結構變遷、醫療需求與日倍增的速度，國外醫療機構紛紛導入智慧行動醫療平台。根據勤業眾信（Deloitte）調查，全球行動醫療市場規模預估從2015～2020年年平均成長率將達到33.5％。在行動醫療應用上，有4大關鍵整合力：關鍵整合1.　跨裝置行動醫療、醫病互動即時照護透過跨裝置智慧行動醫療平台，結合即時通訊軟體，除了即時溝通行動化，大幅降低簡訊費用，也提供即時醫病處理，與傳統人工電話與簡訊聯繫流程相比，有效提升醫療團隊效率並強化醫病雙向互動，減少醫療隔閡，讓病患能獲得最即時的照護。關鍵整合2.　整合長照／醫療體系、串接e化系統台灣將於9年後一舉跨入超高齡社會，新政府祭出「長照十年2.0計畫」，面對社會結構轉變、老年人口長期照護，需整合醫療機構資源、居家臨托及在地社區化照護機構等全方位長照服務體系，運用智慧行動醫療平台，透過API串接整合各項跨平台e化系統，擴大資源整合效益，長照／醫療體系平台單一化。關鍵整合3.　遠距醫療、視訊即時會診運用在遠距醫療上，「遠距視訊即時會診」可以跨越地理限制，以八仙塵爆為例，目前有近300位傷患持續接受復健及重建手術治療，國內有醫院採用視訊會診方式，與美國醫療燒傷權威醫學中心進行雙方會診交流，提供傷患國際專業評估診斷。未來甚至可透過智慧行動醫療平台內建之視訊功能，讓傷患進行居家護理治療。關鍵整合4.　整合跨國資源及醫療預測醫療資源整合朝跨國資源分享應用是趨勢，透過智慧行動醫療平台，在各醫療科室群組團隊討論上傳的各個檔案，都會依科室別自動分類歸檔，未來可幫助醫院在大數據庫的檔案建置管理，提供跨國醫療資源整合及數據統計重大醫療預測等，讓台灣專業醫療成果與世界接軌，善盡國際社會責任，提高能見度。行動醫療具備跨時空、跨地域及跨裝置三大優勢，有效降低醫療服務成本、擴大醫療服務範圍，大幅提升醫療品質及效率。在台灣醫療站上國際舞台的同時，如何結合資訊科技、通訊及專業醫療資源，打造一個串連物聯網、大數據的智慧行動醫療平台，是醫療產業創新的關鍵利器。（本文作者為team+創辦人）