在金門民眾的殷切期盼下，金門縣第一台磁振造影掃描儀（MRI）今天在衛生福利部金門醫院啟用，宣告金門的醫療更為提升。金門縣長陳福海稱這是金門醫療的重要里程碑。金門醫院興建新的醫療大樓時，當時的衛生署即以醫療藥品基金編列約新台幣2億元供購置醫療儀器，其中包括建置磁振造影掃描儀，以強化新建醫療大樓的功能，提升金門醫院的服務品質。這台磁振造影掃描儀造價約3200萬元，衛生福利部金門醫院院長王必勝表示，目前只有在醫學中心或區域級以上的教學醫院才有設置；今後金醫提供磁振造影檢查的醫療服務，除了有助臨床醫師診斷，也可免除部分民眾轉診赴台受檢的奔波之苦。王必勝表示，啟用MRI主要是著眼於提升金醫臨床上影像學的診斷能力，更可提高健檢的深度和完整性，這對於金門醫院要發展健康檢查中心，是很重要的里程碑。同時，王必勝表示，就金門地區轉診赴台分析報告指出，高階影像的診斷需求是其中的一部分原因，透過啟用MRI，可望減少轉診赴台檢查的案例。縣府也表示，金門醫院這個發展方向能對應金門地區的健檢需求，符合縣政府重視縣民健檢預防醫學的期待。金門醫院放射科主任林彥懷指出，MRI在醫療運用愈來愈廣泛，由於可以對人體器官系統清晰顯像，從頭到腳、從癌症診斷到全身健檢、從診斷到追蹤，已是現代醫學不可或缺的利器，甚至在絕大部分的腦神經疾病、脊髓及關節、韌帶等運動傷害上的診斷效果，已可取代電腦斷層掃描（CT）。醫界甚至認為，MRI還可逐一取代許多侵襲性檢診，未來發展潛力無窮。1050628