歷經22小時罷工，華航空服員在華航董事長何煖軒同意七項訴求後，罷工事件宣告落幕。不過有網友提出為何像護理師等血汗職業不罷工替自己發聲？有名護理師便在臉書PO文說若他們罷工，病人該怎麼辦，並表示「我們對於病患熱情及感情足以讓我們將尊嚴放下，所以我們不是不敢，是不捨，請不要將我們最後的不捨棄之不顧」。一位護理師在「關於護理師」臉書專頁PO文，表示有很多醫護人員的朋友們會被問到怎麼不也去罷工？護理師表示醫護人員並非不敢罷工，也不是沒種罷工，在這種嚴峻的環境下，有什麼理由不站出來。護理師表示現在台灣的醫病關係緊張，人民對醫療行為的濫用已經超乎大家的想像！醫療職場上的暴力也越來越多，「每每受傷的都是醫護人員，哪次看過家屬公開道歉，院方站出來聲援，但能給的真的很少。」太多太多新聞報導卻也沒有喚醒社會大眾對醫療資源的愛護，反而引來一些有心民眾依樣畫葫蘆，覺得吵了就有糖可以吃。護理師坦言醫護人員並不是沒種罷工，大部分現在還留在醫院服務的醫療人員心裡都曾有過罷工念頭，但理由都是「我們走了，病人怎麼辦」。護理師表示他們就是如此心軟，飛機不飛只是不要非或改搭別的航空公司，但今天醫院暫停服務後，是幾百條、幾千條，甚至幾萬條生命受到影響，「我們對於病患熱情及感情足以讓我們將尊嚴放下，所以我們不是不敢，是不捨，請不要將我們最後的不捨棄之不顧」。