人口老化已是全球不可逆的趨勢，凱基投信表示，日本產經省發布的報告指出，至2025年底，全球銀髮商機相關產業規模將高達37.38兆美元。而因應這股銀色浪潮，有八大主題產業值得關注。聯合國預估，2030年將有34國65歲以上人口達到20％以上，除了成熟國家，亞洲及拉丁美洲國家也以超高速度邁向高齡化。凱基投信指出，現在銀髮族有錢、肯花錢、敢嘗新，更重要是戰後嬰兒潮正逐漸邁入退休，將是人類史上最龐大、最有錢、也最長壽、活躍的一群，其所帶動的消費規模龐大，且不斷快速成長中。全球銀髮商機發展可期，凱基投信認為，有八大主題值得關注，包括受惠於老人罹患慢性病所需要的製藥醫療產業、因身體機能衰退而產生植牙或更換人工關節等需求的醫療設備產業、從事老人照護專業的照護服務產業、管理個人健康監控的監控防護產業、追求美好體態的健康美容產業、提供旅遊休閒服務的休閒娛樂產業、規畫退休理財的資產管理業，以及其他受惠於人口老化商機的產業，如製造露營車或智慧車的汽車產業等。凱基銀髮商機基金經理人劉大平指出，據Factset統計，1996到2015年與銀髮商機相關企業之獲利成長率平均為11.70％，高於MSCI全球股票指數企業平均成長率10.40％，顯見銀髮商機相關企業獲利表現相對較佳。若以投資角度來看，根據CPR AM資料顯示，全球從事銀髮商機相關個股約600多檔，將這些個股採平均權重方式，從2009/12/22計算至2016/5/30的績效表現，累積報酬高達179.34％，幾乎是MSCI全球股票指數84.72％的兩倍；而同期間MSCI全球股票指數的波動度為13.65％，但銀髮概念股波動度約12.59％，顯示銀髮商機產業需求受景氣影響低，故股價表現相形穩定。