NBR乳膠產品供應商申豐(6582)6月30日將登錄興櫃，預計明年上市，興櫃掛牌前股本9.4億元。申豐成立迄今37年，自1979年成立以來專精於SBR(丁苯乳膠)與NBR(丁(月青)乳膠)等醫療相關用途合成乳膠產品，目前SBR乳膠與NBR乳膠的年產能共13萬2000噸，NBR乳膠產品營收占比拉升至79%，站穩全球供貨量排名第七大地位。申豐原為台灣特殊用途應用材料供應商，原生產造紙塗布加工用的SBR乳膠(丁苯乳膠)。2005年看好醫療產業興起，用完即丟的醫療護理橡膠手套需求強勁，因而擴增產品線，推出一次性橡膠手套加工用的NBR乳膠(丁(月青)乳膠)。受惠近年來醫療護理一次性使用的NBR橡膠手套需求快速成長，使得申豐在全球NBR乳膠的市占率快速提升，未來有機會挑戰全球前五大生產廠商之列。申豐表示，據2015年市場統計資料，全球一次性NBR橡膠手套市場每年保持10%以上的年增率。若以2016年需求面來看，歐美國家的醫療NBR橡膠手套市場已漸趨於飽和，亞洲國家將是下一波成長引擎。申豐2015年營收達新台幣35.49億元、稅後淨利7.67億元，以興櫃掛牌前股本9.4億元計算，EPS達8.13元。