衛福部苗栗醫院前院長施國正擅長微創型人工膝關節手術，平均45分鐘可完成1例，在醫界有「骨科聖手」封號，吸引國外醫師跨海取經，2名阿根廷醫師今天專程到苗醫觀摩學習。施國正現任苗栗醫院顧問、衛福部所屬北區醫院召集人，操刀「微創型人工膝關節手術」快、狠、準，技術爐火純青，被醫療同仁推崇為「骨科聖手」，近年持續帶領苗醫各科醫護組成「膝關節微創手術團隊」，5年來已累積約1500例，幫助逾千名高齡長者擺脫膝關節疼痛折磨。高齡患者在手術後，走路變輕鬆，有的甚至可下田種菜、參加腳踏車環島之旅。施國正的醫術經口耳相傳，聲名遠播，今天更吸引阿根廷布宜諾斯艾利斯著名之意大利醫院的骨科暨創傷科主任聖奇安托(Dr.Sancineto)及卡波醫師(Dr.Carbo)2人，跨海來台觀摩。施國正指出，膝關節是人體最大、活動使用率較高的關節，全膝人工關節對於嚴重或末期的關節炎是最好的治療方式之一，但因術後疼痛與冗長的復健期，常令人望而卻步；所幸隨著醫學進步發展出「膝關節微創手術」，相較於傳統手術具有傷口小、出血少、疼痛較輕微、恢復期及復健時間較短、住院天數降低等優點。苗栗醫院院長許振榮表示，2名國外醫師今天到院實際觀摩膝關節微創手術後，均表讚佩，並與醫護團隊交換意見，獲益良多。許振榮說，苗醫所進行的微創膝關節手術，是以團隊合作模式，由骨科、護理科、麻醉科、復健科及內科組成共同照顧團隊，遇到病患有各種問題，即可隨時照會，給予即時適當的治療，幫助病患特別是高齡長者，從「膝」重拾健康，重新享有高品質的樂齡生活。1050628