八仙塵爆昨(27)日屆滿周年，部分媒體報導，八仙樂園母公司萬海航運(2615)於本月秘密委託律師發函，欲將當初捐給新北市政府的5000萬元善款討回。對於此說法，萬海發出聲明回應，去年於7月1日捐款的目的在協助傷患醫療救援，不論該筆款項新北市政府是否退回，均希望並推動這筆款項盡速作為協助醫療之用，並不是反悔捐款要討回5000萬元。據部分媒體報導，八仙塵爆發生後，萬海航運本月8日委託律師來函，因「上市公司財務須依法納管」，且關乎大眾投資權益，不妥善處理就是背信行為，要將當初捐給新北市府的5000萬元討回，但由於萬海與八仙關係密切，市府不敢貿然使用，因此款項均列為「爭議款」。萬海的律師曾益盛指出，當初發生八仙事件，萬海於去年7月1日捐款5000萬匯入新北市專戶，但隔天新北市府卻拒收，開即期支票退款，萬海才轉捐五千萬元給衛福部，出乎意料的是，新北市府突又要求萬海不能兌現支票還要銀行止付，扣下捐款，實在是不合理。萬海強調，希望新北市政府就該筆捐款能明確表達立場，如果承認這筆款項捐贈生效，請新北市政府開立收據，補足相關程序，並盡速用以幫助傷患。萬海進一步表示，如果新北市政府認為這筆捐款不生效力，請新北市政府兌現當初簽發的支票，以利盡速將該筆捐款透過公益單位提供傷患復健醫療之用，總之，無論該筆款項新北市政府是否退回，本公司均希望並推動這筆款項盡速作為協助醫療之用。