新北市立聯合醫院院長、台灣整形外科醫學會理事長馬旭表示，八仙塵爆傷患都已自急性期病房出院，往後可在新北聯醫「燒燙傷復健暨急性後期照護中心」接受復健及疤痕治療。八仙樂園粉塵暴燃發生周年，新北市立聯醫今天成立「燒燙傷復健暨急性後期照護中心」，主任林昀毅說，中心有專任資深整形外科醫師，及具燒燙傷復健專長的復健科醫師，及完整的燒燙傷急性後期照護及復健團隊。中心將提供整外復健雙專科及物治、職治、心理、社工、營養等多專業聯合看診的「燒燙傷整合照護門診」，各式雷射等疤痕治療，及每天高強度燒燙傷急性後期照護或門診復健，滿足醫療需求。病患可自行掛號，或透過中心專責燒燙傷個案管理師，協助掛號就醫。新北市府衛生局長林奇宏說，提供傷者最佳的後期照護，衛福部及新北市政府年初派復健專科醫師林昀毅到美國約翰霍普金斯醫院燒傷中心等醫院受訓，期間更於4月30日與美國約翰霍普金斯醫院燒傷中心，簽署學術與臨床合作備忘錄。未來，彼此可透過遠距視訊會議，即時會診個案，雙方合作交流，提升彼此燒燙傷復健水準，提供傷患國際級的專業治療服務。新北市立聯合醫院院長馬旭表示，大部分燒燙傷患者於1至2年內，疤痕可趨於穩定。未來因應人口老化，中心將逐漸轉型成慢性疾病的整合性復健，及急性後期照護中心，嘉惠更多民眾及病患。24歲的八仙塵爆傷患賴思妤，今天也以雙簧管與友人黎芳寧演奏莫札特歌劇「魔笛」「我是一個快樂的捕鳥人」及經典臺灣民謠，感謝各界幫助。燒傷面積59%的賴思妤，去年意外發生時，正就讀東吳大學音樂研究所2年級，主修雙簧管。她從6歲就學習音樂達19年，曾得到高雄市全國學生音樂比賽優等第2名、文化盃第1名佳績，2013協演海軍軍樂隊雙簧管首席，於國家音樂廳表演，同年協演國立臺灣交響樂團附設管樂團音樂會。她已在2月底復學住校。目前密集接受復健及門診追蹤治療，每個月定期施打消疤針。1050627