新北市政府今天發表「八仙樂園粉塵暴燃救災應變及復建專案」工作實錄電子專刊，記錄過去一年，政府與傷患、家屬在不幸災難中，攜手走過的心路歷程。這份專刊以「從傷痛到重生8760個小時」為開頭，詳實記錄這起事件發生經過，透過時間軸，了解每一階段、每一過程中官方、民間、傷患與家屬間，共同努力過的軌跡。市府消防局今天表示，這篇紀實專刊以「災害應變篇」、「關懷服務篇」、「復原重建篇」及「勇敢起步篇」為主要架構。前三篇主要整理八仙塵爆發生及初期階段，市府與各方資源的整合工作，有效降低大面積燒傷死亡率，雖然台灣擁有世界級的醫療水準，仍有15人不幸死亡。這段期間，從初期各界救災人員投入搶救，到專業醫療人員接續醫護工作，及善款資源的妥善、公平運用，在不同階段一起協助平均年齡僅23歲的年輕人，繼續面對漫長復健之路。當中，有3名傷者勇敢現身，暢談面臨生死交關與艱辛的復健過程。專刊企圖從報導內容，讓讀者了解政府、民間與家屬構築的黃金三角，如何讓傷者從傷痛中站起來。消防局表示，歷經八仙塵爆事件，公共安全的省思，也是重要課題。因嚴重傷患眾多，急需大量醫護資源，除啟動大量傷患機制外，透過區域緊急醫療應變災害中心，跨區整合北台灣8縣市醫療資源。另外，市府建議中央修法，加強業者責任，補強大型活動管理不足。新北市府本身也推動「民間辦理大型群聚活動安全管理自治條例」草案，目前由新北市議會審議中。對業者民事、刑事訴訟部分，民國105年4月26日法院一審依過失致死罪，宣判活動負責人呂忠吉4年10月有期徒刑；另，傷者呂意銘等39名傷者，為確保日後能向八仙請求醫療費、復健費、勞動能力損害等鉅額賠償，向法院聲請假扣押八仙樂園資產，最高法院於6月22日再裁准假扣押新台幣5億元確定。新北市長朱立倫說，歷經一年的傷痛與沉澱，這本電子專刊的出版，記錄救災救治的過程，與協助傷患醫療復健的心路歷程，主要目的在記取教訓，鞭策市府體系補足安全的漏網，共同防範任何公安災害。1050627