亞洲換肝之父陳肇隆今天獲頒第一屆國際醫療典範獎個人獎，他的換肝事蹟享譽國際，還曾被日本改編為漫畫「閃耀吧，手術刀！」。第一屆國際醫療典範獎下午在衛生福利部舉行頒獎典禮，共有4組團隊、3名個人獲表揚。個人獎除陳肇隆，還有中山醫學大學附設醫院蔡明哲醫師及衛福部桃園醫院骨科專家陳厚全醫師。團體獎得獎者為衛福部台北醫院國際醫療人員訓練中心、高雄醫學大學附設中和紀念醫院醫療援外小組、萬芳醫院駐聖多美普林西比醫療團及彰化基督教醫院海外醫療中心。陳肇隆32年前成功完成亞洲第一例肝臟移植手術，亞洲各國醫師紛紛來取經，他的換肝事蹟還被日本改編成漫畫「閃耀吧，手術刀！」，成為漫畫的男主角。陳肇隆說，醫療是一項救人的技術，不應該「藏私」，過去他曾在瓜地馬拉義診，在當地訓練器官移植團隊，至今都是當地很活躍的醫療技術。有人說這樣都把技術留到國外，但他理念從來沒有變過，就是深根台灣立足國際。獲團體獎的高雄醫學大學附設中和紀念醫院醫療援外小組，成員人數達22人，包括現任衛福部次長何啟功。他們主要將資源挹注索羅門群島，當地曾遭受8級地震海嘯肆虐，援外小組的協助有如雪中送炭。前衛福部長、國際醫療衛生促進協會理事長邱文達說，台灣曾是全球國際人道救援的第6、7名，僅次於美國、歐洲、日本、澳洲、大陸等，愛心不落人後，但隨著經濟情勢改變，台灣醫界必須要繼續站起來才能走出去，才不會被國際醫療領域邊緣化。1050625