一份由醫藥業者發布的報告指出，中國大陸富裕階層對跨境就醫接受度大，南韓及日本是最大的中國跨境醫療客源輸入國。正在上海舉辦的世界製藥原料中國展、世界製藥機械包裝設備與材料中國展、亞洲食品配料及健康天然原料中國展24日發布了一份「中國高淨值人群跨境醫療健康白皮書」。白皮書指出，世界各國把跨境醫療的目標人群紛紛瞄準中國大陸家庭年收入在人民幣100萬元以上的富裕階層。澎湃新聞報導，促使這些人跨境醫療的原因，包括國產新藥研發緩慢、進口藥物短時間內難上市、大陸醫療服務品質不佳、看診排隊時間長但平均診療時間短，此外還有如未婚女子不能凍卵的法律限制。這份白皮書顯示，大陸富裕階層選擇最多的跨境醫療管道包括外資私立醫院、海外體檢、海外醫療、網路醫療等。由於南韓整形美容發達，吸引不少有此需求人士。據南韓保健福祉部統計數據，2013年，赴韓醫療旅遊的大陸人有5.6萬，占當年全世界赴韓醫療旅遊總數的1/4，人數持續成長中。海外醫療所費不貲，以一家位於日本東京的大學醫療中心為例，兩天的癌症檢查綜合套餐要價約4萬元。白皮書預測，大陸的跨境醫療市場蘊含著爆發式成長的可能性，到2020年預計將達到531億元的規模，人均消費額在7.8萬元左右。1050625