素人原民畫家郭春玲60年前誕生在屏東牡丹鄉高士村，體驗過傳統務農原住民生活，少女時期因家境困難離家到都市工作，內心卻始終對家鄉充滿思念，1年前她提筆寫日記，為了加上插畫開始用小畫家在3個月內作出90多幅畫，重現已消失的農村光景。從小在高士體驗原住民傳統生活的郭春玲，少女時期到外地工作，但她一直心繫家鄉，前幾年她再次返鄉，看到高士已經不像她兒時的模樣，為了重現她眼中的美麗故鄉，除了寫日記，她還嘗試用小畫家製作插圖，意外發現自己的作畫天份。郭春玲指著其中一幅畫，畫中農田旁，2個原民小孩是他的鄰居，各揹著1個嬰兒，但其中1個身體癱軟頭往後仰，她解釋，50年前的高士醫療不發達，嬰兒打完預防針後傷口發膿甚至死亡的數量極多，這些小保姆們卻不知道，仍揹著他們去玩耍抓青蛙，展現時代悲歌。「感謝上帝給我這樣的才華，讓我用作畫找到回家的路。」她用畫作記錄當時眼中看見的家鄉與兒時回憶，見記憶中的高士村、家人、族人們鮮明躍上畫布，讓她重新找到已消逝的故鄉模樣。郭春玲「回家的路 思琴畫藝」特展，於6月27日至8月31日，在恆春基督教醫院的「方舟藝廊」展出，更捐贈2幅畫作給恆基留念，她說，創作讓她療癒身心，也希望透過這些作品安撫病患的傷痛。