參與過南亞海嘯醫療援助、率隊前往過尼泊爾和吐瓦魯做醫療服務，長期投入國際醫療的中山附醫國際醫療中心主任蔡明哲，今年更替吐瓦魯規劃該國首次學童基本健康檢查，種種善行讓他獲頒國際醫療典範獎個人獎。他表示，透過進步的醫療技術，盼能讓我國突破外交困境，增加在國際上的影響力。為肯定並感謝國際醫療從業人員無私奉獻的精神，由衛福部指導，國際醫療衛生促進協會主辦第一屆國際醫療典範獎，共評出4組傑出團隊獎、3位卓越醫療人員。個人獎之一的蔡明哲為急診醫學科醫師，赴美歸國後便立刻投入包括921地震、SARS等重大災難，之後更積極參與國際醫療援助。蔡明哲曾陸續參與印尼的南亞海嘯、尼泊爾、吐瓦魯等地進行醫療服務，並帶領中山附醫醫療團隊替吐瓦魯進行婦女子宮頸抹片檢查。他說，該醫療團隊更經過1年的規劃，於今年初替吐瓦魯整個吐瓦魯、8個島的兒童進行該國首次的全面基本健康檢查，普及率高達92％。蔡明哲在念書時，適逢中美斷交，過去代表我國出國參與衛生議題時，也曾遭遇中國刁難，讓他對我國的外交情勢相當有感觸。但他強調，就算受到政治力的介入，相信憑著我國堅強的醫療實力，都能在國際上一一克服，讓接受過我國醫療援助的國家，外交關係能更加緊密。衛福部長林奏延部長表示，勉勵會中參與的所有醫療從業人員，本著「醫愛無界」的行醫初衷，勇敢走出臺灣，前往世界各個需要伸出援手的角落提供服務。國際醫療衛生促進協會理事長邱文達指出，盼透過這個獎項，更全世界看到我國優秀的國際醫療護理水準，並讓多新血追隨前輩的腳步。團體組獲獎者包括高醫大附設中和紀念醫院醫療援外小組、彰化基督教醫院海外醫療中心、衛福部台北醫院國際醫療人員訓練中心、北市萬芳醫院（委託台北醫學大學經營）駐聖多美林普林西比醫療團。個人組則包括蔡明哲、高雄長庚的陳肇隆醫師和衛福部桃園醫院陳厚全醫師。