長沙寧鄉縣搶攻「大健康」產業商機，灰湯溫泉扮演開路先鋒角色，把溫泉與養生、醫療結合，推出6種旅遊方式；由溫泉養出的灰湯鴨更是獨特，也創造出企業與養殖戶共創經濟收益的「互利」架構，這都讓灰湯溫泉產業鏈更具競爭優勢。灰湯鎮副鎮長周宇燕說，灰湯溫泉有2000多年歷史，不僅是中國3大高溫複合溫泉之一，去年吸引170萬人次朝聖，帶來近10億元人民幣的觀光收入，多年來也帶動當地人均收入「翻倍」成長。灰湯溫泉 借鏡台灣灰湯政府並不就此「滿足」，正積極豐富溫泉旅遊內容。周宇燕指出，溫泉本身具療效，因此與醫療（健檢）機構合作，打造溫泉養生產業，並結合體育、山水風景、生態農業、鄉村旅遊、休閒娛樂，推出6種不同的旅遊樣態，讓人四季都能到灰湯泡湯。她也曾到台灣考察，發現台灣在這些項目中有一定優勢，希望能借台灣經驗，雙方攜手合作，讓灰湯溫泉更上一層樓。而在台灣，由溫泉孕育生產的溫泉米、溫泉番茄等農作物，盛名遠播大陸。在灰湯也有一種獨特產物，過去更做為貢品，它就是肉質鮮美、喝溫泉水長大的「灰湯鴨」。長沙湘一灰湯鴨業公司董事長羅玉林說，公司與農民合作讓鴨子的品質達到一致性，去年產量達10萬隻。而市場上有北京烤鴨、鹹水鴨等多種鴨料理方式，他覺得「灰湯鴨用來清燉是最好的做法」，也是自己的市場定位，未來會持續推廣與深化市場定位。商周青銅 三國關山寧鄉也是「南中國青銅文化中心」，大陸10大青銅器之一的《四羊方尊》出土於此，縣內關山（古鎮）旅遊區，更是湖南省境內唯一的三國文化旅遊基地，在在凸顯寧鄉文化旅遊資源的豐富性。寧鄉炭河里青銅器博物館將於10月開館營運，成為商周時期青銅器文化的重要展示平台；占地200畝的旅遊景區「關山古鎮」，過去是三國時期蜀國大將關羽的屯兵，與黃忠、魏延一戰之地，是「三國迷」不可不走訪的三國文化景點。灰湯溫泉灰湯溫泉水質無色透明，屬於低礦化重碳酸──鈉氟矽質水，PH值為9，原泉水溫長年保持在90度C左右，含有29種微量元素，對於皮膚病、類風濕關節炎有輔助療效。（王揚宇）