一架加拿大的小型飛機花了兩天的時間、飛行超過3,000哩後，從人類居住的最南點美國阿蒙森-思科特南極站(Amundsen-Scott South Pole Scientific Station)接走兩名病人。雖然這個南極站終年有人駐守，但通常無人在冬天進出，不只因為氣候極寒，也因南極這時正值永夜。根據美聯社(AP)報導，這架加拿大的雙水獺(Twin Otter)小型飛機從阿德萊德島的英國羅瑟拉研究站(Rothera)出發，將駐紮在阿蒙森-思科特南極站地的兩名、為美國航太製造商洛克希德‧馬丁(Lockheed Martin)的工作的病人接走並帶回羅瑟拉站。光是這段航程就花了兩天，阿蒙森-思科特南極站早上溫度只有攝氏-60度的低溫，好在到羅瑟拉站時氣溫已達攝氏-2.5度。接著另外一台雙水獺飛機將這兩人從羅瑟拉站送到智利南部的蓬塔阿雷納斯市(Punta Arenas)，預計在兩人在週三晚間就會獲得他們所需要的醫療幫助。這兩人的身分和病況因為涉及個人隱私，掌管阿蒙森-思科特站的美國國家科學基金會(National Science Foundation)不能透露更多消息。在這兩人被接走之前，阿蒙森-思科特站上總共有39名男性和9位女性駐紮。通常飛機不會在二月和十月之間進出這個站，因為南極這段時間內氣溫極低、而且完全是一片黑暗，一直要到9月南極才會再度看的到太陽。儘管雙水獺飛機最低可在攝氏-75度的氣溫飛行，國家科學基金會發言人Peter West還是相當讚賞救援飛機駕駛的勇氣，南極極度寒冷的氣候可能會影響許多儀器和功能如電池、燃料和液壓器材等，這些機器都需要先加熱飛機才可起飛。掌管英國南極考察中心(British Antarctic Survey)的Tim Stockings表示，南極冰冷的空氣不容許飛機駕駛輕忽，因為氣候變化瞬息萬變，隨時可能會出現含冰的雲層、強風和飄雪。自從阿蒙森-思科特站在1999年設立以來，只發生過三次緊急撤離事件。這個科學站上雖然有一名醫師和醫師助理駐紮，並且可和美國的醫師聯繫，但是West表示有時候科學站上還是無法提供駐紮人員所需的醫療。科學家自1956年起就在南極設立了科學考察站，在那裏利用望遠鏡、地震儀和各種器材研究天文、物理和環境科學等，國家科學基金會在南極還掌管了另外兩個科學站。