我國人口老化速度太快，長照服務法預定明年6月正式上路，行政院長林全近日宣示，長照2.0之財源要由稅收來支應，不再用保險機制，這是較好的選擇，因為日本的長照法用保險制遇到很大瓶頸。方向已訂，接下來就要看如何執行了。有三個觀察值得省思：1.長照是永續問題，跨領域的挑戰，絕非衛福部所能單獨承擔，例如預算由稅收來，就會排擠到其他政策的支出；在政府預算有限下，要鼓勵民間資源參與，沒有財政單位同意提供誘因，會有人去做嗎?2.政府效率不一定是最好，可否鬆綁法規，引進民間企業參與？ 老、病、失能是糾結在一起，有時還很難區分，所以與現有醫療提供者適度結合是最合宜又安心的做法。政府可扮演的角色是「促進者」，例如目前設立安養機構，現實的挑戰是土地成本太高，硬體投資太大，無法永續經營，適度的獎勵措施如容積率放寬，讓市場活起來，而且品質與成本是連動的，適當收費，讓人活得更舒服，也會刺激更多人投入，增加就業機會。3.建議國人為自己晚年做準備。戰後出生的嬰兒潮，將成為老人潮，這一代老人，有較佳教育水平，經濟狀況好，健康狀態更好，繼續工作的比率高，因此要努力延長健康餘年，更重要的是趁還能工作時，規畫好將來可能的需求，購買保險。「天下沒有白吃的午餐，我的晚年要自己準備。」當然我們也期待政府能善意利用政策，如稅務獎勵，鼓勵國人為自己生活負責的態度。大家努力一定可以把長照2.0規劃出另一波銀色經濟，使失能者及老人均能活得更久、更健康，重要的是「更舒服」。本專欄同步刊載在《中時生活》臉書專頁。