政院長林全今天說，在離島的建設上，他了解立委想要成立離島委員會這件事，且要比照原民會、客委會，但這涉及整個行政組織法，恐怕短時間內不容易實現。3位離島立委包括國民黨籍的陳雪生、楊鎮浯、民進黨籍的楊曜，今天共同在施政總質詢時向林全表示，希望能夠成立離島委員會，並與原民會、客委會的功能一樣。楊曜說，會有這樣的構想，就是因為離島的問題有共同性，而離島的發展，與台灣本島又有差異性，若沒專責單位負責，這對離島居民不公平。林全表示，他完全同意要花更多的資源與努力，在離島建設上，他了解要成立離島委員會這件事，要比照原民會、客委會，但這牽扯的整個行政組織法，恐怕短時間是不容易實現，但還是要去解決這問題，所以希望從現在開始，應隨時注意到離島的建設需求。楊曜建議，涉及政府組織改造可能時間會比較慢，若是先用任務編組方式先運作，是否有辦法？林全說，由於人事行政總處今沒列席，但會把這部分，在組織改造中，當成一個議題來處理。此外，楊鎮浯也說，離島醫療問題嚴重，過去希望後送直升機，就被中央說應發展在地醫療，但說要發展在地醫療，中央政府又說應該體認分級、把後送做好，這樣下去離島人命要怎麼辦？台灣民用航空能夠負擔後送任務的只有2架，請新政府正視後送問題。林全表示，提升地方醫療水平與後送兩件事都重要，有關醫療後送問題，日前行政院已經召開澎湖醫療緊急後送的會議，金馬地區也會比照類似標準辦理。陳雪生則質疑，沒找金門縣與連江縣政府去，林全說，很快就會找2個縣政府開會。1050624