自浩鼎案發生後，未來生技股投資前景如何？勤業眾信生技醫療產業負責人虞成全會計師從全球大藥廠營運狀況分析，全球新藥研發所產生的「內部報酬率」（Internal Rate of Return, IRR）已持續減少，在這個新藥研發成本偏高的時代，併購、合作研發、授權等「外部創新」合作模式，已成為新藥研發公司創造產品價值的關鍵。德勤財務顧問公司執行副總經理李紹平指出，由於新藥研發過程沒有主要獲利來源，且新藥研發期間動輒長達十年以上，雖然未來授權獲利想像空間較大，但相對其他產業而言，整體風險較高；而國內新藥研發公司相較於國外藥廠，規模屬於中小型企業，在資金有限的情況下，國內新藥公司在無法透過舉債方式募集資金，而須透過向外部投資人募資，以維持公司持續研發，更增加了財務規劃的困難度。李紹平表示，「生技產業的價值評估，比一般產業難度更高」。主要問題並不在於公司尚未獲利、缺乏歷史紀錄或主要價值來自於無形資產，而在於評估時點通常處於產業生命週期的初期階段，在產品尚未問世的情況下，大量的估計存有主觀判斷的問題，預估未來現金流量的合理性經常受到挑戰。李紹平建議，在評估新藥公司收入面時，必須要深入了解產品未來市場定位，及相關專利權在法律上的保障；在進行風險面評估時，應注意以下三點：第一，應掌握研發團隊是否有國際新藥開發能力及經驗；第二，產品本身的安全性及有效性；最後，新藥開發階段處於藥物探索、臨床前試驗或臨床試驗階段，是判斷風險最重要的參考依據。