我國即將於民國107年因老年人口占總人口比率達14％而進入高齡社會，114年甚至預計會超過20％，成為超高齡社會，而依衛生福利部推估，我國103年65歲以上失能人口占老年人口16.5％，慢性病醫療照護與相對失能人口的長期照顧需求增加的挑戰，顯然是相當嚴峻的。面對這樣的老年照顧需求，我國除97年即開始第一階段的長期照顧10年計畫與第二階段的長期照顧服務法及長期照護服務網計畫外，現在全民皆寄望在第三階段「長照10年計畫2.0」。基於過去實際參與全民健保提供醫療照護的經驗，當全民關注的議題集中在是否可因實施指定用途稅來解決財源時，提供以下建言，供政府參酌。首先是建議善用給付制度來加強引導優化我國中期照護的質與量。中期照護的目的是盡量避免失能及依賴的產生，但目前健保制度對急性醫療的給付，我國醫療從業人員對中期照護的給付並不熟悉，目前實際提供的質或量，也都遠少於合理的需求。所以建議借助「長照10年計畫2.0」，能積極建立有效能的中期照護，提供失能民眾各式照護，減少陷入依賴的困境，讓失能家庭承受照護壓力降至最低，進而達到社會的安定。政府長期照護計畫自民國97年即進行階段性規畫，對於長照體系的服務對象與方式、服務機構的管理與整合、服務居家化及社區化、長照人力的培養…等等目前已有相當規畫。身為醫界的一分子，衷心期望政府在正式實施前，能在各項整體考量與配套措施更甄完善後，再正式全面實施，切勿因政府自我鞭策實施年限到期而匆促上路，導致美意變成不滿意、衍生更多照護問題。「長照10年計畫2.0」確是我們共同的期待，誠懇希望藉由長照政策良好設計，為全國民眾興利謀福！本專欄同步刊載在《中時生活》臉書專頁。