合庫投信攜手BNY Mellon紐約梅隆投資管理，將推出新基金，為領先掌握全球人口高齡化所帶來的醫療照護產業投資商機。BNY Mellon紐約梅隆投資管理亞太地區（日本除外）執行長Doni Shamsuddin解析醫療照護投資趨勢時強調，人口高齡化趨勢共有四大主題，包含「醫療辦公大樓」、「高齡設施住宅」、「專業照護機構」與「生物科技實驗室」，可以領先掌握醫療照護產業剛性需求。Doni Shamsuddin指出，BNY Mellon紐約梅隆投資管理長期深入研究趨勢產業，觀察美國邁入高齡化社會，支出最多的項目就是居住及醫療照護，美國目前有3.28億人口，其中有16.5％的人年齡在65歲以上、約5,400萬人，預估2030年將成長至7,400萬人，其中最需要照護的85歲以上人口成長速度更快。美國總統拜登3月提議在未來十年內增加4千萬美元的聯邦醫療補助計畫，以資助老年人和殘疾人士的家庭護理，並增加護理人員的薪資，醫療照護需求將持續增長，預期醫療照護REITs可望受市場青睞。醫療照護REITs具有「租期長、出租率高、租金收入穩定」的優勢，並看好四大趨勢主題，分別為醫療辦公大樓、高齡設施住宅、專業照護機構及生物科技實驗室。隨著美國高齡人口將顯著攀升，預期在長期需求激增下可望將帶動醫療照護資產價格表現、租金成長及股息增長。Doni Shamsuddin指出，BNY Mellon在主題式投資有相當成功的經驗，BNY Mellon紐約梅隆於1784年成立，旗下總資產管理規模約2.2兆美元，截至2020年底，是全球排名第七大資產管理公司，全球股票投資團隊平均投資資歷20年以上，為主題式投資的領先者，2016年起陸續推出以FinTech、IoT、AI Mobility Innovation及Healthcare REITs為主題的投資策略。合庫投信與BNY Mellon紐約梅隆投資管理繼2019年「合庫AI電動車及車聯網創新基金」領先掌握電動車大趨勢後，此次再次攜手推出新基金，預計7月26日起開始募集「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」，領先掌握全球人口高齡化，所帶來的醫療照護產業投資商機。