大陸最高人民檢察院近日正式印發《人民檢察院強制醫療執行檢察辦法(試行)》，以防止正常人「被精神病」的現象。根據2012年修改後刑訴法第二百八十九條的規定，人民檢察院對強制醫療的執行實行監督，據此，最高檢結合檢察工作實際，在廣泛徵求最高法、公安部有關部門和各省級檢察院意見的基礎上，起草了《辦法》稿，經檢察委員會審議通過後正式印發試行。《辦法》共分八章三十一條，明確強制醫療執行檢察的任務是保證國家法律法規在強制醫療執行活動中正確實施，維護被強制醫療人的合法權利，保障強制醫療執行活動依法進行。強制醫療執行檢察的職責包括對法院、公安機關的交付執行活動以及對強制醫療機構的收治、醫療、監管等活動是否合法實行監督，對強制醫療執行活動中發生的職務犯罪案件進行偵查等。為了防止正常人「被精神病」和應當被追究刑事責任的人「假精神病」問題的出現，《辦法》第九條、第二十二條分別規定：檢察院發現強制醫療機構收治未被法院決定強制醫療的人的，應當依法及時提出糾正意見；檢察院發現被強制醫療人不符合強制醫療條件，法院作出的強制醫療決定可能錯誤的，應當在五個工作日以內報經檢察長批准，將有關材料轉交作出強制醫療決定法院的同級檢察院，收到材料的檢察院公訴部門應當在二十個工作日以內進行審查，並將審查情況和處理意見書面回饋負責強制醫療執行監督的檢察院。