今年景氣不佳，也使得企業投資態度轉趨謹慎，影響工控市場表現。觸控面板廠富晶通（3623）前5個月營收約3.81億元、年減9.32％。公司預期第2季是今年谷底，下半年有新產品量產出貨，可望恢復成長動能。富晶通董事長翁明顯看好大數據帶來的商機，藍光傳輸速度不若硬碟，但是具有低耗能、低成本的優勢，而且大藍光畫面呈現為高畫質，辨識度高，且資料無法變造，過去一片藍光大概只能儲存4小時，大藍光監控系統可以持續3個月的時間，包括金融、軍事、醫療、保全等行業都在導入監控系統上。未來中環將主導大藍光系統整合，結合富晶通的工控顯示螢幕，集團攜手進軍大藍光系統。富晶通今年第1季營收約2.3億元、年減近12％，不過毛利率創新高、來到35.04％，營業利益6,100萬元、年減3％，稅後淨利4,900萬元、年減3％，每股盈餘約1.37元。第2季是傳統淡季，業績走低，4月營收降至8,014萬元，5月營收再下探至7,032億元、月減12.26％、年減12.34％，累計今年前5個月營收約3.81億元、年減9.32％。富晶通總經理余建華表示，今年大環境不好，消費市場明顯走弱，企業支出也比較謹慎，因此工控產品出貨也受到影響。公司今年積極拓展多元應用，目前出貨產品很廣泛，客戶也比過去分散，產品應用類別涵蓋工控、商用、醫療、運輸，舉例來說終端產品包括有飲料機、咖啡機、縫紉機、運動器材等等。從目前訂單狀況來看，第2季將是今年的谷底，預計7、8月有新案子量產出貨，有助於第3季業績加溫，整體下半年營收應可望優於上半年。雖然營收成長有限，但是產品組合改善，而且公司推動精實管理，提升營運效率，毛利率有機會優於去年。今年以來日圓升值，對於觸控產業獲利影響不小。富晶通表示，雖然日圓升值使得採購成本增加，但公司有不少訂單來自日系客戶，公司不少訂單以日圓元入帳，加上原本日圓部位也高，因此日圓升值反而利多於弊。