「台灣民歌之父」胡德夫本月5日在火車上昏迷獲救，他出院後在臉書PO文感謝4位救命「天使」，希望能邀恩人聆聽他的演唱會；其中1位「天使」正是花蓮慈濟醫院器官移植協調護理師周桂君，她謙稱「這是護理人員該做的事」，也希望邀請胡德夫到醫院為公益音樂會獻唱。周桂君說，5日上午她帶孩子參加慈濟小學戶外教學，搭火車到台北故宮參觀秦俑展，突然聽見有小孩說前面車廂走道有人昏倒，她和數名乘客上前查看，發現胡德夫不斷冒冷汗，意識時而模糊、時而清醒，初步判斷應是血糖過低，趕緊拿小孩的巧克力給胡德夫吃，擔心沒吃下去，又跟小孩要了1罐飲料，為他補充糖分。4位天使 火車上救命周桂君見胡德夫手抓胸口，狀甚痛苦，擔心是心臟疾病引起，趕緊拜託旁人通知列車長廣播，請車上有醫療背景的乘客來幫忙，陸續有5、6名乘客出手相助，有人幫忙撐柱胡德夫身體，有人幫忙把脈、按摩穴道。她透露，一名大哥認出昏迷者就是胡德夫，她趕緊到前面車廂大喊「誰是胡德夫家屬？」胡妻聞訊趕來查看，只見胡德夫意識模糊對妻子說「I love you」，胡妻聽了眼淚縱橫，不斷哭喊「你不要睡著！」幸好胡妻隨身攜帶舌下含片，胡德夫接連服用3片後情況略見好轉，列車也在羅東站緊急停靠，由救護車將胡德夫載往醫院急救。9月音樂會 邀恩人聽歌胡德夫情況穩定後，轉送至台大醫院，經心導管手術後脫險，上周五出院，他在臉書上PO文「你們在我生命交接的關鍵時刻，做了我的天使，做了我的親人，謝謝你們」，同時希望能邀請救命恩人聆聽他9月在國父紀念館舉辦的「芬芳的山谷」音樂會，他要當面道謝。「其實我也沒做很多事情，任何醫療人員遇到都會出手幫忙。」周桂君說，她一直擔心胡德夫的後續狀況，看到新聞得知沒事就安心了，原本希望低調不要曝光，無奈仍被同事爆料出來。希望胡為器捐寫主題曲對於胡德夫邀請參加演唱會，她笑說，一直很欣賞胡德夫的音樂，希望能前往聆聽，但更希望邀請胡德夫10月到醫院為器官捐贈感恩追思音樂會獻唱，讓音樂會增添光彩，如果能為器官捐贈寫1首主題曲，「那就更棒了！」