在大陸有句順口溜，「求醫三千里、掛號三星期、排隊三小時、看病三分鐘」，反映出目前大陸醫療資源嚴重不足的困境，卻也因此提供互聯網（線上）醫療產業型態高速發展的契機。只是縱使線上醫療發展迅速，但真正要達到提高確診率，這些線上醫療業者還是相繼開設診所，實際的為病人看病，做到線上與線下醫療網兼顧，才能更快速擴展醫療服務範疇，而這正是現在大陸線上醫療發展新趨勢，線上醫療也得接地氣才行。根據大陸互聯網信息中心的數據顯示，截至2015年年底，大陸互聯網醫療的用戶達到1.52億，每5個網民中就有1人曾取得互聯網醫療的服務，且大陸的移動醫療市場目前也以年增率20％的速度成長，市場規模夠大，且潛力十足。既然大陸的線上醫療發展快速，為何還要有轉型需求？以線上醫療起家、目前擁有450萬註冊用戶、其中有200萬戶為醫師用戶的丁香園品牌總監，便下了一句中肯的註解：「線上問診的確診率比較低，因為無法面對面觀察、了解病人，只有線下看診能解決這個問題」，這句話，反映出了線上醫療的侷限性。為了突破這個侷限性，最近大陸有多家知名的線上醫療公司，紛紛設立線下診所、手術中心，或是與既有的診所、醫院等結盟，由線上跨足到實體，成為目前大型線上醫療公司積極擴張的新趨勢。「走進一家由線上醫療公司投資設立的診所，放眼望去，診所設計是潔淨柔素的色調，整個人的情緒立刻是大為放鬆；每個診間的標準配備是一間診床，以及兩張沙發，同時也看不到醫生看診的桌子以及桌上電腦，而是由醫生改拿著iPad，與病人坐在沙發上，為病人問診、記錄檢查的結果。兒科門診的醫生，更是脫下白醫師長袍，換上格子衫與休閒褲，童趣十足的為兒童看診。在這家新型態的診所裡，病人一切的檢查、拿藥，全部都在這個診間內完成。」這，便是大陸線上醫療公司的新型態發展。中國的看病習慣，還是不脫古老的看病文化，病人還是希望醫生能做到望、聞、問、切，如此才真能做到對症下藥，且藥到病除。而線上醫療產業逐步連結線下看診，滿足了大部分人的醫療需求，才能有效快速的擴大市場範疇，畢竟大陸的醫療市場規模高達3兆人民幣（下同），但到2015年底，線上醫療市場的規模僅有170億，移動醫療僅有42億，線上醫療公司必須仔細思考，如何在線上醫療競賽進入下半場之際，還能打出好球。隨著互聯網醫療業者陸續接地氣，相繼開設診所為病人看診，這種透過線上提供掛號、藥品查詢、營養知識等服務，搭配線下的具體看診，不僅有效解決就醫不便、看病等候過久，和醫生資源不足等問題，以達到有效提高確診率，及醫療服務效率的目的，且更有利於創造更大的醫療市場，才能提供線上醫療產業更扎實的成長基礎。