不管胃痛、膝蓋疼痛或其他醫療問題，Google今天表示，將針對特定的醫療問題相關搜尋，提供更佳的搜尋結果。法新社報導，Google指出，所有搜尋中，「症狀相關」占高達1%，但網路上的健康相關內容卻「不易找到，且往往症狀輕微的人，會找到一些讓人驚嚇或不樂見的資訊，導致無謂的緊張與壓力。」全世界最大的搜尋引擎業者Google表示，透過與哈佛醫學院（Harvard Medical School）及梅約醫院（Mayo Clinic）合作，將升級英文版的手機應用軟體。未來使用者進行搜尋時，最可能的症狀結果將會置頂，讓使用者不會再因一堆資訊一頭霧水。但Google強調這並非取代醫生意見。Google產品經理平欽（Veronica Pinchin）在部落格聲明上說：「當你搜尋Google有關『單邊頭痛』問題時，我們會提供你1份相關症狀清單（頭痛、偏頭痛、緊張性頭痛、叢發性頭痛、鼻竇炎與感冒）等等。」「但我們做這些的目的，是要幫助你搜尋與自己症狀相關的健康問題，並快速提供重點，讓你可在網路做更進一步的研究或與醫療專家討論。」平欽強調，這些相關症狀與醫療資訊，「目的是為了提供資訊，但你一定還是得諮詢醫生的醫療意見。」Google近日內將在美國的手機版上先推出這項新功能的英文版，未來可望推展到其他國家與語言上。（譯者：中央社許湘欣）1050621