台灣人口高齡化速度較英、美、德、韓等國為快，加以少子化浪潮，總生育率一路下滑，家庭照顧人力日益不足，長期照護的需求日益增多，在2015年6月3日《長期照顧服務法》公布後，政府當務之急尚需留住長照人才，因照服員工作辛苦、勞力密集，導致流動率大，故需增加誘因，如將長照學程與職涯規畫結合、獎勵補助提供特殊及高難度照服員額（如失智症等），並加強長照人員專業訓練及分級晉升制度，使年輕人力願意投入以補足長照人力缺口。三軍總醫院是國防醫學院之教學醫院，負有臨床醫療、教學與研究之責，本院以「關懷、品質、紀律、創新」的核心價值持續精進，秉持「視病猶親、視病猶師、視病猶友」信念，及用心、細心、熱心、關心、將心比心的「五心級」服務精神；持續推動安全的醫療、及時的服務、有用的處置、效率的工作、平等的就醫和病人為中心等六項目標提升醫療品質，發揚優良國軍傳統，嚴格遵守醫療紀律，引領創新。為維護民眾的健康，因應未來超高齡社會，讓老有所養，高齡者能安享餘年，三軍總醫院早在2003年即規畫汀州院區成立長期醫療照護中心（如血液透析中心、呼吸照護病房、思源護理之家），提供民眾長期照護需求及多元化的醫療專業服務，入住者如遇緊急突發狀況能即時處置或轉院治療等。三總多年來為達成敦親睦鄰及促進醫院社區營造之目的，積極推展社區健康服務，加強與鄰近社區民眾之良性互動，並配合衛福部政策開辦四大癌症（子宮頸癌、大腸癌、乳癌與口腔癌）篩檢保健等活動，期能維護民眾的健康，提供全心醫療照護。未來希望政府在大力推動長期醫療照顧服務法時，從注意自我健康促進與管理，積極且正向面對老化的過程，盡量維持社會參與活動，讓人人都能健康老化，避免或縮短被照顧的時間、及對長期照護的需求發生，才是解決長照問題的根本之道。