把持大陸民營醫療市場的「莆田系」持續不斷爆出的負面新聞將大陸整個民營醫療行業推向了風口浪尖。在民營經濟同樣發達的浙江溫州，當地的民營醫療業者卻在這場行業信譽危機中找到了樹立口碑與品牌的機遇。「雖然是民營醫院，卻是公營醫院的價格」，「我們引進的不僅僅是台灣的醫療團隊，更是台灣的醫療理念和醫德。」溫州樂清蕾迪女子醫院負責人余秋嬌的回答堅定而充滿信心。坐落樂清市區的蕾迪女子醫院是一家以醫療美容，女性護理等為特色的民營醫院，預計將於今年7月正式對外營業。然而，在五月中旬，本已裝潢一新的醫院五樓卻是到處擺放著拆卸的門框，忙碌的工人正在重新裝修，而樓層的佈局動線也將重新調整。從乾淨整潔的四樓來看，雖然用材樸素，但環境已經不輸大陸絕大多數優秀的公營醫院，那為何又要如此動干戈呢？余秋嬌坦言，重新調整的建議源於台灣醫療團隊。重新調整無疑將增加成本，但相對統一的顏色，更舒適的動線無疑能讓民眾有更好的就醫體驗。蕾迪女子醫院的創辦人與投資方均是樂清當地的民營企業家，而技術、管理中堅則是從台灣請來的醫療專家。資方與管理團隊，大陸民營企業家與台灣醫療團隊，理念的磨合可謂醫院能否順利營運的關鍵，而雙方最大的公約數正是讓台灣醫療享譽世界的，對患者的耐心、誠懇以及醫德。在大陸，早期大多數醫美機構都主打韓國牌，而蕾迪女子醫院卻最終選擇了台灣味作為自己最大的特色。「安心獲利」是余秋嬌多次提到的經營理念。她說，在籌建醫院前，投資團隊考察了台灣很多醫療機構。嚴謹、規範、以人為本，這是台灣醫療給投資團隊留下最深的印象。比如用藥、檢查，有的醫院會要求醫師選擇昂貴的藥物、做不必要的檢查，而我們台灣醫師的理念是堅持選擇患者適宜的。余秋嬌認為，相對於韓國善於包裝、商業化，台灣溫馨、誠懇、做口碑的理念正是團隊所追求的。如果沒有這些「額外」的收入，那怎麼保持醫院的經營與獲利呢？對此，余秋嬌的回答是「管理與效率」。醫療行業最大的是人力成本，相對於公營醫院臃腫的機構，民營醫院的精幹高效無疑減輕了運營壓力。同時，相對樸素的裝潢，以口碑而非廣告轟炸的行銷方式也能夠讓醫院將更多資金投入對病患的服務中。