大陸互聯網企業紛紛搶進智慧健康領域，較具影響性的為阿里巴巴、騰訊，主要掌握3大要素，正逐漸改變生態圈；大陸醫療體系存在2個市場缺口，也吸引發展較成熟的台商搶進，與協力廠商、系統整合商進行整合，以服務帶軟硬體的方式突破。中國大陸十三五規劃中提出發展現代互聯網產業體系，實施「互聯網＋」應用在智慧生活的創新業態中，最讓人耳目一新並切身感受變革的，當屬智慧健康的應用，首度提出推進「健康中國」建設，期待透過「智慧」手段達到完善醫療服務體系。在這兩大發展主軸下，大陸互聯網企業紛紛搶進智慧健康領域，正逐漸改變生態圈，較具影響性的為阿里巴巴、騰訊。阿里巴巴從偏遠中小型醫院突破阿里巴巴2012年成立天貓醫藥館，2014年耗資1.7億美元收購中信21世紀，取得藥品業務，最先鎖定醫療領域中的「醫藥市場」。主要原因是大陸藥監局2014年發布《互聯網食品藥品經營監督管理辦法》，允許取得相關資格證書的互聯網平臺網售處方藥，可由協力廠商物流配送平臺進行藥品或醫材配送。2015年發布《國務院關於大力發展電子商務加快培育經濟新動力的意見》，明確推動醫藥電子商務發展。天貓醫藥館目前是最大綜合式醫藥B2C電商平臺，但阿里不滿足於此，主因為大陸醫藥B2C市場飽和，成長率緩步下降，加上天貓醫藥館販賣藥品以非處方藥居多，規模較大的處方藥市場，卻掌握在線下醫院及藥局手中，因此，阿里繼醫藥B2C之後，下一步快速鎖定推出處方藥O2O市場。作法是建立平台讓消費者上傳處方籤，由阿里合作之連鎖社區藥局競價後，提供消費者自提或配送，便利且價格便宜。但處方藥是醫院主要收入，不願輕易外流電子處方。因此，阿里的處方藥O2O鎖定偏遠中小型醫院作為合作的突破口，因為城鄉差距使醫療服務有諸多痛點，及「以藥養醫」獲利不大，因此相較大醫院較願意與阿里交換利益合作。阿里先利用支付寶計畫，打通就診流程，提高醫院效率，解決偏遠地區醫院掛號難及付費痛點；透過免費替偏遠地區醫院建立基礎醫院資訊化（HIS系統），掌握電子處方，並把系統架構在阿里雲上，協助醫院儲存病人的健康檔案。再者，阿里藉由提供O2O平臺，替進駐的藥局引流，解決過去沒有處方藥客源的困境，並在阿里建設農村淘寶的物流基礎上，透過菜鳥物流替藥企難配送藥品給線下偏遠地區藥局，打造完整處方藥閉環。因此，阿里打造處方藥O2O創新模式，不但成為醫藥大批發商（藥局及藥企間的中盤商），同時改變偏遠地區醫療體系。將來，使用者及合作量達一定程度，除賺取處方藥價差，透過積累中小型醫院資料，實現互聯互通，進行分級診治。若法規趨於完備，甚至可將病患的PHR（個人健康紀錄）進行巨量資料分析，提供政府、藥品研發、藥商、保險公司參考。騰訊鎖定糖尿病管理市場騰訊與阿里巴巴切入醫療領域的做法大不相同，騰訊是透過免費贈送血糖儀的方式切入糖尿病管理市場，利用眾安保險客戶，作為免費贈送糖大夫血糖儀的通路，提供保險保額增加及醫護人員即時回饋測量資訊的方式，為患者提供糖尿病管理。在眾多慢性病中，騰訊選擇糖尿病管理切入，原因包括近年大陸糖尿病患者成長速度快，平均每天增加1.5萬人，市場規模日益龐大，目前普遍的指血血糖計，患者由於扎針痛、量測意願低，市面針對無痛血糖儀尚未有權威性產品，屬於藍海市場。騰訊首先提出協助保險業者降低理賠風險的提案，利用激勵患者管理糖尿病，以協助保險公司降低糖尿病患引發併發症的風險及死亡率，藉此吸引眾安保險提供通路發放血糖儀；再者，騰訊提供醫生微信公眾號，打造品牌，與患者建立信任管道，同時建立醫生間相互詢問技術等知識，吸引醫生進駐平臺提供患者及時資訊回饋，同時建立醫生自己的品牌。最後，騰訊則利用提供免費的血糖儀、醫生遠端管控糖尿病服務、以及保額獎勵方式（每天準時測量，保額增加100元人民幣；每年最多2萬人民幣），吸引患者使用。而騰訊以此種創新慢性病管理方式，將能累積糖尿病患之數據資料，最終實現巨量資料應用。台商可攻大陸醫療體系2市場缺口觀察大陸互聯網巨擎於醫療領域布局，主要掌握3大要素：一是掌握生態系缺失與未滿足需求；二是運用本身核心能力解決未滿足需求與提供解決方案；三是瞭解目前生態需求現況，尋求突破口。目前大陸整個醫療體系有2個市場缺口─市場缺口1.醫療資訊系統基礎尚未被滿足：中國大陸智慧醫療的基礎核心（即醫療資訊系統）尚未發展完全，臺灣在健保體制下，ICT與醫院合作具成熟經驗，具輸出的能量。但由於大陸醫院門戶隔閡嚴重，資訊封閉不願共用，建議從連鎖機構或智慧城市做突破口。市場缺口2.醫療照護服務仍有缺口。臺灣醫療及照護體系過去在健保體制下，發展相對大陸成熟，極具輸出機會。加上臺灣醫療照護的核心能力在品質、創新、ICT、醫材，因此臺灣智慧健康業者可與提供顧問服務之業者合作組艦隊，透過與協力廠商系統整合商進行整合，「以服務帶軟硬體」之方式突破大陸醫院或養老機構。（本文作者為資策會MIC產業分析師）