面對台灣高齡社會長照議題、健保制度、長期醫護比不均、醫療人力不足，及醫療資源城鄉差距等醫療問題，行動醫療應用已成為全球醫療發展趨勢，用以改善長期醫療問題。《team+》，打造智慧行動醫療一站式溝通協作管理，不僅符合醫療體系高規格的精準度要求，達到雙向即時訊息溝通，有效提升醫病互動效益，更大幅縮減簡訊費用達50%。此外，《team+》即時通訊工作協作平台，還提供API串接功能，讓醫院將複雜的HIS醫療系統與《team+》同步整合，達到醫病即時處理行動化。在行動醫療應用案例，以500位醫護團隊真實個案分享，導入《team+》即時通訊工作協作平台，除即時溝通行動化外，醫院團隊自行透過API串接功能，進一步整合HIS醫療系統，第一階段整合住院通報、細菌通報、腫瘤病理科通報、會診通報、備血通報、視審通報、床邊照護及社工照會等14項e化作業系統，將HIS醫療系統與《team+》整合後，以醫生為主要使用者，團隊每日訊息傳遞數近萬則，為醫院撙節50%簡訊費。《team+》提供行動化溝通與即時醫病處理，與傳統人工電話與簡訊聯繫流程相比，有效提升醫療團隊效率並強化醫病雙向互動，由於整合《team+》成效顯著，院方目前也積極評估第二階段系統整合，並同時考慮擴大導入人數，預計下一波將有8000位醫護人員受惠。醫院針對住院病患提供「床邊照護平台」服務，經整合《team+》即時通訊工作協作平台，病患可利用病床旁的平板電腦與主治醫生傳訊互動，當醫生巡房時間家屬無法在現場時，家屬也可透過照護平台傳訊了解病情，醫生會在《team+》手機端接收到家屬傳訊通知，即可在公務時間於手機端回覆，提供病患家屬與醫療團隊間即時溝通管道，強化雙向互動的醫病關係、減少醫療隔閡，同時也讓病患能獲得最即時的照護。傳統護理人員排班仍採用紙本方式，由各科室護理人員自行填寫每週/每月排班，若需協調換班還需要另外私下協調，在管理上十分不易，透過《team+》即時通訊工作協作平台之API串接功能，可將排班系統整合到《team+》中，換班只需在群組團隊中協調後，直接於排班系統中更換，省時便利，減少人工統計出錯，還可結合最新行事曆功能，同步整合到個人手機行事曆中，輕鬆掌握行程。