我國人口高齡化的速度冠於全球，預計2025年即將成為超高齡國家，65歲以上的老年人口更將突破20％。此一人口結構的變化，將帶來許多前所未見的挑戰，其中，健康醫療與長期照護成為關鍵的一環。而進入長照體系接受服務的個案，更絕大多數是因為多重慢性病至晚期所造成的身心失能所致，也因此相對複雜。根據醫師公會全國聯合會的調查，我國整體高齡民眾失能的比率約16％，但醫院就診的高齡民眾失能率卻高達25％，其中超過一半未申請相關長照服務。基於此，建構一個整合醫療與照顧服務的持續性照護體系，便成為面對超高齡社會極為關鍵的作為，而不是讓醫療體系僅單純的循疾病模式發展，長照則僅發展個人照顧服務。唯全方位的整合後才能節省資源，也才能順應行政院林院長對於國家財政與政策規劃的指示。衛福部林部長5月16日接受採訪時亦曾指出，未來國家要推動整合醫療與照顧的長照體系，特別是要發展類似美國PACE（老人全包式照顧計畫）以及日本千葉縣柏市的社區整合計畫。基本上，將現有醫療資源作為發展長照的支持，是一項極為正確的策略。美國推動發展的PACE，是一項高度整合的服務模式，讓門診醫療、復健服務與日間照護無縫接軌，讓這些平時難以居家照顧的個案可以持續的維持「在地安老」的可能性，應是未來相當值得推動及努力的方向。以臺北榮總為例，我們有發展超過十年且深受國際讚譽的高齡醫學中心，為建構持續性的照護服務以及完整的高齡教育研究體系，未來也將進一步結合分院，推動發展適當數量的護理之家，嘗試設立PACE模式的日照服務，並結合健保與長照服務資源所推動的整合式居家健康照護服務，做為面對超高齡社會，身為國家級醫學中心的承擔和創新服務，進而達成總統再三宣示兼具優質、平價、與普及的長照服務。