2016年「台灣國際醫療展覽會」與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」於昨（19）日閉幕，雙展同期於世貿一館展出，吸引超過1,200名國外買主來台觀展，展覽四天共有超過6萬人次進場參觀。主辦單位外貿協會協助國外買主媒合台灣廠商，進行一對一採購洽談會，現場成交金額約2600萬美元，預計後續商機可達1億美元。外貿協會洽邀來自美國、新加坡、德國、俄羅斯、印度等地區重要買主與台灣廠商進行採購洽談會，協助我國醫療產業廠商打開行銷國際市場門戶。其中，新加坡NTUC Health公司的買主提到，台灣的醫療器材及照護輔助用品品質一直保持高度水準，已連續來台灣國際醫療展採購超過10年；羅馬尼亞ROMFARMACHIM的買主也表示，台灣在保健食品及醫用天然美妝的開發相當進步，這次來台採購，也希望能將這些商品帶到歐洲讓更多人認識台灣的優質商品。德國巴伐利亞邦首次籌組6家德商參展，其中醫用衛生用品及有機護理產品獲得買主詢問，對於首次參展成效感到滿意。長庚醫學科學指出，本次發表的升降推床及彩色超音波機，在現場吸引來自日、韓、新加坡、越南及香港等多個國家買主熱烈詢問。精國醫療也表示，外貿協會加強洽邀東南亞地區買主，展中接到多位買主洽商，未來可望成功拓銷東協市場。因應高齡化社會趨勢，銀髮族的醫療健康受到重視，參展廠商推出更為便利創新的設計及服務。長陽國際針對銀髮族及行動不便者推出日常生活需要的居家輔具，如可彎曲的餐具。首次參展的北智捷汽車，於現場展出無障礙休旅車，伸縮式的斜坡板讓輪椅使用者上下車更方便省力。