根據勤業眾信(Deloitte)調查，全球行動醫療市場規模2014年達105億美元，預估從2015至2020年將可達到年均33.5％市場成長率，在中國行動醫療市場2015年規模達42.7億元，用戶規模1.27億。目前台灣醫療機構也開始導入行動醫療應用平台，互動資通旗下即時通訊工作協作平台《team+》，打造智慧行動醫療一站式溝通協作管理，不僅符合醫療體系高規格的精準度要求，達到雙向即時訊息溝通，有效提升醫病互動效益，更大幅縮減簡訊費用達50％。此外，《team+》即時通訊工作協作平台，還提供API串接功能，讓醫院將複雜的HIS醫療系統與《team+》同步整合，達到醫病即時處理行動化。根據國發會統計預估，台灣在2018年將進入高齡社會，2025年一舉邁向超高齡社會，法國達高齡化歷經118年、英美歷經約50年，台灣僅約24年即邁入高齡化，且會在短短7年內達到超高齡社會，速度堪稱世界第一。《team+》創辦人郭承翔表示：「面對高齡社會的到來，長期照護已列為新政府施政重點，除了政策推動外，還需要醫療產業及長照體系完整配套措施，並且善用新科技提升醫療服務品質及創造附加價值，《team+》提供醫病即時訊息溝通行動化，有效降低醫療服務成本、提高效率即時便利性，未來也將針對長照護理及遠距醫療需求，打造跨地域智慧行動醫療服務，協助台灣醫療產業再升級，推動跨境醫療新趨勢，與國際接軌。」在行動醫療應用案例，以500位醫護團隊真實個案導入《team+》即時通訊工作協作平台，除即時溝通行動化外，醫院團隊自行透過API串接功能，進一步整合HIS醫療系統，第一階段整合住院通報、細菌通報、腫瘤病理科通報、會診通報、備血通報、視審通報、床邊照護及社工照會等14項e化作業系統，將HIS醫療系統與《team+》整合後，以醫生為主要使用者，團隊每日訊息傳遞數近萬則，為醫院撙節50％簡訊費。《team+》提供行動化溝通與即時醫病處理，與傳統人工電話與簡訊聯繫流程相比，有效提升醫療團隊效率並強化醫病雙向互動，由於整合《team+》成效顯著，院方目前也積極評估第二階段系統整合，並同時考慮擴大導入人數，預計下一波將有8000位醫護人員受惠。醫院針對住院病患提供「床邊照護平台」服務，經整合《team+》即時通訊工作協作平台，病患可利用病床旁的平板電腦與主治醫生傳訊互動，當醫生巡房時間家屬無法在現場時，家屬也可透過照護平台傳訊了解病情，醫生會在《team+》手機端接收到家屬傳訊通知，即可在公務時間於手機端回覆，提供病患家屬與醫療團隊間即時溝通管道，強化雙向互動的醫病關係、減少醫療隔閡，同時也讓病患能獲得最即時的照護。