台灣醫療生技水準全球有目共睹，匯橋LB醫療基金創始人兼首席投資官李彬昨日表示，雖然目前大陸經濟發展趨緩，但預計2020年將成為全球第一大醫療市場，台灣醫療產業不論在技術、服務、醫院管理水準等都處於領先地位，這些都是兩岸可以優勢互補、共同發展的地方。上海復旦大學管理學院主辦的「互聯網新經濟與醫療大未來─2016兩岸經濟新動力論壇」昨日在台北舉行，由李彬及上海龍華醫院腫瘤科主任醫師邱佳信進行主題演講。李彬演講時指出，雖然中國大陸經濟發展趨緩，但GDP增速仍高於全球經濟。目前大陸在全球醫療市場排名第二，預計2020年將成為第一，而目前大陸醫療產業約5000億美元。深究其原因，李彬說，大陸人口老化帶來很多問題，光是這個因素，每年都為醫療產業增加2％增長。此外，工作壓力大，生活節奏快，缺乏鍛鍊等原因帶來亞健康狀態；經濟發展過快所產生的環境汙染，也造成各種疾病。他指出，在中國大陸，每30秒就有一個人被診斷出癌症；有9800萬人患有糖尿病，全球排名第一。至於台灣醫療生技產業該如何搶食這塊大餅，李彬受訪時表示，台灣醫療生技的創新研發，在大陸同樣具有優勢，例如太景生物科技執行長許明珠研發成功的新肺炎抗生素，現在已經推到中國大陸。他說，台灣醫療產業不論在技術、服務、醫院管理水準等方面都處於領先地位，可以在大陸合資設立醫院，或提供醫療訓練、理念培養等服務。另外，台灣有4個臨床中心，而大陸目前臨床中心短缺且質量有待提高。這些都是兩岸可以優勢互補、共同發展的。