衛生福利部今天宣示醫院評鑑改革，106年起全面簡化、明確化，將從地區醫院、區域醫院先做，醫學中心的評鑑改革107年正式上路。衛福部醫院評鑑制度改革小組上午舉行第7次會議，衛生福利部長林奏延、改革小組召集人翁文能、小組委員林哲男等人會後舉行記者會，宣示醫院評鑑改革將簡化不必要文書行政工作，全面檢討簡化精進。林奏延表示，很多人對醫院評鑑有意見，他上任後就成立醫療評鑑制度改革小組，目標是希望有感革新，降低醫院受評壓力，且回歸病人安全醫療品質，改革重點就是評鑑基準的簡化和明確化。翁文能表示，醫療評鑑在過去20幾年來是台灣醫療很大助力，但評鑑日漸繁複，對醫院造成壓力，尤其是基層人員，未來希望重複評鑑、認證整合或取消，如各學會都會認證、不同的部會也各有評鑑，應相互協調；對於過去在灰色地帶的評鑑內容，也會明確化，超過範圍就不再評鑑。他說，未來會是以實地走訪的評鑑為主，不是文件評鑑，且不會針對個人，而是評鑑團隊，避免造成太大壓力。翁文能表示，評鑑改革從地區醫院和區域醫院先著手，今年9月以前會進行相關公告作業，明年正式上路；而醫學中心有排序，暫時不宜處理，明年會再做醫學中心評鑑改革內容討論，預計後年再上路。改革小組委員林哲男表示，醫療評鑑是必要之惡，因為病人跟院方資訊完全不對等，評鑑的目的是保護病人，保障好的醫療品質，未來的評鑑是以病人為焦點的評鑑辦法，避免現行基層醫護人員為了評鑑作業，花很多時間在文書工作，導致每天看電腦、不是看病人。天主教聖馬爾定醫院麻醉科主任儲寧瑋表示，評鑑對醫護基層造成很大的作業負擔，每次評鑑委員只要一來，說哪些地方需要改善，就必須列入作業流程，醫護人員就多了很多填表的文書工作，也對醫護勞力造成負擔。中華民國護理師護士公會全國聯合會理事長高靖秋表示，以需要約束的病人為例，醫院為了證明有照顧病人，必須每小時都做紀錄，工作一再累積，讓基層護理人員很辛苦，若能簡化文書記錄，回歸醫院管理，讓基層護理人員更有意願留在臨床照顧病人。1050620