台大校務會議今通過獸醫系學制的重大變革，將現有5年學制改為6年，台大獸醫學院長周晉澄表示，改制後多了一年的臨床實習和半年的專科實習，目前也與國外學校和獸醫機構合作，提供學生校外實習機會，除可加強執業的專業能力外，還能取得國際認證，甚至未來可在國外執業，106學年度招收第一屆新制生。中華民國獸醫學會去年召集各大學及農委會防檢局、教育部等相關單位討論，確立學制變更共識。周晉澄說，世界各國獸醫幾乎都是6年制，台灣有必要與世界接軌，且業界一直有「學生不好用」批評。現有學制是4年學習、1年在校實習；未來6年制學生修課變動不大，前4年一樣修習基礎學科課程，第5年修習全科診療實習及臨床訓練，第6年整年實習訓練，包含國內外獸醫大學、 學術研究機構、動物防檢疫機構、動物醫院、農場、動物藥廠與疫苗場等，實習單位須透過防檢局獸醫教育委員會認證。周晉澄說，校外實習不僅可以提供更扎實訓練，藉由納入牧場、公務機構等多元實習場域，讓學生不只局限於伴侶動物醫療的範圍，改善目前「小動物獸醫師過多、經濟動物獸醫師卻少」的不平衡現象；業界也能藉此機會觀察，提供優先聘用機會。未來招生人數不變，學院學士班預計招生60名，但將新增師資，新制實施前已入學之學生及轉入舊制年級之轉學生將沿用舊制 (即五年制)至畢業，課程學習方面並無銜接問題存在，不影響既有權益。