2016年台灣國際醫療展覽會與台灣國際銀髮族暨健康照護產業展今天閉幕，4天共吸引超過1200名國外買主及逾6萬人次進場參觀，現場成交金額約2600萬美元，後續商機則達1億美元。台灣國際醫療展覽會與台灣國際銀髮族暨健康照護產業展雙展，從16日起同期於世貿一館展出。明年醫療及銀髮展將於6月15日至18日於台北世貿一館展出，預計於今年10月開放報名，歡迎相關業者預約參與。主辦單位中華民國對外貿易發展協會在今年展期中，洽邀來自美國、新加坡、德國、俄羅斯、印度等地區重要買主與台灣廠商進行採購洽談會，協助我國醫療產業廠商打開行銷國際市場門戶。其中，新加坡NTUC Health公司的買主提到，台灣的醫療器材及照護輔助用品品質一直保持高度水準，已連續來台灣國際醫療展採購超過10年；羅馬尼亞ROMFARMACHIM的買主也表示，台灣在保健食品及醫用天然美妝的開發相當進步，這次來台目的除了採購，也希望能將這些商品帶到歐洲。另外，國內廠商長陽國際針對銀髮族及行動不便者推出日常生活需要的居家輔具，如可彎曲的餐具，可調整成適合進食角度，讓使用者能輕易進食，展期間吸引許多買主及參觀者的目光。首次參展的北智捷汽車，現場展出無障礙休旅車，伸縮式的斜坡板讓輪椅使用者上下車更方便省力，更獲買主好評。1050619