暑假將至，不論是自助出遊或者加入旅行團，壽險業者建議僅透過信用卡或旅行社獲贈的旅平險保障明顯不足，建議民眾最好自行購買旅平險加醫療與海外突發疾病，才能充分保障旅行期間的意外和疾病事故。壽險業者指出，民眾不論是國內、外旅遊，最好都要投保完整的保險，尤其在是國外旅遊，必須有完整保障，最好涵括旅平險，並加買「意外醫療險」附約，轉嫁出國時因意外而產生的醫療費用。至於擔心出國生病則可在投保旅平險時，加買「海外突發疾病醫療險」，它主要給付在海外期間發生疾病，住院或門診就醫所產生的醫療費用，甚至有的「海外突發疾病醫療險」理賠項目還包含重大燒燙傷保險金，讓保障更完整。AIA友邦人壽提醒民眾，應該養成對國內出遊或搭乘大眾捷運運輸工具亦需擁有保險保障的觀念，建議可以利用提供國定例假日出遊或假日搭乘大眾運輸工具時意外保障會自動加倍的保險商品，強化自己或家人於國內旅遊或外出的意外與醫療保障。錠嵂保經表示，以民眾自助出遊為例，若是持信用卡消費購買機票，雖民眾會被贈送旅平險，但僅保障搭乘大眾運輸工具期間（指搭機時及前、後5小時）所發生的意外，不保障旅遊期間所發生的意外傷害醫療與突發疾病；至於加入旅行團，旅行社雖會為民眾投保旅平險，旅遊期間皆有保障，但死亡保額約僅200萬元，也不完整。