行政院長林全今天在視察澎湖時表示，澎湖是美麗島嶼，要營造特色，在國際上有能見度。定位建設澎湖為綠能發電的綠色島嶼，成為台灣在國際的驕傲。行政院長林全今天在秘書長陳美伶、衛福部長林奏延與政務委員吳宏謀陪同下，首度視察澎湖。林全說，對於離島所關心的醫療與交通2大問題，政院會加快腳步協助解決。林全並在縣長陳光復與立委楊曜等人陪同前往一級古蹟天后宮上香參拜，祈求國泰民安，風調雨順，致贈香油錢。林全在視察澎湖醫院與風力發電廠時表示，利用週末假日赴澎湖了解地方目前和未來的發展需要，尤其是偏鄉。政府資源有限，一定要用在刀口上，對於澎湖離島醫療資源欠缺等問題，包括爭取空勤隊直升機進駐、澎湖醫療大樓改建和全人式的照護等在地醫療，不是只有投入資源，還需要有做法，他指示隨行的林奏延在衛福部能夠解決的部分的，儘速來做。林全針對離島醫療資源缺乏問題表示，短期做法將協調連結南部4家醫學中心共同經營，長期要養成醫事人員能留在澎湖服務，這將會同衛福部、醫管會和縣府等各單位來協調解決。林全在視察風力發電廠時，盛讚澎湖是一座美麗島嶼，未來在觀光發展上，一定要有特色，且要具有國際知名度，對縣府推動的低碳島計畫是正確的方向，未來不僅是風力、太陽能、潮差等發電，尤其未來所產生的電力，也能輸運回本島協助解決電力不足問題，其中海底電纜僅剩雲林縣的最後一哩路，行政院會出面協助解決。1050618