慈濟人醫會與人安基金會合作，5年來每月定期有醫療團隊進駐為街友健檢，發現有6成的街友患有高血壓與皮膚病，經過提供就醫協助，有街友因此實際改善健康，近日在北區開元路舉辦的健檢活動，有街友病癒後，也投入醫療志工行列。60歲張姓街友，患有糖尿病及慢性疾病，3年多來每月報到就診，有天不小心傷到右腳踝，幾個月後傷口嚴重感染，差點轉為致命的蜂窩性組織炎，幸好義診醫師協助清創，施以血管擴張劑合併多種抗生素治療，感染才獲得控制。曾檢查舌頭有傷口的謝姓街友，以為傷口會自行癒合，遲未就醫，導致病情惡化，醫師檢查認為口腔狀況非常不樂觀，協助安排到醫院做口腔切片檢查。對只求一餐溫飽的街友而言，健康像是奢侈的需求，他們大多數在惡劣的衛生環境下生活，一旦皮膚出現傷口，就很容易感染，卻看病不易，經常因為延誤就醫，使傷口更加惡化，身體佈滿膿瘡易使人不敢接近。慈濟人醫會與人安基金會合作，每月輪流派出牙科、內、外科、中醫科等醫療團隊入駐北區開元路上的基金會平安站，安排健檢，有醫師免費看診，許多街友因此受惠。人醫會根據5年來的統計，50歲至80歲之間的街友多數有慢性疾病及健康照護問題，約有6成患有高血壓及皮膚病，口腔疾病約占1成，還有膽固醇、肝功能偏高等相關問題，透過義診健檢，可以改善街友健康，減少傳染病疑慮。