經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行的「台灣國際醫療展覽會」，昨（16）日起，在台北世貿一館，聯合「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」一連展出4天。開展首日即湧現參觀人潮，可見台灣的醫療相關產品在國際間逐漸受重視。本屆展出規模較歷年成長，共有468家廠商932個攤位。展覽期間於世貿一館二樓辦理研討會，今（17）日邀請美國Quantum Pharmtech公司總裁Francisco Franco及日本關西銀髮服務協會理事長記虎孝年主講。另外還有10多場免費的健康講座。長照法將於2017年上路，政府將進一步推動「居家醫療照護」，未來就診模式從以醫院為中心轉往「醫療走入家庭」的新式概念。本屆醫療展中多家廠商展示新式遠距醫療應用系統、生理監測系統及睡眠監控裝置等，讓慢性病患者或家屬可在家自行管理健康。台灣銀髮照護產品的需求比重逐年增加，銀髮族暨健康照護產業展主打「行動與居家輔具」、「居家與遠距照護」、「健康食品與保健用品」三大重點展區，參展廠商包括台灣銀髮產業聯盟、中華安全行動照護協會、必翔銀髮及北智捷等，展示最新的福祉產品及服務。醫療展今（17）日僅開放相關業者以名片換證入場，18日及19日開放一般民眾入場參觀，銀髮展則全程免費參觀。