媒體與醫療都是工時長、工作勞累的行業。從6月14日到6月16日，大陸媒體圈有3名新聞人相繼逝世，年齡都不大；上海市長海醫院進修醫生宋巍15日病逝，得年34歲，家屬捐出死者的器官，救了6個人，遺愛人間。3名去世的媒體從業人員分別是重慶電視台女記者彭坤子，雲南春晚傳媒有限公司副董事長、《春城晚報》總編輯杜少凌，成都前媒體人、品牌及行銷策畫人黃勇。連3天3新聞人病逝澎湃新聞網報導，《重慶新聞聯播》女記者彭坤子生前參與《大街小巷的故事》、《雪山草地的故事》系列報導。《天天630》前製片人李揚表示，因為電視，彭坤子透支了青春與身體，甚至，透支了生命。於16日凌晨5時20分因肝癌去世，得年40歲。她於2014年底被發現肝出現問題，後接受肝移植手術，仍不敵病魔。其他兩名媒體人，杜少凌14日清晨近7時因突發疾病，經搶救無效，不幸去世。相隔才一天，黃勇逝世，得年47歲。至於宋巍，因突發腦幹出血去世，他的妻子表示，宋巍是一名醫生，救死扶傷是其天職，雖然他走了，但是，捐出器官可以拯救更多病人的生命。宋巍捐獻一個肝臟、兩個肺臟、兩個腎臟、兩個眼角膜和皮膚組織，這是上海展開器官捐贈工作以來，捐獻器官和組織最多的一例，共挽救了4位病患的生命、讓2名病患重見光明。器官捐贈救更多人他的父親表示，是黨和國家培養了他的兒子，捐出孩子的器官能救6人，也是一種報答。同事們則表示，宋巍平時會將自己的名片發給患者，方便病人隨時詢問。手術前，會逐條逐句給患者講解，讓患者安心；手術後，他主動跟蹤情況，直至患者痊癒。就連死後都捐出器官，詮釋他生前「救死扶傷」的誓言。