現今21世紀的病患都紛紛加入「智慧型消費者」的行列。這個消費族群不但精通科技、消息靈通、積極參與並具備全球化視野，而且越來越能掌控自己接受醫治的時間、地點與方式。這些智慧型病患追求更高水平的醫療照護，再加上基因體學與蛋白質體學的新技術迅速普及應用，使得個人化醫療（personalized medicine）應運而生。個人化醫療所指的是「在正確的時間，為正確的人提供正確的療法」，即是把病患的基因檔案及預期對療法產生的反應均列入考量，並透過臨床試驗，藉而大幅提高治療效果。醫療保健產業裡外商機處處個人化醫療不只為醫療界帶來龐大商機，也為一般認為與醫療保健無關的產業開啟了一扇大門。個人化醫療正迅速成長為高獲利產業，預計2022年全球市場規模將高達2.4兆美元，年複合成長率（CAGR）達到11.8％，為整體醫療保健產業5.2％預估成長率的兩倍以上。就亞太區而言，區內人口眾多，市場滲透率高，加上全球業者通力合作，預計2022年以前相關成長率將高達13％ 。由於個人化醫療在本質上極為複雜，醫療保健業者必須突破自身產業界限，善用跨產業合作，才能真正發揮其潛力。想要進一步創新並提升效率，監管當局、製造商以至供應商在技術及資源方面須互相配合。物流業因此成為當中重要的利益相關者。對醫療保健產業來說，物流業在管理複雜供應鏈方面的專業知識極為關鍵。這有助醫療保健業者適應新市場實況，並掌握新沖擊所帶來的商機。供應鏈成就更多可能性個人化醫療可以非常昂貴。供應鏈是有助紓緩成本壓力的其中一環——它目前佔製藥成本近25％，佔醫療設備成本更超過40％。即使縮短製造前置時間，以及減低庫存水平所能提升的效率幅度細小，也有可能為整個產業省下數十億美元。首先是能夠降低成本。目前在製藥產業，從工廠到配銷中心的平均補充前置時間仍高達75天。靈活的供應管理過程可縮短產品補充前置時間，進而避免存貨嚴重不足的狀況。其次，保持貨件完好。要保持個人化醫療貨件完好無缺，是極為重要的一大挑戰。以病患自身細胞所培養出來的自體細胞療法產品就是一個很好的例子，因為它純屬個人化產品，運送過程中一旦出現任何損壞，不論是多微小，都可能危及人命。物流供應商已開發出可協助降低相關風險的解決方案。其中一例就是聯邦快遞的SenseAwareR服務，能在貨件運送途中提供近乎即時的地點、溫度、濕度等資訊。第三，溫度控制。生物製劑是個人化醫療裡相當重要的一環，它在整個運送過程中都需要可靠的冷鏈物流來維持品質。可靠的冷鏈物流對新興市場來說尤其重要，因為除了既有的各種挑戰以外，當地還有氣候炎熱及長途運輸的問題。在亞太區，醫療保健冷鏈物流預料將在2020年或以前維持兩位數成長 。隨著病患獲得的資訊越來越多，他們也變得越趨精明。這對於個人化醫療以及堪稱其生命線的供應鏈來說，所面對的挑戰也越來越多。為了讓這個成長快速的產業得以發揮其巨大潛力，醫療保健業者就要與同業、政府及物流供應商攜手合作。如此一來，除了企業本身可以受益並扶植更多突破性的創新技術，更重要的是能造福數以百萬計的病患。