台灣放電設備龍頭慶鴻機電集團，慶鴻機電、舜鵬科技公司，拚經濟更不忘共同防疫挺醫護，提供醫護人員防疫利器、守護健康。近日捐贈台中榮總急診用高階設備，讓第一線醫護人員能使用更高階更先進的設備對抗疫情，包含行動型口袋超音波設備、影像式插管套組等近200萬急診用高階設備，工欲善其事，必先利其器，提供醫護人員防疫利器，為全民健康共盡心力。捐贈儀式的副總慶鴻機電王陳鵬表示，台中榮總身為國家級醫學中心，除對應台中COVID-19的病患外，也承擔北院南送任務，讓台灣大道經常充斥救護車鳴笛聲音，更曾傳出救護車同仁熱衰竭新聞，慶鴻機電開始思考如何協助第一線醫護人員。參與此次在這波棘手疫情下，透過慶鴻守義教育基金會捐贈防疫物資及平板電腦給弱勢學童協助線上學習外，此次更與集團旗下企業－舜鵬科技共同捐贈台中榮總高階醫療儀器，齊為守護醫療人員及全民健康盡心力。慶鴻機電董事長王武雄指出：「成立已超過45年，既然要做就要追求最好，就像我們研發生產的線切割機一樣，加工效率要快品質也要好。」慶鴻捐贈型口袋超音波設備，利於急診室加入可攜式超音波後解決跨區移動的問題，加速醫師正確診斷治療，減輕病人痛苦。台中榮總陳適安院長表示：「本次獲贈的可攜式超音波、影像插管設備以及PCR試劑，讓我們更有效率也更有信心對抗這波疫情。」慶鴻機電為專業模具與零件加工設備廠商，秉持不斷創新研發，廣結善緣傾聽醫護需求，為共同防疫盡心力。