由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會執行的「台灣國際醫療展覽會」，16日起在台北世貿一館，一連四天與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」聯合展出。本屆展出規模較歷年成長，共計有468家廠商，932個攤位。展示包含各式醫療儀器、檢驗設備、遠距照護、輔具器材、穿戴式裝置、中草藥、敷料及耗材、代間互動產品、保健食品及復健產品等，全方位的醫療照護用品。經濟部國際貿易局副局長楊淑媚於開幕典禮時指出，在全球經濟出現逆風時，生技醫療產業卻不受影響，我國生醫產品出口連續兩年成長。除了辦理醫療展外，政府也補助醫材公協會籌組拓銷團，參與德國、土耳其、印度、美國及中國等地的國際展覽，積極協助業界拓展國際市場。外貿協會秘書長黃文榮表示，台灣生醫產業人才優秀，研發成本較歐美國家低，加上我國強項ICT技術，與醫療市場結合，將ICT轉化到醫療器材，台灣發展生技醫療產業相當具有優勢。生醫產業也是新政府的五大財經亮台計畫之一，前景看好。本屆「台灣國際醫療展覽會」中多家廠商展示新式遠距醫療應用系統、生理監測系統及睡眠監控裝置等，讓慢性病患者或家屬可在家自行管理健康；長庚醫學科技、榕懋實業、台灣安愛及鞋技中心展出醫療器材及輔具，例如：升降推床、位移機、輔助代步車及爬梯機等優質產品。台灣已邁入高齡社會，銀髮照護產品的需求比重逐年增加，「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」主打三大重點展區：行動及居家輔具區、居家及遠距照護區、健康食品及保健用品區。本次展覽預期參觀人數將突破7萬人次，其中已確認來台的重要買主分別來自新加坡、德國、俄羅斯、印度、中國等地，可見本展已成為國外廠商找尋合作機會的重要平台。此外，看好我國醫療產業的優勢，德國巴伐利亞邦首次組團來台參展，計有6家德國企業來台共襄盛舉。