行政院政務委員林萬億今天表示，520前許多醫療、社福機構及教育人士反映評鑑過多，造成資源浪費，甚至虛應其事，因此政院將籌組評鑑改革小組，半年內完成盤點檢討。林萬億下午在政院召開記者會，指出520前接到大批醫療、社福機構及教育人士反映評鑑過多，過度評鑑的結果是造成機構浪費資源，甚至虛應其事的情形，影響服務使用者的權益，政府若不即時檢討改善，最終受害的是醫療工作人員、病人、教育工作者、學生、社會工作者，以及福利服務使用者等。他舉醫療評鑑為例，除了衛福部、醫策會的醫院及教學評鑑之外，縣市衛生局及各醫學會等，還有各式各樣的醫院督導考核、基層醫療機構督導考核、醫療機構廢棄物查核、護理機構督導考核、醫事檢驗業務品質輔導等各式各樣的業務督導考核，內容重疊者不在少數，醫療工作人員經常為應付各項評鑑準備工作有所怨言。為加速改善，行政院將籌組以衛福部、教育部為主的評鑑改革小組，檢討3種領域的評鑑制度。同時，也將與地方政府協調，同步簡化評鑑工作，並將邀請各相關團體、學校、機構討論，建立共識，在提高服務品質的前提下，達到簡化評鑑、降低行政成本的目標。林萬億說明，未來相關簡化方向包括項目減併或刪減、指標調整、期程調整、精簡文書作業、縮短程序、長期收集累積與運用資料、鼓勵在地公民監督，例如社區、社團、家長、服務使用者，以及強化機構、學校、醫院內部自評機制。媒體詢問有相關時間表嗎？林萬億說目標是在半年內完成盤點提出檢討。1050617