衛福部嘉義醫院一名護理師，15日遭患者家屬以說話聲音太大等理由毆打成熊貓眼，引發醫界不滿，認為醫療暴力已成常態，將傷害醫療人員專業及留任意願，最後受害的是全體民眾。醫療暴力事件頻傳，6月7日彰濱秀傳醫院才有一名藥師遭不耐等候的病患家屬打巴掌，15日晚間又傳出衛福部嘉義醫院一名護理師，遭家屬指控講話聲音太大，不僅當場被辱罵、抓頭髮，患者家屬還朝臉部捶揍，造成護理師右眼腫脹。中華民國護理師護士公會全聯會今天發表聲明，強烈譴責這種暴力行為，同時支持院方提告，希望司法還給護理人員專業的尊嚴。聲明中指出，醫療暴力事件會破壞醫療人員與並人間的信任，傷害醫療人員專業及留任意願，最後受害的還是全體民眾。中華民國藥師公會全國聯合會呼籲，希望政府加速修法，依照「公共危險」、妨礙醫療的罪嫌，以「公訴罪」論處施暴者，共同維護醫護人員權益，以保障就醫安全及品質。此外，中華民國醫師公會全國聯合會也發表聲明指出，醫療暴力已不是特殊現象，而是常態，當醫療暴力日趨龐大，痛心譴責、報警提告已不足以遏止星火燎原，需要更周全的機制來保障醫病的安全。醫師全聯會表示，在美國，一旦發生醫療暴力，醫療人員可以馬上按下警鈴，短時間內就會有員警前來處理；在英國，對於醫療暴力甚至有特定罪名、特定機構負責，對醫療暴力施加者，更可限縮其就醫地點。聲明強調，在台灣醫療品質名揚國際的同時，對醫療人員的保障應該也要跟上國際的水準，呼籲主管機關應儘速通盤檢討，參考國外經驗與作法，建置更周全的機制應對醫療暴力，別讓暴力繼續侵蝕台灣醫療基石。1050617