瘋3C瘋到不願踏出房門尿尿！近來國內青少年3C成癮問題嚴重，有小學生竟然因為沉迷網路遊戲，一部也不想踏出房門，直接在房間裡設法解尿。也有國中生因遊戲成績不佳，怒將手機丟出窗外，還大聲嗆母親。醫師提醒，因沈迷於網路的青少年，與社會脫節，猶如使用精神毒品，應有專業醫療介入。網路成癮，整天成謎3C產品的孩子，不只經常出現表情呆滯、社會萎縮、嚴重自我封閉，且往往伴隨肥胖或營養不良等兩極化問題。一名14國中生，沈迷於網路遊戲，端午連續假期更是廢寢忘食，收假後早上爬不起來，不想回學校，父母沒收手機後，他甚至脾氣暴躁，髒話連連、怒嗆父母。另一名國中生則是打怪成績不佳，就怒摔手機，母親拒絕提供手機給他，一樣被飆罵。馬偕醫院兒童青少年心智科主治醫師臧汝芬表示，幫助這類型的青少年需要藥物、心理、社會介入治療，安排會談、治療且協助他們規劃活動，更重要的是「要讓病人相信你在幫助他」，才會漸收成效，讓他們回歸正常生活。過去許多民眾認為過動兒就是「坐不住、很好動」，不過臧汝芬說，臨床上發現，坐在電腦前不動如山的孩子，往往不僅僅注意力有問題，而是合併網路成癮、情緒障礙、干擾性情緒障礙、反社會人格形成、藥物濫用等問題，若不及早正視、導正與處理，長大後還可能出現邊緣性人格異常或憂鬱症。臧汝芬提醒，孩子每周使用網路、3C超過20小時，不玩就會亂發脾氣、哭鬧，就可能是網路、3C成癮，需要治療，家長應與孩子應該一起參與治療，才能達到較好成效。