6月原本就為全球醫療學會旺季，加上台灣國際醫療展覽會、台灣國際銀髮族暨健康照護產業展將在今（15）日舉行，生技股抓緊機會表現，周三安成藥（4180）、合一（4743）攻上漲停，生技族群表現升溫。生技指數昨日雖然一度拉回平盤之下，不過隨即多頭再起，終場上漲0.65％，表現優於大盤；櫃買市場更是強勢，在精華、中裕、東生華等高價生技股收紅下，帶動櫃買生技類股指數走揚0.89％。若從個股的漲幅表現看，安成藥昨日股價鎖漲停，而從技術線型觀察，安成藥今年來股價幾乎沒有表現，和其他生技股表現不同調，分析師認為，周三的漲幅有可能是落後補漲，還需要再觀察近期走勢。此外從籌碼來看，外資也趁著昨日的漲停，出脫403張，買盤並沒有持續。近期在台北舉辦的生醫展，除了醫療展之外，還包跨了時下最熱門的銀髮族健康照護產業，因此保健產品廠合一受惠，並且在周三獲得外資買盤青睞，帶動股價大漲，並突破近一個半月以來的低檔盤整，順利收復季線。同樣為保健食品的葡萄王，也在5月營收月增與年增雙雙成長，還有醫療展的利多激勵下，股價繼續維持在高檔整理。就技術線型走勢來看，目前股價守穩所有均線之上。整體看來，6月在生技股進入旺季以及基本面有好消息等利多帶動下，內資法人建議投資人可以買進基本面獲利良好的原料藥、或者進度樂觀的新藥公司；但對部分股價已漲多的生技股，則要小心股價過高的疑慮。