由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會執行的「台灣國際醫療展覽會」，16日起在台北世貿一館，一連四天與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」聯合展出。主辦單位指出高齡市場具潛力，生醫產業前景看好，我國生醫產品出口已經連續兩年成長。本屆展出規模較歷年成長，共計有468家廠商，932個攤位。展示內容豐富，包含各式醫療儀器、檢驗設備、遠距照護、輔具器材、穿戴式裝置、中草藥、敷料及耗材、代間互動產品、保健食品及復健產品等，全方位的醫療照護用品一應俱全。經濟部國際貿易局楊淑媚副局長於開幕典禮時指出，在全球經濟出現逆風時，生技醫療產業卻不受影響，我國生醫產品出口連續兩年成長。除了辦理醫療展外，政府也補助醫材公協會籌組拓銷團，參與德國、土耳其、印度、美國及中國等地的國際展覽，積極協助業界拓展國際市場，努力協助業者創造商機，帶動就業。外貿協會黃文榮秘書長表示，台灣生醫產業人才優秀，研發成本較歐美國家來的低，加上我國強項ICT技術，與醫療市場結合，將ICT轉化到醫療器材，台灣發展生技醫療產業相當具有優勢。生醫產業同時也是新政府的五大財經亮台計畫之一在政府支持推動下，生醫產業將持續發展、前景看好。2016年「台灣國際醫療展」及「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」，為國內最完整的醫療照護一站式採購平台，6月16至19日盛大展出。醫療展展出前兩日僅開放相關業者以名片換證入場，6月18日及19日開放一般民眾入場參觀；銀髮展6月16日至19日免費參觀。