全球新冠疫情加速遠距醫療、醫療研發外包、精準醫療等相關產業發展，也推升醫療設備產業指數走升，MSCI醫療保健設備指數今年來表現明顯高於NBI生技指數。法人表示，醫護題材夯，資金從生技也流到醫護保健題材。生技股今年來波動不小，富蘭克林投顧表示，除了阿茲海默症，癌症、罕見疾病等醫療需求未被滿足的領域，在生技製藥公司積極投入研發之下，可望持續取得突破，生技產業潛藏巨大的市場潛力及投資機會，尤其擁有前景候選藥物的中小型生技股臨床試驗結果若能成功，可望產生更高的回報。富蘭克林投顧說，考量小型生技股評價已被過度打壓，隨新政府的政策方向更為清晰，2021年下半年併購活動有望升溫，看好中小型生技股的後市表現。不可否認的是，生技產業股較易受到訊息影響，股價易波動，因此，醫療保健設備近期更受到投資人青睞。根據Stockq資料顯示，截至7月14日為止，今年迄今MSCI醫療保健設備指數漲逾11％、MSCI醫療保健設備製造商指數及全球醫療保健指數漲幅也都在10％左右，都遠遠超過以往投資人追逐的NBI生技指數漲幅4.35％。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，新冠疫情加速對醫療實驗設備、基因檢測、基因分析與保健應用等產業之需求性，伴隨疫苗供應速度和接種率持續加速，也有券商報告估計至2022年，全球各類新冠疫苗預估產能將為全球人口的四倍以上，有助於先前受環境抑制的可選手術需求、醫院照護服務與設備需求，也將隨著逐漸解封而帶動醫院以及醫療設備產業的復甦成長。黃廷偉提出，由於美國拜登政府擴大實施歐巴馬健保內容，受惠美國醫療政策支持下，擴大醫療補助計畫可覆蓋的人口數量，更將有利醫療服務產業的質與量，不僅可持續支持研發創新，亦可望持續帶給醫療服務產業估值修復的機會，這也有助相關題材股價上漲的驅動力。