流浪貓「天保」去年12月在新竹一處收容所生命垂危，牠的身上有超過10公分長的撕裂傷，一隻耳朵斷掉，一隻斷腿剩皮連著。現在天保活得健康快樂，全因志工詹靜瑜不放棄的救援。詹靜瑜接受中央社訪問時說，去年12月5日深夜，在網路上看到在收容所貓砂盆的天保，託人把天保帶到台中給她後，她發現天保的傷勢比照片上更嚴重。天保的身體一天比一天僵硬，整隻僵硬如木頭，醫生懷疑可能是腦傷或傷到脊椎神經，一度呼吸困難，為了不讓天保活受罪，她曾連絡醫院準備安樂死，「就當我快到醫院時，天保忽然很精神的對我叫了兩聲，當下我清楚的感應到孩子在說『我要活下去！』我馬上改變心意了，瞬間淚崩」。天保變成「木頭貓」，醫生找了很多文獻研究，判斷可能是破傷風感染，醫生用藥治療，「我每天去哪裡，都帶著天保跑，每3個小時就餵高營養食物」。大約一週天保的病情終於有好轉。詹靜瑜說，醫療團隊抓住稍縱即逝的時機，成功做了截肢及二次清創手術，天保經過每天的復健，從僵硬到可以轉頭，到可以自己魚滾，自己進食，理毛，恢復健康。詹靜瑜沒想到，今年4月天保又再次遭遇死劫，感染卡里西病毒，當時她收養的貓有10隻發病，7隻貓不幸死亡，天保拖過去活了下來。詹靜瑜是台灣許多收容流浪貓中途之家志工之一，她本來是一般的養貓人，養了2隻貓，民國99年下樓散步，拿飼料餵了流浪貓，「從此就離不開了」。她平常除了幫忙誘捕流浪貓結紮，現在救援的重心針對傷重和殘障的流浪貓，她感謝許多愛貓人士給予貓食、醫療經費的協助，也希望大家一起來關心這些流浪、受傷的喵星人。