伴隨著高齡人口快速成長、高齡化社會悄悄來臨，「長期照護保險」的實行，銀髮與健康照護產業將是下一個最具爆發力的市場。雄偉精密參與6月16日至19日在台北世貿一館「台北國際醫療展」展出（攤位號碼：A0236、A0238）；10多年來秉持對服務社會的精神，不斷致力於復健醫療、生活輔具及銀髮用品的研發，以國人食、衣、住、行、育、樂為主軸，發展出多元且創新的相關產品。雄偉精密產品堅持100％台灣製造，透過嚴密謹慎的品質控管，及一律採用通過FDA、SGS品質認證的原物料，不計成本考量，只為提供消費者更為可靠、安全的產品使用信心，近年來並積極嘗試許多素材與產品結合，讓消費者有更優化的使用經驗，故不僅在國內市場受愛戴，在國際更享有好評，外銷國家多達20餘國。積極參與國內外展出機會的雄偉精密，台北國際醫療展，以期展出更多樣化產品及提供觀展客人獲得更詳細豐富產品資訊，讓消費者在台灣尚未發展成熟的醫療輔具區塊得到更多元認識，對於尚有能力自主生活的行動不便者，有足夠的資訊來源，使用得當的輔具用品來改善生活品質。雄偉精密除擁有多種專精製造技術，多年來研發製造超過百種以上的生活輔具及銀髮用品。並已行銷歐、美、日等多國30餘年。雄偉精密不僅著力於輔具開發，更提供顧客良好快速的一條龍全方位專業服務，秉持一貫的「專業、迅速、品質、保密」客製化生產，從產品設計至開發生產皆可服務，詳情請上雄偉精密網址。