台東馬偕醫院精神科醫師楊重源，前往喜馬拉雅山上的「無醫村」，逐步設立醫療站，補強基礎醫療設備、提供村民簡易藥包，甚至從擴大教育著手，以改善藏民的生活環境。楊重源展現愛無國界的精神，在海拔4500公尺設置醫療站，以簡易醫療救命包挽救高山上的生命。他以愛擴大關懷視野，翻轉人生無限可能，獲選第十二屆KEEPWALKING夢想資助計畫。楊重源的父親長年飽受糖尿病截肢、洗腎折磨後辭世，母親經營麵攤撐起全家經濟；一度為了籌措大學醫學院學費陷入窘境，如此的童年歲月，讓楊重源深刻體會窮苦和病痛。「麵攤之子」也成為日後支持他每年遠赴喜馬拉雅山「塔須村」義診的信念。塔須村，全名為四川省甘孜洲石渠縣蝦札鄉塔須村，位於四川省西北方，靠近青海與西藏的交界。全村約有500戶、1300人，都是篤信藏傳佛教的藏人。95%是文盲，每年長達8個月，冰封在攝氏零下40度，居民以放牧為生，生活相當困苦，是無醫村。自2006年起，每當海拔4500公尺上的塔須村融雪時，楊重源就回到塔須村義診。他冒著高山症的生命威脅，肩負上百公斤的藥品和衛教資源，登上喜馬拉雅山脊成立簡易醫療所，提供村民免費簡易藥包。他讓村民除了宗教心靈寄託，若遭逢病痛也有簡易藥物可治療，而不是等待死亡。這份心意延續不斷，今年夏天他即將第9度遠赴塔須村。對楊重源而言，在「無醫村」設醫療站，教村民正確的用藥觀念，和基礎衛生保健知識，並幫學童受教育，教育才能脫貧，才能真正改善藏民的生活，挽救更多生命。第12屆「KEEP WALKING夢想資助計畫」，由帝亞吉歐（DIAGEO）台灣分公司主辦，分成「圓夢起步金」與「圓夢續航金」。楊重源將運用圓夢續航金，在喜馬拉雅山脈建立簡易醫療站，並改善「川藏覺悟村」及「尼泊爾-卡貝尼」等偏遠社區居民的健康、補強基礎醫療設備。楊重源說，高山症令人恐懼，但夢想不是建立在嘴裡美麗的故事，夢想應建立現實世界裡，「請為懦弱膽怯的我加油，請為我的第二個夢想實踐而禱告，請為我第二個簡易醫療所的建立而祈禱。」帝亞吉歐(DIAGEO)台灣分公司總經理王孝倫表示，「KEEP WALKING夢想資助計畫」不只是單純的夢想資助活動，更是匯集資源與能量的交流平台，鼓勵台灣人民勇於築夢與實踐；楊重源醫師除了讓高山村民擁有生而平等的生存機會，更要讓他們感受生命可貴的價值。王孝倫說，盼望透過這些大我無私的夢想，喚起政府與民眾關注在地與全球議題，也為台灣的永續發展努力。1050616