全球人口老化日益嚴重，相關醫療及銀髮族暨健康照護產業的商機水漲船高，外貿協會今起聯合展出兩展，規模較歷年成長，買主也積極參與，預估參觀人數將突破 7萬人次。由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會執行的「台灣國際醫療展覽會」，16日起在台北世貿一館，一連四天與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」聯合展出。本屆展出規模較歷年成長，共計有468家廠商，932個攤位。展示內容豐富，包含各式醫療儀器、檢驗設備、遠距照護、輔具器材、穿戴式裝置、中草藥、敷料及耗材、代間互動產品、保健食品及復健產品等，全方位的醫療照護用品一應俱全。外貿協會表示，預估參觀人數將突破 7萬人次，其中已確認來台的重要買主分別來自新加坡、德國、俄羅斯、印度、中國等地，可見本展已成為國外廠商找尋合作機會的重要平台。此外，看好我國醫療產業的優勢，德國巴伐利亞邦首次組團來台參展，計有 6家德國企業共襄盛舉。經濟部國貿局副局長楊淑媚指出，在全球經濟出現逆風時，生技醫療產業卻不受影響，我國生醫產品出口連續兩年成長。除辦理醫療展外，政府也補助醫材公協會籌組拓銷團，參與德國、土耳其、印度、美國及中國等地的國際展覽，積極協助業界拓展國際市場，努力協助業者創造商機，帶動就業。黃文榮表示，台灣生醫產業人才優秀，研發成本較歐美國家來的低，加上我國強項 ICT技術，與醫療市場結合，將 ICT轉化到醫療器材，台灣發展生技醫療產業相當具有優勢。生醫產業同時也是新政府的五大財經亮台計畫之一，在政府支持推動下，生醫產業將持續發展、前景看好。另外，本屆「台灣國際醫療展覽會」中多家廠商展示新式遠距醫療應用系統、生理監測系統及睡眠監控裝置等，讓慢性病患者或家屬可在家自行管理健康。像升降推床、位移機、輔助代步車及爬梯機等優質產品，除可滿足國內長期照護市場需求外，並藉由平台展示我國醫療器材及精密機械的研發實力與國際競爭力。1050616