迪伸電子為專業從事雷射模組之研發，設計，製造及銷售之高科技光電廠，該公司參加台北國際光電週，展區在3D PRINTER區，攤位號：1004、1103。迪伸電子成立於2000年，總部設立於桃園中壢，致力於雷射產品之研發，製造和銷售，產品主要定位於中高階雷射模組。雷射波長範圍包括400nm～980nm(UV至IR紅外線)，涵蓋雷射的光束為點光源，線光源，面光源與客戶終端需求的光束圖樣…等，迪伸電子皆能以客製化之商品供應。雷射是光電產業中相當重要的元件，迪伸積極開發雷射模組之各種應用，並且持續擴充產能及改善製程，為追求雷射產品品質穩定，產品通過ISO/FDA/TUV/JQA Circuit/CE/RoHS/REACH…等，品質/安規/環保的認證重視，就是迪伸對客戶的最佳品質保證。迪伸展出的中高階雷射模組其應用市場產品，包含3D Print SLA光固化、醫療產品、Sensor、3D Scanner、量測儀器、測距儀與條碼…等應用，可配合與客戶同步開發各類新產品，並且適當的提供雷射相關建議與注意事項。近年來，迪伸致力於醫療類產品之研發，醫療類產品（TTTL）認證周期長，要求可靠度高，同時各類安規認證都須符合國際潮流，目前國際級客戶如GE、Philips、Siemens、Toshiba皆已導入迪伸之產品。近年來3D印表機市場崛起，在中高階市場中的SLA製程中不可或缺的雷射，迪伸也已穩定的出貨給客戶。迪伸電子定位於中高階雷射模組的研發與製造，積極拓展3D PRINT的市場，早在2013年即已開始量產，至今除技術純熟外並整合光機及3D PRINT中的振鏡組調校來滿足客戶需求及增加附加價值，此一連貫性的生產方式目前僅迪伸有能力完成，迪伸電子專注研發、設計與製造3D PRINT雷射模組並有豐富的經驗及健全的製造體系，配合精密的儀器與設備，讓迪伸電子在關鍵的研發及生產能卓越不凡。迪伸擁有堅強的研發團隊及完整的售後服務，也讓客戶對該公司充滿信心，其次迪伸已通過ISO等國際認證，這也是對客戶的最佳品質保證。