受到魏則西事件影響，中國網路巨頭百度下調今年第2季收入指引10％，預計第2季收入介於181億至182億元人民幣（下同），之前的預期則為201.1億至205.8億元。受此消息影響，百度股價在美股13日盤後一度重挫9％，但昨（14）日開盤後小幅上漲1％至165美元。外媒報導，營收指引下調主要是因為中國監管部門仍在審查醫療、藥品、保健類網路市場推廣策略，同時對醫療機構採取了更加嚴格的廣告規範，百度的大量醫療客戶因此減少或延遲支出。百度的醫療客戶可能還在等待監管部門的指示，收集和提交需要的資料，並依照新的監管來調整其廣告策略。「魏則西事件」爆發後，百度董事長兼CEO李彥宏曾回應，「儘管百度有顯著的營收被犧牲，但百度所採取的行動將進一步支持健康、安全和可靠的線上、線下生態，並將在長期為百度帶來回報」。該事件4月發生後，百度上個月宣布將限制每頁面商業推廣訊息條數所占比例不超過30％，並增設10億元保障基金，對網民因使用商業推廣訊息遭遇假冒、欺詐而受到的損失經核定後進行先行賠付。魏則西是一名21歲的大學生，去世前在百度推薦的搜索結果中，找出了一個有爭議的治療方法。大陸國家互聯網信息辦公室認為，百度搜索結果誤導用戶，公司必須清楚顯示有償商業推廣標識。此外，還要求百度進行全面清理整頓，對未獲得主管部門批准資質的醫療機構，不得進行商業推廣。