血氧、血壓、血糖等生理參數，能提供遠距照護所需要的各項指標。其中，血氧飽和度數據針對氣喘、慢性阻塞性肺病（COPD）、睡眠呼吸中止症（OSA）等呼吸系統疾病的患者，在醫療判定與復健上有重要指標意義，傳統的血氧飽和度計是利用一組指夾型感測器夾在手指頭上，透過紅光及紅外光偵測皮下組織之動脈微血管因心臟收縮產生的血液容積變化而偵測血氧濃度，對於非長期臥床的使用者較為不便。臺醫光電將推出全球首款的腕戴型血氧飽和測定計oCare Pro 100，不需額外套戴有線的指間感測探頭，可直接於手腕位置同時測量心跳及血氧飽和度。運用其自行研發製造的反射式光學感測器，感測器內含特殊的微結構設計，可以大幅提升感測器的訊雜比，透過實際測量，手腕式血氧飽和測定計可以提供快速反應的醫療級準確測量。oCare Pro 100初期小量生產先以學校、法人等研究單位為優先販售對象，同時，於台大醫院、長庚醫院做臨床試驗，預計2017年第1季取得CE及TFDA醫療認證後，將正式大量生產醫療級腕戴型血氧飽和測定計，市場需求主要提供給、氣喘、慢性阻塞性肺病（COPD）、睡眠呼吸中止症（OSA）的患者，目前積極尋求代理商、藥妝店等通路鋪貨。目前市場上尚無可於手腕位置同時測量心跳及血氧飽和度的腕戴型血氧飽和測定計，主因為手腕位置的血氧飽和度訊號強度（訊雜比）大幅小於指尖位置的訊號強度。透過臺醫光電的關鍵零組件oCare Sensor輔以專用的生理訊號演算法，預計陸續會有更多的生理訊號被開發出來，使得更多穿戴式裝置獲利。