全球平均每3秒就新增一名失智症患者！陽明大學生物醫學影像暨放射科學研究所教授楊逢羿帶領研究團隊，首創「穿顱式超音波失智症系統」，利用超音波的非侵入式的物理療法，能有效治療失智症且可避免藥物治療產生的副作用，預計5年內完成人體實驗，就可實際應用在治療上。根據國際失智症協會發布的全球失智症報告，全球的失智症人口約有4680萬人，一年平均新增990萬名病患，預估到2050年，失智症人數恐破1億人；台灣失智症協會也推估，台灣每天約新增25例失智症者，130年將達最高峰，該年將新增約2萬3000人。陽明醫放所教授楊逢羿的父親4年前因失智症走失，讓他驚覺照顧家人很重要，因此從研究腫瘤轉而研究失智症，尋找非藥物的治療方式。楊逢羿說，臨床上主要以藥物減緩失智症的症狀惡化，非藥物治療則利用外在電、磁或光的刺激模式調控中樞神經，但電和磁多半只能打到大腦的淺層，因此他希望開發一種技術能打到大腦的深層，最好可以到掌管記憶的海馬迴，才能有效治療失智症。因此，研究團隊全球首創「穿顱超音波刺激器」，利用能夠穿過頭顱的超音波刺激腦部，使腦中的腦源性神經滋養因子（BDNF）增加，經臨床動物實驗後，證實超音波刺激可恢復失智症實驗鼠的學習記憶功能，也減少實驗鼠腦部神經細胞的死亡，預計3至5年要完成人體實驗，就可實際應用在失智症治療上。此項成果已發表在《放射》、《大腦皮層》等國際知名期刊。另外，這個技術對腦部退化的疾病也很有幫助，楊逢羿說，未來希望應用在治療腦創傷、中風病患，甚至也能進一步治療憂鬱症和思覺失調患者。他指出，患者每天只需使用15分鐘，一次療程約4至6周，費用預估約6000美元，若以台灣失智症潛在族群來估算，預計產值規模達45億美元（約新台幣1466億元）。）