佳世達(2352)總經理陳其宏在今(15)日的股東會中表示，2016年將持續耕耘三大營運方針，包括「少量多樣」、「高品管高效能」、「交期快」，有利毛利率提升。此外，因應工業4.0，佳世達積極發展智慧工廠解決方案，今(15)日首度曝光桃園智慧工廠，展演落實智慧搬運AGV、智慧倉儲WMS、智慧製造MES、智慧聯網設備監控SCADA、雲端戰情室SCSR及智慧環安管理SESM之優異效能。未來3~5年來自智慧工廠解決方案和醫療的營收增加500~600億元。陳其宏表示，智慧工廠精髓在於軟硬整合，尤其是各系統的串聯、彈性度，並透過物聯網架構精實雲端運算、大數據分析，達到提升生產效率30%、節省搬運人力100%、節省倉儲面積30%、設備妥善率至99.5%、節能20%，預計2~3年即可回收投資成本，並達到「少量多樣」、「高品質高效能」、「交期快」之智慧工廠。「以年產值10億的工廠來看，導入佳世達智慧工廠解決方案至少年省千萬以上，同時達到高品質高效能綠營運之目標。佳世達總經理陳其宏強調，佳世達是全球最大的投影機及液晶顯示器製造廠之一，累積30多年的製造生產經驗，故能研發出未來智慧工廠之所需，並提供多種模組導入不同產業。陳其宏說明，目前台灣廠商提供的工業4.0服務，大多以單一設備硬體為主，佳世達智慧工廠之所以智慧，是因為背後有一個整合軟硬體平台，如同工廠大腦，這也是為何可以吸引中國眾多大廠導入的原因，目前我們也正服務台灣工廠建置這套系統。佳世達2015年的合併營收為1,331億元，合併營業利益25.9億元，合併稅後盈餘22.5億元，其中歸屬於母公司業主之淨利為21.7億元，每股稅後盈餘1.1元。在優化現有事業經營方面，佳世達的顯示器表現優於整體產業，朝高階、高單價、專業顯示器及醫療顯示器發展，2015年高階及專業用顯示器銷量突破160萬台。投影機全球代工排名第一，2015年推出WUXGA、智能投影產品及高階教育市場超短焦新機種，產品組合持續改善，單價較高機種營收佔比維持25%。在快速擴大醫療事業上，佳世達2015年在醫療領域的整體合併營收近60億，旗下明基三豐順利上櫃成功，蘇州、南京兩家醫院的營收持續快速增長。在加速解決方案開發則繼續以六大智能為目標，發展為全方位系統整合軟硬體服務供應商。