偉聯科技董事長俞允表示，台灣產業未來發展關鍵將著重於高齡化、工業4.0、智能化以及M型社會等議題上。鑑此，偉聯為因應產業發展及提升產品價值，除了鞏固顯示器與特殊專業場域的垂直整合技術（醫療環境、高端監控等）之外，也透過轉投資將事業群觸角拓展至行動醫療設備及雲端大數據。俞允舉例說明行動裝置的普及有利於減少台灣醫療資源的浪費，但實際上能否解決偏鄉地區必須舟車勞頓尋找大城市醫院就診的問題，成效往往是有限的。偉聯將顯示器技術導入牙醫產業多年，藉由深入了解產業結構需求及使用者驗驗，整合出可攜帶式多功能牙科設備儀器，能帶給民眾更多醫療資源不足的實質幫助。同時擺脫穿戴式以往設計感多於應用的框架，偉聯賦予穿戴式裝置量測更多元的應用價值，5項世界專利的血氧心跳晶片、利用反射技術能精準測量身體的細微變化，對於氣喘、過敏、睡眠方面等監控，能落實及早預防理念，減低遺憾發生的機率。此外，以現有侵入式的作法，其採血量就是一個很重要的因素，對於每日3次刺穿皮膚已取得血液的使用者而言，若能減少血液需求量，可降低痛苦的感覺。為了讓糖尿病患者更加便利、更舒適、降低龐大醫療費用的支出，偉聯與轉投資生醫公司共同開發出非侵入式血糖儀。俞允強調，只有設備對於要建置一個完整的安全社會體系是不夠的，以大量的數據作為分析及管理，能讓系統平台能深度學習從細節解決問題，善盡社會責任，回饋投資者一直是偉聯持續創新的經營理念。