台南市1名婦人強忍腹痛多日未就醫，僅自己購買藥吃；昏迷送醫後被檢查出十二指腸破裂，手術後插管治療53天，住院3個多月才出院。佳里奇美醫院品管中心副主任暨胸腔內科主治醫師廖光明表示，這名53歲的婦人在去年10月在浴室昏倒，被送到醫院急診室時，昏迷指數為9，同時伴隨低體溫及呼吸急促。經檢查後發現十二指腸破裂，腹腔內伴隨大量感染腹水，診斷為急性腹膜炎合併敗血性休克，緊急開刀處理。廖光明指出，病患於術後在加護病房繼續治療感染、與後續的傷口照護。病人腎功能、意識狀態逐漸恢復，但仍然插管使用呼吸器；之後轉到呼吸照護病房，進行呼吸訓練。佳里奇美醫院一般消化外科主治醫師曾建仁說，病患本身有高血壓、糖尿病史，平常規則服藥控制；在昏倒的前一週有食慾不振、全身疲倦、提不起精神等症狀，同時伴有便秘、腹脹、腹痛等表現。但病患強忍疼痛未就醫，只有自己買藥吃，被送到醫院時已病情相當嚴重。廖光明說，通常病患插管使用呼吸器滿21天後，就會核發重大傷病卡，之後要成功脫離呼吸器的比例就比較低；這名病患經由呼吸照護病房團隊照顧，在插管53天後成功脫離呼吸器，其實是很少見的個案。病患從意識不清、呼吸器依賴、到現在可用輔具協助行走，也讓醫療團隊成員相當開心。1050615