索羅門群島主要媒體「索羅門星報」、「島嶼太陽報」分別於當地時間13及14日以2頁全版大篇幅報導中華民國駐索羅門群島大使館提供許多醫療援助，感動索國人民。另外，「索羅門國家廣播電台」（SIBC）台長LeniDalavera於13日專訪「台灣衛生中心」（Taiwan Health Center, THC）團長許慧玉、醫師廖俊綱及林宜鴻，以及2週前來自高雄醫學大學醫師楊子萱，向全國各離島居民報導台灣醫療援助索國的經驗與成就。報導指出，中華民國基於雙邊情誼，自2007年起在索國成立「台灣衛生中心」，每年執行許多醫療合作計畫，包括兒童寄生蟲防治計畫、公共衛生推廣、糖尿病照護及衛教服務等項目。今年已透過台灣衛生中心安排許多醫師組團到索國提供醫療服務。台灣衛生中心新任團長許慧玉於今年1月抵達索羅門，原是高雄醫學大學講師兼資深護理師。廖俊綱、林宜鴻2位年青醫療替代役，台大醫學院畢業，於今年3月至6月間奉派至索國服務，平時於索京荷尼亞拉「中央醫院」（NRH）、「古根診所」（Kukum Clinic）服務，或是配合大使館及技術團前往學校及社區，進行衛教宣導活動，他們在索國期間已成功協助數百位民眾看診。兩位醫療替代役表示，在索國服務的這段時間，是最有意義的經歷，「索羅門群島是很不同的地方，每天都有許多挑戰，但是索國民眾在面臨醫療問題時都非常勇敢」。廖俊綱表示，「雖然這裡醫療設備不足，但是索國民眾總是微笑面對，這裡最大的挑戰是如何運用有限的設備，成功地幫助病患，但是當你看到病患病情減輕臉上露出笑容時，就覺得非常值得」。林宜鴻則表示，「非常榮幸能到索國服務，索國許多診所只有護士、沒有醫師，那些地方真的需要我們的幫忙，我覺得能在醫療物資缺乏的地方，幫助真正需要醫療服務的病患，是一件非常有意義的事。」廖俊綱及林宜鴻將於16日任滿搭機返台。1050615