台南一位體重破百，且有高血壓、糖尿病病史的53歲女子，去年底出現食慾不振、疲倦、便秘、腹脹、腹痛等症狀，她以為沒有大礙，選擇隱忍病痛，忍耐一週後在浴室昏倒送醫，竟是12指腸破裂併發急性腹膜炎，病情嚴重並插管治療，53天後才脫離呼吸器，住院3個多月才出院。佳里奇美醫院指出，女子當時因為太過疼痛，想洗個澡再到醫院就診，沒想到在浴室就痛到倒地不起，緊急送醫時昏迷指數只有9分，並伴隨低體溫與呼吸急促，白血球飆高，急性腎衰竭併發敗血性休克，經斷層掃描後，發現12指腸破裂3公分，腹腔內大量腹水造成急性腹膜炎，隨即開刀處理，經後續醫療後才逐漸康復。佳里奇美醫院胸腔內科主治醫師廖光明說，一般病患插管達21天以上後，就會核發重大傷病卡，表示要成功脫離呼吸器的比例非常低，這名女子在插管53天後還能呼吸器並出院，相當少見。這名女子的體重也從入院時的破百公斤，降到90公斤以下，在院方及家屬的悉心照料下，她也開始進行復健，希望能早日恢復健康。佳里奇美一般消化外科主治醫師曾建仁表示，濫服止痛藥、抽菸、喝酒，都是造成胃腸潰瘍高危險群，患者如有類似症狀卻不就醫治療，長期下來會導致穿孔出血，不可不慎。★中時新聞網關心您：吸菸有害健康！★中時新聞網關心您：飲酒過量，有礙健康！