成大醫院偏遠醫療服務繼山區的龍崎後，5月開始進駐沿海的將軍區，在當地玉山、廣山兩里，利用每周二的上午開設巡迴醫療，由學甲出身的家醫科專任醫師周杰穎帶隊，替老人家看診服務，一個月下來約服務122人次，上午團隊在玉山里玉天宮前衛教宣導，院長楊俊佑、副院長蔡良敏等人親自帶頭，教阿公阿嬤大跳毛巾操。成大醫院院長楊俊佑表示，經過統計，將軍地區每年前往成大醫院就診近兩萬人次，考量到區域偏遠，舟車勞頓，再加上當地5家基層診所都分布在西華、忠興兩里內，因此選定老年人口比例高的玉山、廣山兩里進行巡迴醫療。巡迴醫療自5月開始，由該院家醫科醫師周杰穎帶隊，在每周二上午為兩里民眾看診，學甲出身的他台語說得流利，跟老人家溝通很有親切感，來看診的吳阿伯患有糖尿病，想到要定期量測血糖跟看醫生就很麻煩，現在每個禮拜固定有人關心，「感覺真好。」今天上午成大醫院團隊在院長楊俊佑率領下，到玉山里玉山宮進行衛教宣導，也親自示範帶領居民跳毛巾健康操，阿公阿嬤唱唱跳跳，玩得不亦樂乎。成大醫院副院長蔡良敏說，初期目標在於了解社區疾病型態及需求，並做第一線的醫療處置，接下來將進行重大疾病的轉介、持續性的衛教宣導等，視情況再擴大服務的範圍。