信義公益基金會今日與臺大兒童醫院攜手召開「紅鼻子醫生歡樂魔法記者會」並宣布擴大「紅鼻子醫生」計畫，即日起至2018年，提撥新台幣250萬元，邀請沙丁龐客劇團為臺大兒童醫院的小朋友帶來象徵歡樂、陽光及勇敢的表演，以創意表演為病童減輕診療壓力，幫助他們重拾笑容。小丑醫生在歐美地區已是行之有年的表演藝術，許多兒童醫院都可以看到他們的身影。「小丑醫生」（又稱為「關懷小丑」），是由一群受過專業訓練的小丑演員到醫院表演，為病童及家屬帶來歡笑、消除醫療恐懼。這個創意起源於美國「大蘋果馬戲團」創辦人之一兼創意總監的小丑史脫普Mr. Stubbs(Michael Christensen)，他從1986年開始小規模地從地方醫院開始造訪病童，並逐步推進至全美各大醫院，這個理念後來也影響許多歐洲及非洲國家，目前台灣地區由沙丁龐客劇團穩健推行中。臺大兒童醫院為沙丁龐客劇團推動紅鼻子醫生計畫的第一站，目前沙丁龐客劇團固定在臺大兒童醫院一週表演兩次，在演出期間也受到醫院內醫護人員的支持與肯定。信義公益基金會董事長林信和說，信義公益基金會設立的目標，即是為極需關懷的人群提供支持。因此，我們不只投入長者和新住民的長期支持行動，也關懷國家未來的主人翁。這次的合作計畫，就是希望藉由臺大兒童醫院的專業，以及沙丁龐客劇團的小丑魔力，帶給長期與疾病對抗的小朋友和家屬力量，同時也為長期付出的醫護人員打氣加油。未來，基金會將繼續發掘更多被社會遺忘的角落，拋磚引玉，希望有更多的團體投入社會支持，讓社會更和諧美好。