引領具有生醫、資工、電機等相關科系背景的職場就業青年進入醫療電子新藍海，長期扮演嵌入式系統軟體開發教育訓練角色的艾鍗學院8月1日開辦IoT智慧醫療產品工程師養成班，帶領學員在4個月502小時的扎實訓練後，晉身為專業工程師。隨著全球人口高齡化的發展趨勢，醫療保健的需求持續上漲，面對專業照護人員的短缺，以及重大疾病醫療費用的激增，讓遠距醫療的需量大增，未來可攜式、低成本、小體積以及高效能的各類型醫療電子產品需求成為業界研發的重點項目，醫療電子產品的研發人才受到業界的重視。帶領台灣廠商進入醫療電子產業，加速醫療電子產業發展，經濟部工業局鼓勵電子業投入研發醫療電子器材，也積極協助醫療電子產品研發人才養成，提供訓練經費補助，因應全球產業趨勢，建立醫電關鍵技術，提高國際競爭力。IoT智慧醫療產品開發養成班有完整的研發專案管理實務課程，以及知名醫院的參訪交流，課程大綱包括：生醫電子學實驗、C程式設計與醫療應用、生醫電子電路概論、生醫數位訊號處理、 無線感測傳輸與醫療應用、職場倫理及就業輔導。完成培訓及實作專題的參訓者，艾鍗學院將舉辦成果發表會暨就業媒合會，邀請業界科技廠商現場徵才，幫助參訓者快速進入業界。符合工業局智慧電子學院補助資格者，可申請補助50％，符合勞動部青年就業讚計畫補助資格者，可申請全額補助。報名電話：（02）2316-7736。