毛小孩吃的飼料、藥品誰來管理？無黨聯盟議員今天在聯合質詢時，拿狗飼料和玩具到議事堂為毛小孩發聲，抨擊台中市製造、批發、零售寵物食品的業者超過3000多家，市府專責寵物食品稽查及抽查送驗的人員卻只有1人，造成今年僅執行稽查28件，尤其，1至5月也只抽驗16件，離年度目標150件差距甚大，形成動保法寵物食安漏洞。食品安全問題受到大家重視，但毛小孩的食品安全也應同樣受到重視，為增加台中寵物食品管理、稽查、醫療等能量，林佳龍承諾增加動保處人力編制，並研議成立專責單位處理，保障毛小孩的健康安全，讓台中成為友善動物城市。市議員張立傑、張滄沂、尤碧鈴針對毛小孩食品、醫療安全問題指出，市府當重視人類的食品安全問題，但毛小孩的食品、醫療安全也應同時受到重視，市府的管理與稽查人力如何因應？農業局長王俊雄表示，目前台中登記有案的寵物食品生產業者有163家，寵物食品銷售業者將近3500家，《動物保護法》已於去年新增寵物食品管理規範，動保處目前是按月抽樣市面寵物食品送驗，今年度預計辦理150件寵物食品抽驗。若業者所製造或進口的寵物食品經檢驗確有違反《寵物食品病原微生物與有害健康物質種類及安全容許量標準》規定，除裁處5萬元以上25萬元以下罰鍰，並得依《動物保護法》第23-2條規定命其限期回收、銷毀或為其他適當處置；至於稽查人力，目前只有一名人員負責該項業務。林佳龍強調各項稽查、寵物食品等管理需要有人力、預算才能好好執行，他承諾會在編制上增加動保處人力。「動物醫院如發生醫療糾紛，市府應如何處理？」張立傑建議市府在動保處成立專責單位，管理寵物食品和醫療安全，才能保障毛小孩的安全。王俊雄說，台中登記合格的動物醫院有230家，動物醫院如要開業一定要有執照，如發生醫療疏失，飼主提出告訴後，依相關法律程序進行，動保處並會研議將相關醫療糾紛處理方式納入自治條例。至於成立寵物食品與醫療專責單位，林佳龍認為毛小孩在這些方面應得到保障，會加速推動成立。張立傑等人現場也送林佳龍一張他抱著一隻小狗的照片，當時照片中的狗狗竟在林佳龍灑一泡尿，林佳龍還在臉書貼出文章，笑稱這泡尿「祝大港」還溫溫熱熱的，代表林佳龍對毛小孩的喜愛。張立傑並請林佳龍說明如何達到印在照片上的8個字「一生相守，戒殺止生」目標？林佳龍解釋，這8個字的意思，就是認養毛小孩要「一生相守、不離不棄」，市府希望2年內達到零安樂死的目標，積極從源頭管理，宣導認養不棄養，並透過植晶片、結紮等做到數量管制。林佳龍說，教育很重要，可透過孩子影響家庭看待動物保護這件事，進而深入反思，市府並極力推廣認養代替購買，只要認養就要妥善照顧，包括植晶片、不隨意拋棄等，而這些均需要很多人力進行源頭管理，會讓動保處人力預算到位，給毛小孩更好的照顧。