3D列印支援正顎手術可以更精確定位，中國醫藥大學附設醫院牙醫部主任陳遠謙今天說，因為精準定位，可以縮短手術時間，術後復原期間更輕鬆。3D列印技術應用廣泛，陳遠謙說，過去只能透過二維的方式進行事前規劃，同時醫師必須經驗老道，才能完成像樣的手術，現在透過3D影像搭配手術導板，即使經驗較淺的醫師，也能在短時間內上手並精準執刀。陳遠謙指出，正顎手術是一種修整顎面、咬合不正、睡眠中止症的高階手術，也往往是無法以矯正器做齒列矯正所執行的手術。病患的情況不同，治療方法當然也不一樣，醫師會依據病患的顏面外觀電腦斷層影像、X光片及石膏牙模來訂定治療計畫。陳遠謙表示，當治療計畫太過複雜時，醫師的預測能力和技術就成了關鍵，例如必須截斷並移動上下顎骨，甚至切除小部分骨塊，如此繁複的手術流程，若僅憑電腦斷層影像了解骨骼及外觀結構，以目測或簡易的量測作為動刀基準，醫師的壓力可想而知，手術時間也無法控制。3D列印醫療研發中心成立後，陳遠謙認為，因而改寫了整個局面，包括透過電腦斷層掃描了解病患的骨骼結構，接著以3D列印技術建立立體影像，並以軟體模擬手術治療計畫，再設計手術導板，幫助醫師在過程中快速精準的下刀，提高顏面的對稱性及密合性。陳遠謙強調，3D列印技術能夠模擬術後軟硬組織的位置，尤其是對於顏面不對稱的病例，傳統的側顱分析法，無法精確預估手術的移動量以及術後的顏面輪廓，讓正顎手術的效果更好、手術時間更短，正是手術過程精準化的決定性因素。1050615