陳小姐上網拍賣不用的耳溫槍，因違法上網販售醫療器材，遭衛生局約談。食藥署說，耳溫槍、隱形眼鏡都是不能上網販售、交換的醫材，民眾應小心別觸法。衛生福利部食品藥物管理署為了加強民眾對醫材的認識，企劃「健診你的醫材知識大考驗」網路遊戲（http://www.fdasmart.com.tw），以台灣環島的趣味型式，藉由遊戲過程傳達網路買賣醫療器材注意事項及使用醫療器材的正確知識。食藥署科長吳正寧今天受訪時說，民眾常用的醫材包含醫用口罩、ok繃、耳溫槍、保險套、隱形眼鏡、血壓計等，有些安全性較高，民眾可自行使用的可在網路上販售，如ok繃、保險套、隱形眼鏡藥水等，但危險性較高、有侵入性如耳溫槍、隱形眼鏡等，需有藥商執照且經登記才能販售。她說，民眾常見的錯誤是不知道什麼是醫療器材，容易誤觸法網。如有媽媽因小孩大了，把用不著的耳溫槍上網便宜賣或和網友交換；或國高中生誤以為讓瞳孔變色、放大的隱形眼鏡是化妝品，從國外買回來就上網拍賣，後來都被衛生局約談。吳正寧表示，隱形眼鏡和耳溫槍等醫材有較高風險，需專業人員指導後才能使用，若民眾隨意上網拍賣或交換，不僅使用有風險，也可能觸法被罰錢。食藥署提醒，購買醫療器材時，一定要遵守醫材安心3步驟，一認、二看、三會用。第一要先認識什麼是醫療器材，第二是在購買產品時看清楚包裝上載明的醫療器材許可證字號，第三則是使用時要詳閱說明書，才能正確使用醫療器材，且可先向專業醫師諮詢。1050610