氣候變遷，空中救難成為重要任務。國防醫學院設有全國首創模擬空軍S-70C直升機艙的「空中醫療救護模擬機艙訓練教室」，尺寸1比1的模擬機艙，讓學員模擬實際的救難情境。全球氣候變遷劇烈，災害防救已成為國軍的中心任務之一。成立於民國99年的國防醫學院「戰傷暨災難急救訓練中心」，在去年11月設置「空中醫療救護模擬機艙訓練教室」，建立空中醫療救護教學能量與師資種能，未來希望成為國家級的訓練中心，結合軍方和民間資源，訓練對國家有用的救災人員。戰傷中心主任陳穎信表示，「空中醫療救護模擬機艙訓練教室」模擬空軍S-70C直升機艙，是全國首創，機艙內除配置醫療救護設備外，也模擬急救難實境，包含直升機旋翼及發動機聲響，讓學員感受現場氛圍。一般人可能以為把傷患送上飛機，只是把人抬上去的過程，但其實有特定的前進角度，才不會被直升機螺旋槳的風打到，緊急救護有許多的「眉角」，是沒受過訓的人不會了解的，因此模擬機艙的訓練重點項目就包括如何上下機、如何安排機上人員的位置、醫療裝備的固定和使用、噪音下如和通訊、機上情況模擬演練等。在國防醫學院的戶外，有一片可以模擬山谷救援情境的空地，陳穎信說，他們是全國第一個空中後送結合現地資源演練災難後送的單位，不是紙上談兵，是真實演練，從去年11月成立以來，已訓練300人次。陳穎信說，「空中醫療救護模擬機艙訓練教室」的主要師資包括具豐富救援經驗的空軍救護隊員以及空中醫療救護專業人員（中級訓練合格），受訓學員除了國防醫學院的學生外，民間的救護人員也可以到此受訓。陳穎信說，戰傷中心成立的目的，是希望訓練醫學生有關戰場急救或災難技能，透過實際訓練，讓學生強化相關知識和觀念，也可加強各軍醫院的救護人員，除了軍方之外，也和民間救護技術員、搜救總隊人員交流。戰傷中心教學場地設施有核生化急救訓練教室、緊急醫療技術員（EMT）訓練教室、呼吸道處理訓練教室、戰傷模擬器（CMAST）訓練教室、技術與測考教室、大體模擬戰傷急救訓練實驗室及軍陣醫學成果展覽室等。1050612