「股本6.5億元，在打銷壞帳減資後僅剩下1億元」，面對這樣的困境，還有多少企業經營者還能夠再起？老牌連接器廠正淩歷經幾度興衰，董事長徐季麟笑著說，光是該公司「培養」的子弟兵，在兩岸創立的公司就有幾十家。不過，正淩而在歷經十年的長期轉型調整，切入醫療、通訊和工業等超高門檻的市場後，正迎接風雲再起。連接器產品線的應用範圍寬廣，台廠一般都是從PC市場起家，之後陸續轉型到電視、筆電、平板、手機、通訊和雲端等領域，部分則切入難度較高的工業、車用和航太市場，至於醫療的難度堪稱最高，尤其是「侵入式」產品，佈局5年只能算是剛開始。而正淩，更挑上了難度最高的心導管微創醫材市場。供心導管用途 門檻高徐季麟表示，正淩會鎖定心導管連接器，主要是因為「一次性」，只要用過就一定要換，相對於硬體設備買一台用幾十年，醫材對台廠來說才有市場；其次，不同的心導管品牌就有不同的設計，零件完全是客製化，因此價格才高。過去一年，正淩出貨的心導管連接器約30～40萬個，意味著全球就有30～40萬人靠著正淩的產品完成心導管手術。從這個角度來看，就可知道醫療產品攸關人命，因此都需要經過FDA漫長且嚴格的認證，跨入的門檻相當高。到底醫療產品有多難做？徐季麟舉例，一般的塑膠射出溫度多在100～120度，但正淩要做到170～180度，而且還要殺菌消毒，並同時防止脆化。而醫療等級的ISO 13485要防氣漏、防液漏、防震動，中間完全不能有所更改。徐季麟表示，正淩心導管連接器客戶原本有J&J、Biosens等。由於不少歐美醫療器材大廠在金融海嘯後都停止資本支出，產能停滯至今，這兩年全球需求大增，導致嚴重短缺，這些大廠平均交期高達7-8個月，直讓客戶跳腳，這也讓正淩撿到不少「等不及」的客戶訂單，包括去年底開始出貨的美國Lake Regio及近期的日本LifeLine。徐季麟坦言，瑞士大廠LEMO在此一領域的市占率70％，是全球第一大品牌，而正淩目前的出貨量換算僅1％，「顯示未來還有非常大的成長空間」。而他的下一個目標，則是產品從目前的心導管連接器，擴大至整個套組，以單價來說，前者是6～10美元（約新台幣180～300元），但後者則高達600～700美元（約新台幣2萬元），成長的空間上看10倍。據了解，中、美近年來貿易戰煙硝味愈來愈重，而中國對日本更有民族情節，站在醫院方面，原則就是「能不用就不用」，因此，只要大陸本土或是台商的產品達到水準，就能夠順利卡位，這也是讓正淩積極開發醫療產品的原因。除了心導管產品之外，該公司也開發出牙科和骨科儀器的金屬連接器，以及腎血管用連接器，持續擴大在醫療領域的布局。 高頻光通訊 營收發威儘管醫療產品線的長期看好，但絕不可能一夕之間爆發，正淩去年來自於醫療產品的貢獻約一成，至於高頻光通訊連接器才是現階段的明星產品線，去年足足成長一倍、占營收比重來到18％，今年第一季更站上20％。此外，通信、工業的占比，則各為25％和23％。前陣子，美國對觸犯貿易制裁規定的中興祭出處分，導致正淩來自中興的訂單大減，也造成國內其他光通訊廠業績突然下跌。但中興近期重啟拉貨，將推升正淩業績從6月中開始加溫。至於華為，與正淩的交情更為深厚，「20年前開始跑華為，那時的負責人已經是現在的輪值CEO之一」，徐季麟笑著說。曾經，正淩與其他的同業一樣，都陷入的低毛利的廝殺循環，直到10年前開始替Molex、Tyco等國際大廠代工，正式啟動轉型。但期間，則是歷經打銷庫存等壞帳，股本從6.5億元減成1億元的煎熬。直到現在，正淩都是採用最嚴苛的會計制度，產品只要一過時間就打掉，寧可之後全部回沖，也不能一直累積，這也是該公司能夠擠進OTC公司治理評鑑前20名的原因。徐季麟說，有了這些慘烈經驗，現在別人問他要如何推動公司轉型，他第一句建議就是：「你準備好了沒？」而他現在也能相當自豪的說：「創新，就是正淩的DNA」。回顧這些年轉型，徐季麟語重心長的說，開發消費型電子產品，就像是挖一口50公尺深的井就有水可喝；但具備高度門檻的產品，常常挖了500公尺還看不到水，但只要挖到，這口井幾乎就可長長久久、源源不絕。