揮別血汗醫護！員榮醫院今（13）日與中臺科技大學簽訂產學合作計畫，提供護理系學生高額獎學金，補助全額學雜費外再給每月5千元生活津貼，且畢業即就業，平均起薪35K，希望穩定職場醫護人力，降低流動率。中臺科大校長李隆盛表示，中臺是中部醫療院所主要人力來源，其中護理師比例約佔2成5，在全台護理人力短缺招募困難的情形下，產學合作已成趨勢，保障有志從事護理工作的學生和人力不足的醫療院所，畢業即就業無須再媒合。護理系主任江青桂說，包含醫學中心到地區醫院，已有20家醫療院所與中臺完成產學合作簽訂，每學期可申請核發的獎學金約3萬至6萬之間，畢業後視分發服務的單位科別，護理師平均起薪約35K，不含獎金、其他津貼。員榮醫院院長張克士指，全台領有證照護理人員約26萬人，畢業投入職場只有15萬人，就業率僅5成8，護理師不堪過勞，折損、流動率高，造成醫療現場人力短缺；員榮兩年來從改善薪資環境、提高薪資福利，並從學校端提供鼓勵誘因三管齊下，翻轉血汗醫護現象。員榮護理部主任吳佳慧說，兩年來護士流動率大幅降低，目前院內護理人員總額120人，比衛福部制定的標準編制100人高出兩成。前年與大葉大學系簽訂產學合作，今年再與中臺科大簽約，通過申請學生每學期可領取全額學雜費補助、每月5千元津貼，一年可領逾15萬元；學生每申請一學期獎助學金，畢業後需至院內服務半年，若未履約則須全額退還獎助學金。