現代網路發達，網路平台交易愈來愈普遍，但當心賣錯東西被罰錢！日前有網友在臉書社團詢問，能否販賣從日本代購回國的隱形眼鏡。衛福部食藥署提醒，隱形眼鏡、耳溫槍都是不能上網販賣、交換的醫材，違者最高可處200萬元。食藥署醫粧組醫療器材政策法規暨專案管理科科長吳正寧表示，許多人在國外看到漂亮的隱形眼鏡、瞳孔放大片等產品，便會帶回國、放到網上販售，或是家中小孩已經長大，家長便將用不太到的耳溫槍放上網交換，都屬於違法，可處3~200萬元罰鍰。吳正寧解釋，醫療器材有分第一~第三等級，目前開放所有第一等級的醫材在網路上交易和販售，包括OK蹦、動力式熱敷墊、紗布、肢體裝具（如護腕、護膝、護腰）等等；至於適合居家使用、非侵入和植入、且無須專業人員指示操作的第二等級醫療器材，則開放共13項產品，分別為體脂計、保險套、衛生棉條、手術用口罩、酒精棉片、酒精棉球、優碘棉片、碘液棉棒、碘液紗布、凡士林紗布、免縫膠帶、隱形眼鏡清潔保養產品、醫學圖像紀錄傳輸軟體及磁振影像軟體。衛福部為了加強民眾對醫材的認識，今日正式推出「健診你的醫材知識大考驗」網路遊戲，以國內環島的方式，告知民眾哪些產品屬於醫材、且哪些可以或不可以上網販售及交易，甚至還會把你送到離島，替你上醫材的特別輔導課程，內容不僅活潑有趣，還有機會抽到衛福部提供的獎品。食藥署提醒，購買醫療器材時，一定要遵守「醫材安心3步驟，一認、二看、三會用」先認識什麼是醫療器材，接著在購買產品時，看清楚包裝上載名的醫材許可證字號，最後在使用時要詳閱說明書，以便維護自身權益和生命安全。食藥署舉辦的「健診你的醫材知識大考驗」網路抽獎活動，網址為：http://fdasmart.com.tw/index.php。