桃園市體育局與壢新醫院今天簽訂合作協議，以全國首創健康醫療管理作法，選手在國內外，擁有全年365天、24小時專屬服務。搭配壢新醫院領先全國的第一座整合性運動醫學中心及尊爵門診中心，透過最新科技檢測與訓練，以及專業、專人、專屬的完整醫療，提供運動員最高規格的全方位照護。「桃園市優秀運動員就醫綠色通道合作協議」簽約儀式由桃園市體育局長夏金興、壢新醫院長黃忠智共同簽署，桃園市副市長游建華參與見證，合作協議為期3年，分成3階段，提供每位選手1年新台幣10萬的醫療贊助，第1年由聯新文教基金會與壢新醫院全額補助。合作計畫針對104年全國運動會奪牌選手遴選出優秀運動員，有田徑、自由車、角力、射箭、空手道、射擊、跆拳道、體操等8項運動，共計24位優秀運動員參與；其中，競技體操選手李智凱，射擊選手林怡君、余艾玟，射箭選手魏均珩，以及跆拳道選手黃懷萱等5位，已取得今年里約奧運參賽資格。透過合作協議，每位運動員皆有1位固定運動管理師、個人專屬健康檔案、就醫綠色通道（Green-path）服務。運動員不論何時何地，甚至海外，只要一通電話聯絡專屬專業醫師或運動管理師，即可獲得諮詢或就醫安排，讓運動員無後顧之憂。桃園市政府與壢新醫院攜手將最高等級的運動員照顧，推展到各級比賽選手，不僅是國內創舉，讓運動員追求更好成績，為國爭光，同時行銷桃園，進而提升台灣的國際能見度，締造三贏成效。游建華說，桃園市去年4月1日成立體育局以來，對發展國民運動及培養優秀運動選手不遺餘力，今天市府與壢新醫院簽約合作，提供優秀運動選手專屬的醫療服務，並以桃園市104年全國運動會奪牌的24位選手為主要服務對象，給予運動選手更好的照顧，期許桃園市代表隊在106年全國運動會有更好成績與表現。1050613