－創客風潮來了專題之十幾個國防醫學院的大三學生，靠著「土砲精神」，從拼裝3D列印機開始，逐步成立了台灣唯一的3D列印醫療創客實驗室。他們的理想就是讓人們能享有「低成本高精密」的醫療環境。Fablab NDMC創辦人陳加恩回想起大一時第一次接觸3D列印的情境，讓他自嘲「maker（創客）就是土砲」。當時他與同學為製作專利計畫必須開模製造元件。但考量成本，便決定學習3D列印技術，打算「自造零件」。他們求教於許多創客空間（maker space）學習3D列印，同時也接觸到CNC數位製造及國際創客社群等，終於順利完成專利計畫。而對3D列印玩出心得的他們，開始嘗試組裝自己的第一台3D列印機。他們花了1萬多元採購原料，回到宿舍把床墊翻起來「把床板當成工作桌」，將3D列印機「拼裝而成」，過程中自己查資料、摸索如何組裝、拼接電路板等。回想起那段過程，陳加恩笑著說，這也印證了創客如何利用「最少的資源發揮最大的效用」精神。一段時間後，他們的宿舍再也無法容納日漸增多的器材與製作出的各式模型。常關心他們自學3D列印狀況的國防醫學院醫學工程研究中心主任林清亮得知後，便建議陳加恩應該將3D列印結合醫療領域，並主動提供空間為他們成立實驗室，即是現在的「Fablab NDMC」。「當時我們才大二，大二就突然有一個Lab（實驗室），這是一個很好的機會去學習如何規劃、發展一個實驗室。」談到老師的幫助，陳加恩直說「非常感謝」，是林主任讓他能真正學習如何運作創客實驗室。在老師的建議與協助下，Fablab NDMC正式投入3D列印醫療研究，目前他們製作的手術導板已被三軍總醫院的外科醫師運用在臨床上。醫師能透過電腦斷層了解患者骨骼狀況數據，在術前等比例以3D列印印製完全吻合患處的手術導板，讓醫師手術操作過程更快速且精準。而台北榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院等大型教學醫院也都與Fablab NDMC合作，將他們做的病患等比實體器官模型運用在臨床教學，讓實習醫師得以重複練習操作。此外，他們以3D列印的隱形牙套也已被正式運用在牙齒矯正上，三總有約10餘例病歷採用。陳加恩說，過去隱形牙套製作成本高，要價動輒新台幣數萬到10餘萬不等，且齒模吻合度還需要憑醫師的經驗，但透過電腦數據3D列印的牙套則大大改善精密度的問題，成本大約2000元左右即可完成。但陳加恩也提到，目前在台灣推動3D列印醫療最大的困難是法令限制。他說，即便現在技術上可以利用3D列印配合生物醫學材料製造出可植入動物體內的植入物，但受到法令限制，這些技術都還在實驗階段，尚未能落實在臨床治療上。他表示，Fablab NDMC的其中一項目標就是加大3D列印醫療實驗及論文的力道，將臨床醫學與3D列印更有效率的相互配合，讓3D列印應用在醫療上的概念擴散。為了與更多人交流，Fablab NDMC除了不定期舉辦研討會，參與醫療、創客展覽外，更著重社群網路交流。這些專攻醫療領域的醫學院學生拿起攝影機，自學剪輯軟體製做宣傳短片，並透過Facebook串連與麻省理工學院、哈佛大學等國際名校的醫療Fablab（創客實驗室）交流。陳加恩說，Fablab NDMC成立至今靠著創客社群間共享知識摸索出許多3D醫療的執行經驗，並再將這些經驗分享出去「創客最重要的就是共創、共享的精神」，這才是創客最重要的資源。他表示，除了學生外，現在也有許多醫師、醫療器材廠商等人士加入Fablab NDMC。他說，Fablab是一個「定義不明的空間」，就是因為「定義不明」，所以彈性很大，可以容納各式各樣的人才，共同聚焦發想創意和巧思。雖然有了業界人士的加入，但Fablab NDMC主要營運者還是醫學院學生，為了籌措實驗經費，他們將研究室的發展計畫與所學結合，參與許多3D列印醫療研究專案、計畫，申請科技部研究補助，更參加「創客擂台百萬競賽」奪下冠軍。靠著這些獎金，除了讓他們添購設備，也得以前往德國拜訪許多醫學院校及創客團隊，交流技術與資訊，並與德國海德堡醫學院的3D列印醫療創客實驗室結盟。幾個醫學院學生，一步一腳印，逐漸將3D列印醫療技術與創客精神推廣到醫學界。陳加恩說，「我們現在所做的就像在播種，把這些數位資料讓更多醫生知道。3D列印醫材是一項新的革命，它是一種新的技術、工具，醫師可以利用它做到過去傳統醫學做不到的事」。1050611