一名四十多歲女性患者，十年前開始出現久咳、胸悶、喘鳴聲等氣喘症狀，期間使用支氣管擴張劑，但仍無法穩定控制氣喘症狀，直至兩年前至彰化基督教醫院，透過抽血檢查，發現免疫球蛋白E指數明顯上升，屬於嚴重過敏型氣喘，經由施打抗免疫球蛋白E生物製劑，氣喘症狀已明顯控制，久咳及喘鳴聲症狀也獲得良好控制！●全球氣喘人口達三億　長期控制不佳易惡化氣喘是最常見的慢性呼吸道疾病，根據世界衛生組織估計，全球約有三億人口罹患氣喘，而台灣每十位成人就有一位氣喘患者。彰化基督教醫院胸腔內科林聖皓主任指出，造成氣喘惡化的因子眾多，包含病毒或細菌的感染、環境與空氣污染、過敏原、天氣變化、潮濕等，若長期氣喘控制不佳則可能演變成嚴重型氣喘。一旦惡化為嚴重型氣喘，將無法透過吸入型或口服藥物得到穩定改善症狀，且即便已接受氣喘與其他氣喘相關共病的治療，仍無法有效控制。●嚴重過敏性氣喘佔比高　透過生物製劑可有效改善林聖皓主任說明，嚴重型氣喘可分為不同類型，包含免疫球蛋白E過高，或是嗜酸性白血球數目過多，目前已有針對不同類型的嚴重型氣喘生物製劑以提供精準治療。其中，因免疫球蛋白E所引起的嚴重過敏性氣喘佔比最高，建議這類患者可透過長期規律使用生物製劑，穩定控制病況。彰化基督教醫院胸腔內科詹博強醫師呼籲，有慢性咳嗽、喘鳴聲、呼吸喘等症狀，且在一般診所無法穩定控制，症狀反覆發生之患者，建議至醫學中心做詳細肺功能及抽血檢查，透過專業的胸腔內科醫師診斷，確認氣喘的嚴重程度，才能針對氣喘類型精準選擇藥物治療。●新冠肺炎疫情期間　嚴重過敏性氣喘該如何照護近期，因為Covid-19疫情嚴峻，許多患者恐擔心到院就診會提升感染風險，詹博強醫師進一步表示，在疫情期間的高風險情況下，任何感染皆可能引發氣喘發作或惡化，建議患者應配合中央政策接種Covid-19疫苗，除此之外，更要在疫情當局，持續規律回診與接受生物製劑治療，才能避免氣喘發作，穩定控制病況。●彰基胸腔內科專業團隊　提供全方位追蹤治療彰化基督教醫院在呼吸道疾病上有專業的醫療團隊，提供一系列的追蹤與診治，使患者得到最完善的照護。詹博強醫師提醒，除了找出遠離誘發氣喘因子外，已在用藥的患者須嚴格遵從醫囑，切勿隨意停藥使氣喘反覆發作，加上年紀越大，氣管退化速度越快，之後可能越難治療，所以遵從醫囑、預防氣喘反覆發作才是避免氣喘惡化的關鍵。