為了避免健保資源的濫用而出現、俗稱核刪制度的「健保醫療費用審查制度」，一直為醫界所詬病，因為常有醫療費用莫名遭到核刪。今日一名衛福部彰化醫院的陳彥名醫師就在臉書上PO出一張費用遭核刪的申覆單，申覆的理由霸氣寫上「要刪就刪吧～反要(編按:應為正)這種功德刀本來就是賠錢貨，謝謝指教～」陳彥名在臉書上寫到，該名病患是名八十五歲的老阿嬤，因為人工膝關節感染，外院搞了三個月，傷口還是流湯流膿，本來要截肢救命。後來輾轉到他手上，他先將人工關節移除徹底清創，裝上抗生素骨水泥假體，住院再打抗生素住一個月，最後順利出院。不過該筆費用卻遭核刪，讓他說「現在我的報應來了」。這個動態也被轉發到爆料公社，網友聲援陳彥名要他加油，也有許多人批評現行的制度會趕跑好醫師，並批評現行的核刪制度只是為了核刪而核刪。醫勞盟也轉發了該則動態，批評健保署的黑箱核刪徹底摧毀醫界和政府間的互信基礎。並寫到「當政府不再被醫療專業信任，政策要如何有效推動？」核刪制度最為人所詬病的，就是審查委員名單不對外公布，在不具名審查下，許多醫療費用莫名地遭到核刪；另一個被詬病的點是核刪制度還有「等比例回推」的機制，不僅該筆費用遭刪，還可能被放大100倍核刪，讓許多醫師不敢放手治療病患。