「魏則西事件」在5月喧騰一時，如今漸漸平息。魏則西的父母以為調查出爐後，百度或涉事醫院會出面道歉，卻一直等不到，反而還有人認為他們得到賠償，向他們開口借錢。西安電子科技大學學生魏則西生前罹患罕見的滑膜肉瘤。他透過百度尋求醫療資訊，找上武警北京市總隊第二醫院，但治療無效，不久死亡。魏則西的死牽扯出百度競價賣出醫療搜尋廣告的爭議，被稱為「魏則西事件」。新京報今天刊登日前赴陝西省咸陽採訪魏則西父母魏海全、王廣霞的報導。魏海全表示，孩子走了，再多賠償都無法彌補損失，但「一句道歉總該有吧？」中國大陸官方5月公布的調查結果指出，百度搜尋關鍵字的競價排名結果對魏則西就醫選擇產生影響。對北京武警二院的調查也顯示，院方存在科室違規合作、發布虛假訊息和醫療廣告誤導患者等問題。調查出爐後，魏海全、王廣霞以為百度和涉事醫院應該至少會致電道歉，但魏海全說，「沒有，什麼都沒有。」針對百度曾提及的「慰問」電話，魏海全表示，4月28日確實接過一通電話，來電者詢問魏則西的治療情況，並自稱是北京的記者。百度則向新京報表示，致電者就是百度員工，且有表明身分。除了沒得到道歉，魏海全、王廣霞還被誤以為已拿到賠償，有人因此開口向他們借錢，還有人自稱癌症患者的母親要求他們捐款。隨著非議愈來愈多，魏海全說根本解釋不清。報導表示，魏則西去世後，魏海全經常夜裡從夢裡哭醒，「聽見兒子在隔壁臥室喊疼」；他和妻子出門也要算時間，因為現在見不得「背書包的孩子」，得刻意避開孩童上下學時間。回憶起魏則西被病魔折磨的情況，魏海全說，「就像在命運的桌牌上拿了一手好牌，忽然，啪，一下全沒了。老天爺把你最驕傲的東西挖走了，怎麼繼續？」1050614