針對建構台灣樂齡友善服務新契機，彭培業表示，台灣的服務業與醫療做得相當好，在台灣正式進入高齡社會的過程中，擁有這樣優勢與機會的前提下，應該可以在整體健康服務上，發展出一個全新的局面，他認為長照不但要走向高值化，而且要為健康產業創造新的服務典範及方式，而非停在長照的最後一哩路。另外，在醫康養的部分，彭培業解釋，「醫」代表醫療養生，這當中不只是智慧醫療，還包括環境醫療。他認為未來所有相關產業，最後都要跟「綠色」接軌，因為地球氣候已經產生巨變，因此綠色思維的概念相當重要。他直言，2022年全球六大議題，排除升息後，數位基因、智能經濟、循環經濟、短鏈效應以及氣候變遷等五項，都與綠色概念有關。而「康」就是健康護理，這包含食衣住行的健康環境的結合與應用。至於「養」，則是360度的服務。所以透過ESG+創造快樂，就是醫康養的新契機。彭培業希望醫康養的發展，能讓長者感受到服務，而不是被照顧，更可以享受360度的尊嚴與喜悅，以及更有品質的生活，進而讓產業具備國際競爭力。針對產業界投入長照領域後的發展，彭培業認為，除了運用雲端、AI等科技結合，還可望做出附加價值，將產業裡專業的團隊透過分工整合後，建立醫學、護理、餐飲、建築規劃的團隊，他以亞洲健康智慧園區為例，未來將有園藝療法及溫泉療法，在園藝療法上，讓長輩學習製作薰衣草香皂，園區不僅可協助寄送給子女，也將透過門市來販售，這就是附加價值創造的模式。至於對醫康養服務的期許，彭培業認為，醫療現場將向前延伸至照顧的場域，因此當務之急是將資源系統發展成熟。