彰濱秀傳醫院發生患者家屬打藥師事件，衛生福利部醫事司今天表示，積極防止醫療暴力，依法送辦絕不寬貸。媒體報導，彰濱秀傳醫院指出，事件發生在7日，男子陪父親看病拿藥，要求分藥，疑不滿等太久，與藥師爭執，男子咆哮後揮拳打中藥師左臉頰，導致藥師左眼出血，洪姓藥師到急診開驗傷單，院方也報警處理，但男子自稱有精神疾病，不能對他怎樣。不過洪姓藥師仍要提告。醫事司晚間發布新聞稿表示，積極防止醫療暴力，民國100年起要求全國各醫院急診室完成5項安全防暴措施，包含門禁管制、警民連線、24小時保全人員、張貼反暴力海報及急診室診療區與候診區作業空間明顯區隔，並納入醫院相關評鑑規定及醫療機構設置標準，目前全國醫院已全面達成。新聞稿指出，衛福部103年完成相關修法，增訂醫療機構應採取必要措施確保醫事人員執行醫療業務時安全，並將妨礙醫療業務執行案件納入檢警，也增定有期徒刑、拘役或罰金等罰則，強化嚇阻作用，可進一步保障全國民眾就醫與醫護人員執業安全。醫事司表示，醫院發生暴力事件要通報查處，據統計101年通報案件共計243件、102年231件、103年207件、104年214件，在衛生單位查處下，依醫療法裁罰案件由101年共計1件、102年18件、103年16件，104年36件。新聞稿表示，衛福部未來將持續改善醫療環境，對於醫療暴力滋擾事件絕不寬貸，將加強通報、蒐證、以及後續醫療法查處與轉送地檢署，以保障第一線醫護人員人身安全。1050608