壽險公司的廣告也可以很Kuso。遠雄人壽近日在Youtube上架其最新廣告，以類似動漫角色的日本戰士與怪獸打鬥，搭配自創歌詞的日文主題歌，主打「無限修復，全面照護」的觀念，來推展其醫療保險。近期壽險公司開始主打網路廣告，去貼近年輕或網路族群，遠雄人壽今年2月即推出「人總會老，但要過得更好」，以Kuso搞笑的方式去呈現兒子想起老爸爸自己一個人養老，衝回去鄉下看父親時，才發現父親過著天堂般的生活，即行銷即早規劃退休照護的重要性。這支搞笑影片創造175萬多的點閱率，這次遠雄人壽再接再勵，推出日系動漫風的kuso廣告，日文歌詞中夾雜中文，形容及早規劃醫療險等，在意外受傷時即有修復的保障，影片同樣只在Youtube上架，遠雄人壽期盼這種另類行銷，能打進新世代的市場。遠雄人壽整合行銷室副總何京玲表示，英雄人物的漫畫、卡通故事一向深受大小朋友喜愛，遠雄這次廣告影片運用擬人化的動漫角色，搭配激勵人心的日文主題歌，主打英雄不敗的密技，就在擁有全方位的醫療保障，即使面臨人生風險，也能享透最先進的醫療科技，無限修復，也期盼打動年輕人，越早規劃醫療險，相對成本低、保障可更充裕。遠雄人壽表示，民眾因意外、疾病需要住院時，若想擁有更好的醫療品質，一般人會考慮升等單人房或雙人房，目前大台北地區各大醫院升等單人房的自費金額從3,000~10,000元不等，若加上手術自費醫材，因無法工作收入中斷、出院後療養，甚至額外聘請看護等等，龐大的經濟支出，都需要完整的醫療保險規劃來支應。