副總統陳建仁今天表示，隨著全球氣候暖化、災難頻繁，救災變成國軍重要工作，他要謝謝國軍；也期望持續精進緊急救護專業能力，充實常態性醫療支援能力，補強全國醫療救援體系。陳副總統今天早上在國防部副部長鄭德美和軍醫局局長吳怡昌陪同下，視導國防醫學院暨三軍總院，聽取任務簡報後，代表總統頒發加菜金，慰勉官兵和醫護人員，隨後參訪國防醫學院戰傷暨災難籍救訓練中心，了解部隊緊急醫療照護技術和戰場醫療救護行為。陳副總統致詞時表示，回顧過去，國家社會遭遇重大災難，國軍第一時間貢獻心力，付出極大力量，例如台南永康地震、八仙塵爆、復興台北空難、蘇迪勒風災，到處都可以看到軍醫人員在事故現場，不斷穿梭、默默付出。陳副總統說，國防醫學院和一般醫學院不一樣，國防醫學院要符合國軍建軍備戰需求，除了一般醫學專業，還有軍政醫學，急重症醫學、航太醫學、海底醫學、戰傷醫學、預防醫學，都和建軍備戰息息相關，大家不斷加強研究、進行臨床訓練，提供更多醫學智能，進而造就文武兼備的醫學專才。陳副總統說，隨著全球氣候暖化、災難頻繁，救災變成國軍重要工作，他要謝謝國軍在國家有重大災難時，第一時間投入相當多人力，且做得相當好，在急重症醫療上有可圈可點的工作，達成任務；軍醫人員救災時秉持捨我其誰的精神，災害發生投入災區，發揮專業醫療效能，將傷害減至最低。陳副總統說，他每次看到部隊軍醫在災區搭起野戰帳篷，實施急重症醫療，確實有關懷民眾、照顧民眾的醫事人員的良心和人道精神；他要代表政府和人民感謝軍醫人員無私付出，期望大家持續精進緊急救護專業能力，充實常態性醫療支援能力，補強全國醫療救援體系。1050608