隨著注射美容的普及，大陸出現「黑心工作室」無照替消費者施針、甚至部分髮廊、美甲店也做起注射美容的生意。26歲妙齡女子到某工作室玻尿酸隆鼻，但醫師竟從她鼻中取出泥沙狀異物，疑似骨粉；杭州張小姐也在非正規美容室整型下巴遭感染，醫師發現，骨粉已和下巴黏在一起，很難清乾淨。26歲張小姐5年前到某工作室注射隆鼻。她回憶當時情景，該美容院推銷人員表示，「注射美容」很安全，「簡單打打針」就能可以讓臉部輪廓看上去更立體。張小姐覺得自己的鼻子不夠挺，雖然工作室環境比較簡陋，也沒嚴格的消毒措施，但她想：只是「打打針」便能「變好看」，便欣然接受。張小姐還記得該美容工作室的人員說，給她打的是「玻尿酸」，只要注入皮下後，手術便大功告成。填充物形狀如泥沙打完所謂的「玻尿酸」後，張小姐感覺鼻子比原來更挺了，效果好像不錯，過程也很簡單，她甚至還推薦朋友去那家美容工作室接受注射美容治療。但2年前，張小姐的鼻子被人碰撞後，鼻部中段竟微微鼓起，並向一側偏斜。起初，她以為只是撞後出現瘀青腫脹，但過一段時間仍不見消腫。張小姐發現，鼻子鼓起部分皮膚日漸變薄，她才開始懷疑是否是當初的注射物出現異常。近日，她到廣東藥科大學附屬第一醫院整型美容科就診。該科主任李平建議張小姐，應動手術將注射異物取出。讓人意外的是，手術取出的異物「形狀如泥沙」。李平分析認為，該家「工作室」當初注射的材料像是骨粉。體內融合 難以清除今年4月，杭州市一醫院醫療美容科副主任李金晟表示，有名20歲的張姓女患者，對下巴不滿意，同樣找了不知名的美容院做了注射美容，但患者根本不知道填充進去的是什麼材料。「前兩天來我這裡時，下巴又寬又紅，感染很厲害。」李金晟說，打開姑娘的下巴一看，裡面竟然是很硬的人工骨粉，已經和下巴長在一起，很難清除乾淨。對此，專家提醒，注射美容仍屬醫療美容的範疇，對環境消毒、注射消毒、操作者是否有證照都有嚴格的要求，黑心店家的注射材料不明，很有可能求美不成反毀容，提醒消費者勿掉入「注射美容」陷阱。小 靈 通注射美容顧名思義是注射物質於人體局部，以達到修正皮膚缺陷的美容方法。特色是無需治療恢復期可立馬上班，作息不受影響。因傷口小且副作用低，注入的藥物數小時就會被人體吸收，相較於整型手術，更為安全可靠、簡單有效，故深受愛美女性歡迎。（戴孟錚）