醫師全面納勞基法拍板！衛生福利部長林奏延昨出席醫師納勞基法公聽會時指出，過去一直討論住院醫師是否納入勞基法保障，不過若只做到這樣，恐加重年輕主治醫師工作量，因此規畫2020年前受雇醫師全面適用勞基法，準用職災、育嬰等保障，至於工時上限，則須持續協商。林奏延說，到準用勞基法這4年時間，將由醫師勞動權益推動小組持續研擬配套措施，包含培育「專責一般醫療主治醫師」、增加專科護理師，並建立醫師助理制度，同時落實分級醫療和轉診。衛福部統計，至去年底，台灣執業醫師4萬4317人，住院醫師約4700人，畢業後一般醫學訓練計畫醫師（PGY）約1300人，2020年前相關人員全面受勞基法保障。醫勞盟理事曾家琳認為，衛福部也必須正視女性醫師的工作權，以目前在醫學中心的狀況，女醫師擔任住院醫師期間，正值適婚、生育年紀，在工時過長，缺乏保障下，只能選擇離開醫院或不生小孩，這是很嚴重的就業障礙。曾家琳說，醫師全面納勞基法是必要的，現在就可以做，終極目標工時應是每周40小時；曾家琳指出，過去4年，全台有42位醫師死亡，雖然不能直接推論都與過勞有關，但是醫師工時太長的問題，絕對要解決。針對工時問題，衛福部醫事司長王宗曦表示，目前並未訂定確切工時上限，因各科差異大，傾向個別化協商，但一定要逐步降低工時。