金門地區今年1到5月直升機緊急轉診病例有16人次，較去年同期31人大幅降近5成；且5月更創下「零後送」紀錄。衛生福利部金門醫院長王心勝表示，這要歸功心導管中心發揮功能。金門醫院每年約有80多名病患需要藉由直升機緊急轉診後送赴台，其中急性心肌梗塞患者約占1/3。去年11月20日，金醫心臟血管照護中心正式運作，縣長陳福海和當時的衛福部長蔣兩煌都希望未來金門病患不但不必後送到台灣，甚至連廈門病患都要送到金門醫治。王必勝今天指出，今年1到5月直升機後送病人共有16人，比去年同期減少48%，更較前年降低61%；他說，最大的原因去年心導管室運作，心肌梗塞病人不必後送，直接就在金醫治療。王必勝說，今年1到5月心導管進行20例手術，其中9到10例是放置支架，這與平均1/3後送比例接近；也就是說，如果未施行心導管手術，這些心血管疾病患者最後可能還是要後送到台灣。他說，下降的數字比預期還好，相信是金醫過去努的成果。不過，他也坦承，原本擔心單月零後送是偶發狀況，但對照去年和前年同期數字，他相信是心導管室發揮功能，但還是得觀察全年的數據，才能確定，並期盼未來成為常態。金門醫院自民國90年實施後送措施，平均每月有6、7個案例；去年後送80件，93年、92年各是88件。王必勝說，從4月28日以後到今天，金醫都沒有後送病例，創下單月「零後送」紀錄。除了心導管室這個大功臣，王必勝表示，醫生素質提升，加上團隊和設備的情況下，民眾對在地醫療的信心也在逐步立，都有助降低後送。王必勝同時提到金醫對強化設備不遺餘力，例如，MRI核磁共振下週展開；此外，化療藥局也在興建中，預訂年底運作，到時癌症病患不必再奔波台灣、金門，也讓金醫能參與療程，相信到時後送病例將會再減少。1050607