花蓮慈濟醫院心蓮病房主任王英偉即將接任衛生福利部國民健康署署長，目前王英偉遠赴美國開會，醫院同仁聞訊表示不便對政府人事發表評論，但盛讚王英偉為人謙和，總是設身處地為人著想，不但自願到海外義診，也幫癌末病人完成心願，是大家眼中的好醫師。60歲的王英偉，台大醫學系畢業，同時也是美國杜蘭大學公共衛生熱帶醫學碩士、公共衛生博士，歷任台大醫院家庭醫學科住院醫師、台北醫院主治醫師、花蓮慈院家庭醫學科主任及國民健康局副局長，現則為花蓮慈院心蓮病房主任，致力安寧療護工作。醫院同仁透露，王英偉從小在香港長大，祖父、父親都是醫師，尤其王英偉祖父王德光更是廣州最早的西醫之一，遽聞時常幫窮人看病都不收錢，在家學薰陶下，王英偉德術兼備，也因離鄉背井到台灣求學，更能體會病患對「家」的渴望和期待。同仁指出，王英偉是催生花蓮慈院心蓮病房的重要推手，強調全心、全人、全家、全程、全隊的「5全照顧」，凡事以病人角度為出發點，要求同仁要讓病人感受如「家」般的溫馨；曾有癌末病人想回家探望80多歲母親，王英偉還親自開車2個多小時，完成病人最後的心願。此外，王英偉也是慈濟醫院啟業後，第1個會支援開救護車的醫師，多年前，花蓮慈院到秀林鄉實施偏遠地區醫療提升計畫，王英偉就自己開車載醫療團隊上山看診，只因他認為中橫公路危險，不需要多1個人冒險。同仁說，1994年盧安達內亂，有熱帶醫學及公共衛生專業的王英偉自告奮勇，遠赴動盪不安的災區義診，回國後更與慈濟醫療志業體執行長林俊龍等人討論成立「慈濟人醫會」，陸續又到菲律賓、內蒙古等海外義診，愛心不分國界，是慈濟「人醫」最佳典範。