北市簡雅致牙醫診所負責人簡廷舟，涉嫌私自從大陸淘寶網購買醫療器材樹脂加熱器近百台，除自用另轉賣台中艾美牙醫診所等同業，牟取價差近20萬元。檢調昨搜索簡雅致診所等4地，約談簡廷舟、吳佩錚、賴啟仁3名牙醫師，複訊後，簡被依違反藥事法諭令1萬元交保，另2人請回。稱不知樹脂加熱器管制據了解，簡廷舟等人到案後辯稱，不知道樹脂加熱器是管制器材，才會自行向大陸廠商訂購；但檢調認為，簡廷舟等人執業超過10年，未向合格醫療器材業者購買器材，反而向購物網站下單，說詞有待調查。樹脂加熱器是牙醫補牙時使用的器械，目的在加熱補牙用樹脂予以定型，對健康並無危害之虞。檢調查出，簡廷舟去年2月透過淘寶網購買10餘件樹脂加熱器，遭海關查出是應經衛生福利部核准才能進口的一級醫療器材，予以裁罰並移送檢調偵辦。自用還轉賣同業牟利台北地檢署昨指揮台北市調處人員兵分4路搜索台北簡雅致牙醫診所、台中艾美牙醫診所，約談簡廷舟、王雅尼牙醫夫妻檔、吳佩錚、賴啟仁夫妻檔共4人，其中簡妻列為證人，其餘3名牙醫則列為犯罪嫌疑人。檢調過濾扣案帳冊發現，簡廷舟前後自淘寶網進口近百台樹脂加熱器，每台單價約5000元，除部分留在自家診所使用，其餘以7000至8000元價格，轉賣給台中艾美診所等同業，價差至少20萬元。另調查局昨同步於北、中、南各地區執行食安、藥安查緝，搜索69處、約談64人，查扣1萬7849顆犀利士、威而鋼等藥物、8241公升偽農藥成品或非法化粧品、2萬2093公斤黑心食品或農藥原體等，顯示國內偽藥問題仍然氾濫。