上銀科技進軍醫療機器人市場好消息不斷！繼該公司研發的「下肢康復訓練機」正式取得中國大陸CFDA認證，可全面布局搶攻大陸醫療復健市場商機後，日前該公司再與秀傳醫院簽約合作，雙方將把共同研發的「腹腔手術輔助機器人」與秀傳亞洲遠距微創手術中心的臨床技術結合，使所有前來參加秀傳IRCAD Taiwan微創手術課程的各國專業醫師，都能了解並進而運用該腹腔手術輔助機器人進行微創手術，嘉惠國內外病患，造福全人類。該項簽約合作儀式日前在彰濱秀傳紀念醫院微創中心大講堂舉辦，在彰化縣政府衛生局秘書蕭惠玲與法國IRCAD微創手術訓練中心創辦人Jacques Marescaux教授共同見證下，由秀傳醫療體系副總裁葉永祥與上銀科技執行副總林明堯共同完成合作備忘錄簽署。據了解，微創內視鏡手術發展已趨向普遍與成熟，但內視鏡在手術過程中，因醫師於手術的大部份時間，必須雙手操作手術器械，唯內視鏡於置入人體後，醫師經常無暇操作內視鏡本身，通常得透過護理師助手從旁扶持內視鏡鏡頭，而當醫師需要調整視角或鏡頭位置時，除了仰賴助手本身的經驗外，通常醫師與助手間必須有絕佳默契搭配才能完成，雙方如果溝通不佳，內視鏡的鏡頭位置擺放不對，就要借助更多的溝通與協調，才能將鏡頭位置擺放到醫師所需要的位置。此外，微創手術的器械繁多，需要助理人力傳遞，更因手術療程的不同，手術室內經常需要許多助手在場協助，方得完成一次微創手術，相當棘手不便。為解決上述問題，上銀科技與秀傳紀念醫院兩年前決定展開合作，以秀傳醫院的亞太育成中心做為平台，由雙方共同合作研發「腹腔手術輔助機器人」，當中結合上銀科技智慧機器人的設計、研發與製造能力，搭配秀傳紀念醫院精湛的微創手術能力與經驗，終於成功研發出第1款由國人自行研發的「腹腔手術輔助機器人」，於微創手術過程中運用該型「腹腔手術輔助機器人」，將可免去手術過程中扶持內視鏡所需的助理人力，醫師得以透過該型機器人腳踏控制與精密與6方位運動機械結構設計，輕鬆的移動手術輔助機器人的手臂，並自行操控手術輔助機器人，獲取自己想要的手術視野，除能夠節省人力，更可提升手術的精準度，縮小切口之傷口大小，增加微創手術的安全性。據了解，馳名國際的秀傳亞洲遠距微創手術中心，自2008年成立至今已成功舉辦多場微創手術課程，吸引了包含台灣與世界各國近5,000位醫師前來參與訓練，促成上銀科技決與秀傳遠距微創手術中心簽署合作備忘錄，期許能將由台灣自行研發的台灣之光-腹腔手術輔助機器人，藉由課程的導入將此設備與技術推廣給海內外更多醫師知悉，來嘉惠廣大的病患，為精進人類生命品質做出貢獻，並讓世界各國醫師能了解到台灣精湛的精密機械研發、製造工藝，及全球首屈一指的微創手術醫療技術。