中央社記者蔡怡杼台北6日電）畢業季到，調查顯示近7成20歲至45歲的國人，有意願赴海外就業，壽險業者提醒，國際上班族若要自保，單靠旅行平安險還不夠，建議可加強意外及醫療險等商業保險。勞動部及職業安全衛生研究所調查顯示，20歲至45歲國人有意願赴海外就業的比率有67.7%，其中，職位與教育程度越高，則赴海外就業的意願也就越高。康健人壽提醒，只要經常出差或於國外工作時間超過6個月的「國際上班族」，僅投保旅行平安險是絕對不夠的，建議計劃出國工作者除了一定要保留全民健保外，更要透過商業保險為自己補足保障。康健人壽產品發展與市場策略部副總經理唐家舜表示，出國工作不論時間長短，最好還是保留全民健康保險，因為海外就醫只要符合臨時發生、不可預期的緊急傷病或緊急生育就可向中央健康保險署申請「自墊醫療費用核退」。不過，要注意的是，健保核退金額採審查核實後支付，並以每季支付國內醫學中心的平均費用為上限，其中，第二季上限為門診每次新台幣2055元、急診每次3533元、住院每日8245元。然而，國外醫療費用高昂例子時有所聞，譬如住院一天就可能花掉新台幣數萬元等，若有計劃出國工作，壽險業者建議，民眾可透過商業保險如意外險、醫療險分散風險，以避免未來因意外事故受傷、殘廢或遇突發疾病，將面臨無法償付鉅額醫療費用的窘況。同時，唐家舜提醒，國內購買商業醫療保險保障額度與國外的醫療費用相比，若額度上尚有不足，應盡可能取得雇主提供的工作保險或購買當地的醫療保險，以獲得更完善的保障。1050606