櫃買中心結合華南銀行，以雙方共同發行之櫃買贏家生活卡公益回饋金捐贈醫療巡迴車乙輛予戴德森醫療財團法人嘉義基督教醫院，並且於6月3日舉行醫療巡迴車啟用典禮。當日並順道參訪嘉基居家服務中心致贈關懷金，以支持政府老人照護政策，希望能藉此拋磚引玉，喚起更多企業及人士一同作公益，讓愛無距離。櫃買中心表示，為響應金融監督管理委員會推動金融業投入社會公益之理念，至今已陸續捐贈救護車、復康巴士及巡迴醫療車各乙輛予台北市政府消防局、南投縣政府及台東聖母醫院等單位。而嘉義基督教醫院成立已58年，仍秉持創院信念與任務提供優質的全人關懷與醫療照護，不僅多次獲得國家生技醫療產業策進會國家品質標章之榮譽，也特別注重社會福祉工作之推展，持續透過居家服務中心關懷老人與弱勢族群。櫃買中心指出，中心長期以來均積極投身公益活動幫助社會弱勢，105年已舉辦「櫃買愛地球、熄燈、爬樓梯上班更節能」及「櫃買兒童理財教育」等活動，並贊助公益團體活動如：弘道老人「2016爺奶Color Walk」、高雄飛揚「弱勢家庭關懷培力計畫」、紙風車「368鄉鎮市區兒童藝術工程」及臺灣科教館「愛迪生出發及到校服務」等，更號召上櫃公司一起參與1919食物銀行「食在幸福因為有愛」愛心公益，未來將攜手上櫃公司共同參與更多社會公益，以落實企業社會責任。