前總統陳水扁今天結束凱達格蘭基金會感恩餐會所謂治療復健行程，全程約待2小時，民進黨團總召柯建銘轉述陳水扁的談話指出，遵守承諾、不進會場，謝謝大家、辛苦了。陳水扁兒子陳致中會後受訪表示，感謝今天可以很順利圓滿進行，與法務部溝通雙方都有共識，除了尊重醫療專業意見，也遵守所謂「三不一遵」，不上台、不公開講話、不接受媒體採訪，也遵守法務部相關規定，這也是醫療治療活動的一部分。陳水扁下午約5時半抵達凱達格蘭基金會感恩餐會現場一旁休息室，晚間6時34分高雄市長陳菊、台南市長賴清德、台中市長林佳龍陸續抵達休息室向陳水扁致意。陳水扁在休息室停留約兩小時，隨即以趕高鐵為由離開現場，但從休息室到電梯口短短50公尺的距離，花了約20分鐘。陳水扁離開前在柯建銘耳邊說了些話，柯建銘轉述說，陳水扁表示，「謝謝大家，大家辛苦了，他遵守承諾、沒有進會場」。陳水扁剛離開，台北市長柯文哲就抵達募款餐會現場。陳致中說，回到民生東路老家以及參加老朋友的聚會，讓父親病情的醫療可以獲得改善，這也是家屬最大的期望，相信父親感受非常複雜，十年沒回老家，心理衝擊相當大，透過熟悉的情境作為治療與復健，對父親恢復健康有幫助。記者追問陳水扁看到媒體手才抖，陳致中說，醫療專業判斷由醫療小組做說明。陳菊、賴清德、前總統府資政辜寬敏等人探視陳水扁後分別受訪。辜寬敏說，特別趕回台北探視陳水扁，陳水扁的健康狀況有相當恢復。陳菊說，陳水扁看起來心情有點比較波動。被問到法務部的安排滿意嗎？陳菊說，尊重法務部和台中監獄決定。賴清德說，陳水扁過去幾年的牢獄之災已經讓他身心異常，在醫師安排下，透過適當的人際接觸，對他健康有幫助，只要所有過程合乎規定，應該是沒問題，希望社會多關心阿扁總統健康，簡單交談看得到他身體和生理不舒服一面，有一段時間必須做復健。他也說，這項安排是合適的，合乎規定，在醫師安排下，這樣可以。具醫師背景的民進黨立委陳其邁探視陳水扁後受訪表示，陳水扁手抖得蠻厲害，血壓比較高，看老朋友很開心，難得的笑容。陳水扁從休息室離開，原本從6樓搭乘電梯到地下一樓，因媒體擁擠堵住整個走道，最後支持者扶他起來抱著他，改道逆向搭乘手扶梯到5樓餐會場外，此時群眾早已包圍場外空地「總統加油」聲不斷，最後從5樓搭乘電梯到地下1樓搭乘座車離開，結束2小時旋風式另類的「阿扁感恩會」。1050604