醫師全面納勞基法拍板！衛生福利部長林奏延今天出席醫師納勞基法公聽會時指出，過去大家討論住院醫師是否納入勞基法工時保障，若只做到這個程度，恐加重年輕主治醫師工作量，因此規畫2020年受僱醫師全面適用勞基法，準用職災、育嬰等保障，至於工時上限，則須持續協商。林奏延說，到準用勞基法這4年時間，將由醫師勞動權益推動小組持續研擬配套措施，目前可行的方向包含培育「專責一般醫療主治醫師」（Hospitalist），增加專科護理師，並建立醫師助理制度，同時落實分級醫療和轉診。衛福部統計，2015年底，台灣執業醫師人數約4萬4317人，住院醫師約4700人，畢業後一般醫學訓練計畫醫師（PGY）約1300人，2020年1月起，相關人員全面受勞基法保障。除了一般職災、工時保障，醫勞盟理事曾家琳指出，衛福部也必須正視女性醫師的工作權益問題，以目前在醫學中心的狀況來看，女醫師擔任住院醫師期間，正值適婚、生育年紀，在工時過長，缺乏保障的情況下，只能選擇離開醫院或不生小孩，就是很嚴重的就業障礙。曾家琳說，醫師全面納勞基法是必要的，她認為時程應提前，終極目標工時應該是每周40小時，當然不可能一步到位，從80多小時降到40小時的過程間，首要落實的是住院醫師的排班制度改善，增加專責一般醫療主治醫師名額，改善主治醫師工作條件。