去年八仙塵爆造成499名燒燙傷患者，台灣發揮緊急醫療實力，將死亡率降到3%，令國際震驚。歐盟上月邀台灣出席研討會分享經驗，不僅名牌寫明「TAIWAN」更附上國旗，相當尊重。衛福部表示，歐盟下的「人道救援及公民保護總署（Humanitarian Aid and Civil Protection）」今年5月25日至27日邀台灣出席在比利時布魯塞爾舉辦的「處理大規模燒傷患者」研討會，衛福部醫事司長王宗曦、長庚醫院整形外科醫師楊瑞永、台大醫院整形外科主任戴浩志都出席分享台灣八仙塵爆醫療成果。台大醫院整形外科主任戴浩志今天接受媒體電訪時表示，該會議有英國、德國、法國等多達20多個歐洲國家參與，台灣是亞洲唯一出席的國家。戴浩志說，這幾年歐洲多次遭遇恐怖攻擊，不少醫院無法容納100至200名傷患，大量重症加上醫療資源不夠完善，應變不及，只好透過專機送到不同國家，死亡率高達20至60%。反觀台灣去年6月底發生的八仙塵爆時，燒燙傷人數多達499人，嚴重燙傷患者就有超過300人，戴浩志指出，當時政府緊急宣布放寬健保給付，更進口大量大體皮膚、人工敷料，要求醫院盡力救治。至於醫院方面，不僅第一時間就調動加護病房床位，並任醫護人員專職照顧燒燙傷患者，經過各界緊急救治成功將死亡率降到只剩3%，歐洲各國紛紛表示震驚與佩服。1050604