因長年行善而獲總統表揚的員警吳庸嘉，最近得知轄內有居民罹癌卻付不出新台幣2000元醫療費，主動為他募得61萬元，善行又添一樁。服務於嘉義縣布袋警分局過溝派出所的吳庸嘉，綽號「阿嘉」，他因長年行善助人，去年募得新台幣300餘萬元濟貧，獲選為民國105年全國社會優秀青年，3月接受總統表揚。最近「阿嘉」在勤區訪查時得知，轄內有1名蔡姓男子正為付不出2000元醫療費而苦惱；經進一步訪查，得知蔡男最近檢查出罹患癌症，家庭經濟頓陷困境，急需協助。原來，蔡男14年前離婚，平日做電焊打零工維生，肩負一家5口的經濟重擔；2個多月前他因身體不適嘔吐，就醫後確診為食道癌第3期。面對罹患肺塌陷的父親、腰傷在家養病的母親、患腦瘤的胞姊，以及就讀大一的女兒，蔡男決定隱瞞病情，以免家人擔心。蔡男苦撐病體繼續工作，但是隨著歲月消逝，他的身體禁不起病魔摧殘，2個月內體重遽減20公斤，以致病倒、無力工作，家庭經濟頓失依靠。「阿嘉」獲悉後，立即邀集善心人士先湊足1萬元暫時紓解困境，並代向「張榮發基金會」、「蘋果日報慈善基金會」等申請急難救助金，共募得善款61萬多元，暫時解除經濟上的危機。警方表示，「阿嘉」長年幫助轄區民眾解除困苦急難，尤其對非親非故者仍長期關懷，被喻為真正的人民「保母」，他主動發現困苦，再為他的善行添1筆佳話。1050606