去年6月發生八仙塵暴事件，造成多人傷亡，逾200人燒燙傷面積超過40％、逾20人超過80％，但死亡率僅3.1％，展現進步的醫療技術。歐盟日前也因此邀請我國代表出席「處理大規模燒傷患者」研討會，分享該次事件的救助成果與經驗。該次研討會於上月25~27日、舉行於比利時布魯塞爾，由歐盟執委會（European Commission）底下的「人道救援及公民保護總署（Humanitarian Aid and Civil Protection）」發起。我國衛福部醫事司司長王宗曦、連同長庚醫院整形外科醫師楊瑞永、台大醫院整形外科主任戴浩志等人受邀前往，分享去年塵爆的救災經驗。戴浩志指出，會議內容包含政府和醫界等2個重點，前者由王宗曦分享我國對於大量傷患的緊急應變措施、健保的醫療費用分配、大體皮和敷料、白蛋白的緊急調度等等，台大和長庚則分享院內加護病房、燒燙病房的床位調度，以及醫護人力的支援等等。法國過去經歷數次恐怖攻擊、比利時的布魯塞爾也曾遭遇過，出現超過100人的大量傷者。戴浩志表示，會中有國家表示，遭恐攻當地的醫院，幾乎無法消化如此大量的傷患，很多甚至要轉到其他國家的醫院，也導致傷燙傷患者的死亡率達2~5成。他說，當我國報告、分享結束後，各國都過我國的醫療技術、以及僅3％的死亡率到感驚訝並給予稱讚。戴浩志說，歐洲很多國家的醫院都承受很大的輿論壓力，甚至有人會公開表示「某某醫院技術差」並要求轉院，曾有民眾在羅馬尼亞因爆炸受傷，卻被要求送到法國醫院治療的事件，相較之下，我國社會對醫界展現極大的尊敬。會議當中，會場座位席還替我國正名「TAIWAN」、並附上青天白日滿地紅國旗，展現對我國團隊高規格的尊重。