立法院衛環委員會今天召開「醫師適用勞動基準法之具體時程」公聽會，會中一致贊同醫師納入勞基法，但相關配套需要再討論。包含勞動部、衛生福利部和教育部以及多位立委、專家學者和醫師今天出席「醫師適用勞動基準法之具體時程」公聽會。會中，衛福部長林奏延表示，若只將住院醫師納入勞基法中，恐會增加年輕主治醫師的工作量，將研擬4年內所有受僱醫師都納入勞基法的範圍之中，如果外界覺得時程太長，可研擬先把職災保障納入。與會人員都贊成醫師納入勞基法當中，不過相關配套措施還要再討論。台灣急診醫學會秘書長顏瑞昇表示，尤其在人力短缺的措施上。他指出，要注意醫師工時外，也要注意是否有合理的工作量。台灣兒科醫學會副秘書長葉樹人也說，配套措施也要站在病人的立場上考慮，他認為醫生是責任制，應該是要基本工時加上彈性工時，但必須要有個上限。立委蔣萬安指出，第一線醫師都累垮，要由誰來守護民眾健康？醫師納入勞基法的相關影響，包含訓練時數不足、增加公費醫學生的招生人數等都是問題，配套要處理好，有好的醫療環境，民眾健康才能受到更好的照顧。立委陳宜民則表示，如果目前無法馬上將醫師納入勞基法，可以相關規定可以馬上修訂，像是住院醫師每週工時從88小時下修到80小時，連續值班時數從不得超過36小時，下修到24小時。勞動部則回應，只要衛福部的人力配套有辦法解決，勞動部就會全力配合，職災補償這塊如果醫療法規上有準用勞基法規範就可以先行解決，退休金部分也希望雇主可以主動提交。1050606