壢新醫院「糖飛病友會」成立屆滿10週年，見證國內糖尿病醫療發展，提供病友交流平台與醫療諮詢服務，也見證糖尿病醫療史。台灣的糖尿病人口超過170萬，排名位居全球第三，糖尿病若沒控制好，恐引發神經、血管相關的併發症，對健康影響甚鉅。壢新醫院特別舉辦「糖飛十週年．健康一百年」活動，邀請壢新醫院腎臟科醫師胡豪夫以專業角度，解說糖尿病腎病變及整合照護；現場亦有多名病友分享心路歷程，活動相當知性與溫馨。胡豪夫表示，糖尿病初期很難察覺，如果出現體重突然減輕，多喝水、多吃、多尿等3多症狀，都已經是嚴重的程度，民眾惟有透過每年定期健康檢查，空腹血糖及尿液檢驗，才能早期發現、早期治療，更有效控制糖尿病，延緩併發症的發生。胡豪夫表示，糖尿病本身並不可怕，可怕的是造成身體器官的病變，像是心臟病、腎臟病變、視網膜病變、血管病變、神經病變等併發症，不僅影響生活品質也造成家庭負擔。他指出，糖尿病是慢性疾病，目前無法完全根治，患者要有長期抗戰的心理準備，可以從藥物、飲食與生活習慣、運動三管齊下。飲食方面應三餐固定，少甜食與澱粉類，可多攝取瘦肉、魚肉、牛奶、豆漿等優質蛋白質；夏天水果像是西瓜、芒果、鳳梨等，含糖量高，食用都應該節制。回顧台灣糖尿病醫療史，胡豪夫表示，近10年國內罹患糖尿病人口逐年增多，而且有年輕化趨勢，糖尿病的腎病變造成洗腎的人口比例也是逐年增加。10年前就診民眾最年輕大約在40歲左右，現在患者年齡已降低至30歲左右。展望糖尿病未來醫療，胡豪夫說，糖尿病治療藥物每隔幾年就會有新藥問市，今年衛福部健保署正評估一款以阻斷腎臟回收機制、讓尿液排出更多糖分的新藥，未來一旦通過納入健保給付，將有助糖尿病患的血糖控制。1050604