前總統陳水扁日前申請出席凱達格蘭基金會4日舉辦的餐會，台中監獄今天表示「礙難同意其申請」，但可同意扁在不公開場所與媒體不在場採訪前提下，私下與老友等會面敘舊。台中監獄下午發布新聞稿表示，「陳前總統申請前往台北訪視民生東路老家之失智協會，經高雄長庚醫院醫療小組評估，有助於病情之改善，經審核結果，本監准予其申請。」新聞稿指出，「另申請參加凱達格蘭基金會餐會，查該基金會具有政治性意涵， 而其舉辦募款餐會亦屬政治性相關活動，前往參加顯然與保外期間不得從事政治及選舉造勢活動之應遵守事項相悖，故礙難同意其申請。惟基於上述病情改善原因，本監可同意其在不公開之適當場所及媒體不在場採訪前提下，私下與老友等會面敘舊。」新聞稿最後提到，「上述訪視民生東路寓所或私下與老友會面敘舊等純屬職能治療的醫療行為，行程需有神經內科、精神科與受過急救訓練主治醫師、物理治療與呼吸治療復健師隨行，亦需準備氧氣、經皮血氧儀等急救醫療設備與藥物，全程不上台、不公開講話、不接受採訪，遵守其去 (104)年1月5日簽具保證書之應行注意事項及保外醫治受刑人管理 規則。」目前保外就醫的陳水扁上月27日台中監獄人員前往訪視時，交付一份「64餐會醫療評估摘要計畫」，並表達希望出席4日在台北舉辦的凱達格蘭基金會餐會。不過，當時因陳水扁本人未提供正式書面申請，扁家在收到台中監獄通知後，補送書面申請。獄方也在監務會議中，就陳水扁能否出席餐會進行審查，並將評估結果呈法務部矯正署核備。1050603