法務部長邱太三今天表示，法務部尊重矯正署台中監獄對前總統陳水扁能否出席募款餐會的依法專業決定，後續將由醫療人員與中監溝通。法務部矯正署台中監獄下午發布新聞稿表示，陳水扁申請訪視台北市民生東路老家之失智協會，經高雄長庚醫院醫療小組評估，有助於病情之改善，經審核結果，同意申請。至於能否出席凱達格蘭基金會餐會，台中監獄認為，募款餐會屬政治性相關活動，與保外期間不得從事政治及選舉造勢活動之應遵守事項相悖，礙難同意申請。但基於病情改善，同意在不公開的適當場所及媒體不在場採訪前提下，私下與老友等會面敘舊。邱太三下午赴立法院施政總質詢列席備詢前，被媒體問到相關問題時表示，法務部尊重中監依法專業的決定。邱太三說，陳水扁回到老家與老友會面，根據醫療專業判斷，是有助於醫療的，但參與募款餐會屬於政治性活動，根據保外就醫相關規範，特別規定不得參加政治與選舉活動。媒體追問，陳水扁可以參加募款餐會嗎？邱太三表示，中監有表示要在適當場所，至於那個場所由醫療人員安排，但是要是私下的，不會是在募款餐會的場合。媒體又問，如果是募款餐會現場旁邊的小房間呢？邱太三說，沒有辦法做這樣的假設，後續由醫療人員與中監溝通。1050603