醫療訴訟是產科醫師揮之不去的夢靨，也導致新血卻步，醫界首度推出救濟條例，與生產相關事故的產婦可獲得國家提供的救濟金，試辦已有初步成效，訴訟率減少7成，正向循環也使得婦產科住院醫師招生，出現回流跡象。6月底正式立法上路的「生產事故救濟條例」，比試辦期擴大救濟範圍，救濟內容除了針對與生產造成的死亡或殘障，若因生產事故導致子宮切除，也首度納入救濟範圍；此外，只要在台灣境內生產的產婦，不論是外籍配偶或是趕不到醫院就在家、在交通工具發生生產事故，符合救濟內容也能申請。不過若家屬仍執意要提訴訟，救濟金必須繳回。此外，必須與生產有因果關係的事故才符合救濟，所以若自行決定墮胎、先天畸形造成的胎兒死亡、產後出現心理或精神損害，不在救濟範圍內。更多精采內容，詳見最新出刊1998期《時報周刊》，每套兩本特價69元。自本期開始，為慶賀《時報周刊》將邁入2000期，凡購買6／3～7／29期間的《時報周刊》，剪下活動截角寄回報社，即可參加抽獎，有機會獲得威航來回機票(無航線限制)、掃地機器人(價值32,900元)、淡水福容大飯店住宿券(價值12,800元)、全聯禮券(價值2,000元)等大獎，詳情請參看官網或雜誌活動頁。時周新粉絲專頁粉墨登場，更貼近社會時事脈動，給您不一樣的感受。