投資中國洗腎醫療業務，2年保證紅利48％？對外自稱「楊醫師」男子楊進盛，與程克強、程克達兄弟檔聯手，在台中市開設傑華財富管理顧問公司，涉嫌以「假醫療、真吸金」，自民國100年起吸金35億元，近千人受害。今年2月間案件爆發後，楊男滯留大陸未歸遭通緝，同夥程克強、程克達兄弟等27人，被依違反銀行法起訴。檢調查出，傑華財顧公司以「投資中國洗腎醫療業務，2年回本」名義，在北、中、南召開說明會招攬投資客，投資每單位50萬元，每月紅利保證2％，每月可領回1萬元獲利，2年期滿，可領回48％紅利，許多投資客嚐到甜頭持續加碼，有人一口氣投資3000萬元，直到最近該公司付不出紅利，才向檢方檢舉。其中，在逃主嫌楊進盛不具醫師資格，對外卻自稱「楊醫師」、「楊董」，聲稱與大陸多家醫療院所合作進行洗腎等醫療服務，吸收的資金用來買血液透析或直線加速等醫療器材，並私刻大陸醫療院所的院章當幌子。檢調今年2月間展開搜索，查獲上千萬現鈔，凍結涉案存款約6000萬元，查扣3輛賓士、1輛奧迪，還有1瓶價值7萬元的名酒，另有鑽石、名錶、金幣等；程姓兄弟等辯稱，這幾年在大陸確有購買近千部血液透析設備，進行洗腎業務，並無詐騙行為。檢方偵結，集團主嫌程克強（49歲）、程克達（45歲）兩兄弟，劉佳謀（51歲）、沈雪玲（45歲）夫妻及北部業務代表林秀峰（49歲）等共27名被告，被依違反銀行法起訴。