索羅門群島「島嶼太陽報」當地時間2日報導台灣行動醫療團成功醫治索羅門離島居民。索國雷貝爾省衛生廳長代表衛生部長感謝中華民國政府及駐索使館協助提升索國醫療與公衛的品質。雷貝爾省衛生廳長泰卡（William Taika）並誓言將全力支持，並配合台灣各項衛生醫療活動。報導指出，台灣行動醫療團於5月下旬前往索國離島雷貝爾省及西省（Western Province），成功醫治數百位離島居民。約有超過900位病患接受診治，另有數百名學生在索京荷尼阿拉（Honiara）參加台灣技術團與台灣衛生中心聯合舉辦的公衛宣導課程，教導學生應注意衛生及飲食健康，不要嚼食檳榔，否則易罹患口腔癌。本次行動醫療團成員有醫師及護理師，曾遠赴離島雷貝爾省的「蒂哥亞拉衛生診所」（Tigoa Area Health Centre Clinic）、「迪哥諾湖鄉村診所」（Lake Teggano Rural Health），以及西省Vela La Vela離島的「黎歐娜」（Leona）、「義里格拉」（Irregular）及「多維拉」等診所。泰卡及吉索國立醫院（Gizo Hospital）的醫師伊羅比杜（Clement Ilopitu）陪同台灣行動醫療團前往看診。台灣衛生中心許慧玉則感謝泰卡、伊羅比杜及索國衛生部提供行動醫療團前往雷貝爾省及西省的各項行政協助。許慧玉表示，偏鄉居民因當地醫療設備不足無法獲得較佳的醫療照護，台灣衛生中心很榮幸能適時安排台灣行動醫療團前往看診，顯示台、索雙方醫療合作，可同時提升離島居民健康照護，未來將續與索國政府及衛生部密切合作。1050602