一名47歲未婚女性罹患乳癌，摘除腫瘤後，進行化學治療，卻出現手腳麻痺、針刺感，經醫師以中西合併療法才改善症狀。嘉義市慶昇醫院中西醫結合癌症治療科醫師陳駿逸今天表示，患者得了乳癌，經外科手術切除腫瘤後，預計進行6個月的化學治療。但是，患者進行到化療第4個月，在接受太平洋紫杉醇治療後不久，就開始感覺手腳麻痺，她一開始並不以為意，後來覺得走路輕飄飄的，甚至拿起筆或數鈔票都有異樣感。最嚴重的是，當寒流來襲時，患者睡到半夜，屢屢因手腳異常麻痛而醒來，甚至坐在床邊啜泣，造成身心疲憊，一度想放棄治療。陳駿逸指出，一般癌症患者接受化療之後，都會產生大大小小不同的副作用，通常是在給予相當劑量後，才會出現這類周邊神經病變的副作用。但是，這名患者在使用太平洋紫杉醇化療後沒多久就出現，而且愈來愈嚴重；經他採用中西醫合併療法，給予患者具有促進神經再生的西藥，同時使用衛生福利部核准於癌疲憊的黃耆多醣體靜脈注射劑，經過1週的治療，患者症狀已改善7、8成。陳駿逸表示，患者若不積極介入治療，等化療結束之後，恐有殘廢之虞，因此他建議患者在癌症治療期間若發生副作用，應積極介入處置，以免治療結束後產生其他後遺症。陳駿逸表示，化療產生手麻腳麻的副作用，以大腸癌、胃癌、乳癌、卵巢癌、肺癌的患者最常見；若發生副作用，請勿慌張，更不要因此放棄該有的療程。1050603