前總統陳水扁民間醫療小組發言人陳昭姿今天說，如果中監採技術拖延，「醫療小組就會照樣執行原來的計畫」，陳水扁會尊重醫療小組安排規劃與支持者在一起，這是陳水扁心願。她說，截至晚間為止，扁家未接獲法務部矯正署台中監獄任何通知，但醫療小組與志工晚間已沙盤演練4日到陳水扁民生舊居與出席凱達格蘭基金會餐會過程。陳水扁希望出席4日凱達格蘭基金會餐會，一度傳出中監決議，陳水扁4日可回民生東路老家，但不能出席晚間餐會。陳昭姿受訪說，截至晚間為止，她與陳水扁兒子陳致中聯繫結果，的確還沒收到中監通知。陳昭姿表示，今晚醫療小組與志工也將4日當天，陳水扁從高雄到台北，從台北到高雄的過程沙盤演練，醫師陳順勝會從高雄帶隊並全程陪同。外傳陳水扁4日可回民生東路老家，但不能出席晚間餐會。陳昭姿表示，「如果這部分是真的，醫療小組無法接受」，當初安排重點是感恩餐會，要讓陳水扁感受支持者的溫暖。她說，主要重點放在餐會，附加行程才是民生寓所參訪，如果中監允許附加行程，不支持主行程，中監須提出非常充分的理由，「我們是用醫療的報告交給中監，中監必須用醫療的報告來回覆我們」。陳昭姿表示，國宴邀請「已經給64餐會正當性了」，4日餐會正當性高，且對陳水扁的身心健康有幫助。1050602