在低利率的環境下，市場資金持續追逐基本面無虞且收益較佳的固定收益商品，具有高股利優勢的REITs可望受到市場青睞。「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」研究團隊表示，無論低利或低利環境重啟升息，REITs表現相對佳，當利率與通膨開始上升，REITs可望受惠於房地產價格上漲、租金收益與通膨連動帶來的利多，因此通膨與利率開始上升前布局以投資REITs為主的商品將是有利之選。合庫投信指出，根據Morningstar統計，過去21年美國REITs與全球REITs資產的年化報酬率分別為10.2％及9.69％，長期績效優於股與債，並兼具資本利得與股息優勢，觀察國外的退休金及校務基金之投資組合中，REITs向來被視為必備的另類投資，有助提升投資組合效益。合庫投信表示，受惠於人口高齡化趨勢，以及拜登擴大基建，投資4,000億美元加速「照護經濟」商機大爆發，醫療照護REITs可望受市場青睞，一般而言醫療照護REITs的租期約10年至20年，租金收入穩定且具成長空間，抵禦經濟衰退能力更強。合庫投信進一步指出，醫療照護REITs具有強制配息及股息增長雙重優勢，例如美國法令規定，REITs必須將當年度90％的收益以股利形式分配給股東，因此REITs具有穩定配息的優勢，另外，在醫療照護不動產的長期需求激增下預期將帶動價格上漲、租金成長及股息增長。研究顯示，醫療照護REITs長期平均股利率約5％～6％，優於全球REITs的4％～5％，股利率相對佳，適合作為追求長期股息收益與股息增長投資首選。合庫投信看好「醫療照護REITs」高股息及「生技與科技」雙技創新產業高成長潛力，7月26日起募集「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」，全面掌握「照護經濟」趨勢商機。