醫療基金近期績效回神，讓不少投資人再度關注，尤其是6月即將有5場國際重要醫學會議輪番登場，為近期產業股價點火。法人認為ASCO率先登場，研發利多助攻醫療基金漲聲可期。保德信投信指出，本周打頭陣的「美國臨床腫瘤學會年會」（ASCO）堪稱全球最重要的醫學會議之一，由於對付腫瘤（癌症）疾病的藥品全球銷售量最大，預期釋出不少新藥研發訊息，建議投資人可開始分批布局醫療基金。保德信投信表示， ASCO堪稱地表最大、最具指標性的癌症新藥發表醫學年會，全球知名藥廠和新藥研發公司也都以「進入ASCO發表」做為市場測水溫的指標，每年吸引逾3萬名藥廠代表、醫師、專家、分析師參加；此外，下周登場的「歐洲血液學協會年會」，預料將有不少大廠發布血癌，以及陣發性夜間血紅素尿症（PNH）等罕見血液疾病的新藥研究成果。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔解釋，第2季重量級的醫學會議陸續舉辦，以及業者投入研發，將使整體醫療保健產業維持成長；從需求面來看，全球醫療支出將持續成長，尤其是新興市場使用學名藥，其藥品支出增加幅度將遠高於已開發市場。江宜虔分析，去年底以來，醫療基金經歷一波修正，探究背後其中一項重要原因，為2015年美國藥品實際售價年增率創下近年新低，但考量此年增率已接近消費者物價指數（CPI）年增率，預期未來藥價已跌無可跌；從產業長期發展看，創新藥品仍將是醫療成本逐年上升的主要解決方案，具有研發能力的企業也值得長期投資。儘管醫學會議具有利多題材，但新藥能否核准充滿變數，江宜虔提醒，投資醫療保健產業，仍應兼顧生技、製藥、醫療器材、醫療服務業四大次產業，分散下檔風險，若搭配定期定額或分批布局策略，拉長1到2年，每逢市場波動，都是進場的好時機。1050531