腸病毒疫情增溫，逐漸進入流行期，高雄市至今天止已有37班幼託或國小班級，因腸病毒疫情停課；為防範腸病毒傳染，高市衛生局開全台首例，從今天起勸導各醫療院所關閉兒童遊戲設施及投幣式搖搖馬，醫師說，腸病毒經由口沫及接觸傳染，病毒停留在遊戲器材可以存活3天，小朋友摸到再吃進去，極易感染，遊戲設施常成為腸病毒的傳播媒介。衛生局副局長林盟喬、新興區衛生所所長鄭文聰、疾病管制處處長張秋文今天上午到新興區偉峰診所，示範關閉兒童遊戲區。張秋文說，目前腸病毒以克沙奇為流行型別，關閉兒童遊戲設施仍在勸導期，不配合的醫療院所不會處罰；如果高市出現71型腸病毒重症或全台以71型為流行型別，就要公告強制各醫療院關閉兒童遊戲設施，不遵守者將依傳染病防治法第70條罰3000元至1萬5000元。偉峰診所小兒專科醫師林黛侑說，病童看病時使用兒童遊戲設施的比例很高，5、6月腸病毒病童已陸續增加，6歲以下孩童為主，多是發燒、手口足症、咽峽炎等症狀。衛生局表示，全市有1100多家醫療院所，大約有1成約120多家設有兒童遊戲設施，對衛生局的勸導都能接受，即日起關閉兒童遊戲設施。衛生局表示，依最新一周疫情統計，高市在21周(5月22日至28 日)，急診腸病毒就診人次共2069人，較上一周2007人增加3.09%，加上中央預估今年是腸病毒71型大流行，因此，創全台各縣市之先，建議醫療院所關閉附設兒童遊戲設施。