腦血管疾病居國人十大死因的第三名，高血壓、糖尿病、高血脂及長年抽菸與高齡者，皆列高危險群。門諾醫院巡迴醫療服務時利用頸動脈超音波檢測，助民眾定期診斷、預防中風。花蓮門諾醫院神經內科醫師石振昌表示，腦中風在國人十大死因中排在前三名，分析腦中風的原因，都脫離不了高血壓、糖尿病、高血脂及血管疾病；為有效預防與治療，3年前就結合山地巡迴醫療服務，執行頸動脈超音波檢測。石振昌說，透過此項檢查，可以瞭解頸動脈阻塞情形，進而及早治療。臨床上，經常發現病患的血管阻塞率已高達70、80%，病患雖然沒有感到嚴重不適，但引發中風的比率相當高，若能及時治療，將可有效預防中風。石振昌指出，顱外的頸動脈超音波一次的檢查約20分鐘，非侵入性、無輻射，也是針對腦中風高危險群的重要檢查之一；以超音波掃描頸部動脈血管，同時測量血流速度，就可以瞭解頸動脈血流量與狹窄程度或有無硬化斑塊。民眾若有頭痛、耳鳴、眩暈、四肢或單側肢體無力、不自主顫抖、肢體僵硬、頸部或肢體痠痛、家族中有人罹患高血壓、糖尿病、高血脂症、腦中風或腦瘤等，都可以到醫院進行更精密的頸部超音波檢查。高風險心血管疾病患者或有中風病史患者，可考慮每一到兩年追蹤頸部超音波。已經有明顯頸動脈狹窄或接受支架治療患者，可考慮每半年到一年追蹤檢查一次。1050602