中國醫藥大學附設醫院與宏福實業集團合作展開國際救援，一名12歲的越南女孩因為罹患先天性下肢淋巴血管瘤，透過贊助得以來台展開醫療。這名越南女孩於2012年底前來中國醫藥大學附設醫院完成第1階段手術治療，今年更在宏福實業集團的慈善捐款之下，再次抵達中國附醫接受國際醫療中心院長陳宏基團隊的治療。已經有超過12年國際醫療經驗的陳宏基表示，此個案整合醫療、企業和慈善的力量，讓病患接受3階段完整的療程，更重要的意義是，透過醫療無國界的愛心與優越的醫療實力，協助台商強化在地關係，和拓展國民外交。12歲的越南女孩阮氏巒因為罹患先天性下肢淋巴血管瘤，而導致左下肢嚴重變形如同象腿，陳宏基說，4年前阮氏巒在中國附醫已經完成第1階段包含直腸、肛門和會陰部的重建，但這幾年下肢的病情急速惡化。幸好今年初在越南深耕已久的宏福實業集團願意慷慨解囊，獨家慈善贊助新台幣250萬元的醫藥費，阮氏巒才得以再次進行醫療之旅，接受3階段完整的治療，陳宏基說，接下來為期半年的療程，將切除阮氏巒左腿廣泛病變的部位並予以重建，同時協助阮氏巒積極復健至可行走自如的狀態。在越南有超過10萬名員工的宏福實業集團，致力於越南當地的公益活動，不但透過當地的工廠去慰問清貧家庭，更提供當地大學清寒家庭的獎學金。宏福實業集團董事長張聰淵說，希望可以有拋磚引玉的影響力，吸引更多越南台商回饋當地，促進中越合作，增加台灣的國際知名度，宏福實業集團將長期資助越南兒童罕見疾病之國際醫療援助計畫，並著手未來成立越南罕見疾病兒童基金。1050601