高雄縣市醫師公會今天批評，中央對北高兩市民國101年以前積欠的健保補助款分配不公，導致高雄市政府每年須編列龐大經費還款，壓縮市府登革熱防疫等經費，因而影響防疫能量。高雄縣市醫師公會中午共同召開記者會，批評北高兩市勞健保補助款長期分配不公怪象。高雄市醫師公會理事長王欽程表示，中央過去5年補助台北新台幣344億元，高市卻僅補助59億元，僅有台北市的1/6。高雄縣市合併以來市府積極還款，目前還積欠270億元，每年仍要編列64億元還債，嚴重排擠重大建設、醫療及防疫等經費。他又說，尤其過去兩年登革熱疫情嚴重，高市今年編列快篩試劑給基層診所就捉襟見肘，醫界呼籲新政府應落實公平正義，編列專款解決高市積欠的274億元債務。高雄縣醫師公會理事長盧榮福也說，新政府上任後喊出落實轉型正義，不能對北高勞健保補助款長期不公平的怪象視而不見，高雄市從100年至104年已償還317億元，剩下的至少還需3到4年時間才能還清。與會的醫師公會會員也力挺高市府向中央爭取更多補助高市償還勞健保費積欠款；他們認為，高市如此龐大負債將嚴重壓迫社會福利、公共衛生及健康防疫的經費空間，對市民福祉及市政建設帶來負面影響，更會讓原已緊縮的登革熱防疫資源雪上加霜。1050602