日前一名超商店員因要求買菸男子出示證件，遭對方「烙人」毆打，引發外界撻伐，包括衛福部國健署、董氏基金會，今日均發聲明譴責暴力行為。國健署更強調，目前已研擬制度性作法，未來出現類似加暴事件，會主動提供受害者法律和就醫等扶助，預計下半年便可上路。今日是世界無菸日，但光是5月就發生2起相關的暴力事件，包括21日的加油站老闆制止男子吸菸，導致被追打砸店，29日更有一名男子因不滿買菸遭要求出示證件，烙人毆打店員。國健署菸害防制組副組長羅素英指出，衛福部和國健署嚴正譴責暴力行為，未來若再有因配合執行菸害防制法、人身安全受威脅的事件，會提供相關扶助和補助費用。國健署長邱淑媞表示，受害者固然有權對加害者依法究責求償，但現實社會中，不少被害人因不諳法令、對訴訟程序陌生、以及對勝訴沒有信心，並考量費用昂貴等問，選擇放棄訴訟、以致加害者逍遙法外。羅素英補充，國健署已在本月11日召開專家諮詢會議，並已研擬運用菸害防制及衛生保健基金（菸捐），提供像是本次受暴的超商店員相關協助。羅素英說，國健署會擬針對訴訟過程，主動提供訴訟費用，就醫之部分負擔、掛號費等協助和補助，該署目前也正在徵詢有意願和能力的律師名單，未來供申請人參考和委任。她表示，目前該方案已研擬完成，只待送交菸金審議小組審議、通過核定後，便可編列預算實施。菸金審議小組最近一次的開會訂在10月，羅素英說，目前有計畫提前召開臨時會，讓該方案盡早上路，「下半年通過沒問題」，做為配合執行菸害防制法的第一線人員最堅強的後盾。