日商大和證券看好台灣醫療照護產業供應鏈逐漸成形，持續喊進神隆（1789）與葡萄王（1707）等生技族群，昨（30）日成為上市’櫃生醫指數分別飆漲3.24％與4.43％的重要推手之一。大和證券將神隆投資評等調升至「買進」，合理股價預估值則調降至56元，並將安成藥（4180）投資評等與合理股價預估值分別調降至「中立」與122元，此外，將葡萄王納入追蹤名單，給予「表現優於大盤」投資評等與220元合理股價預估值。大和證券指出，與外界看法不同的是，近期生技族群因新舊政府交接期間所衍生的投資價值下修（de-rating）情況僅短期現象，因為長期來看，來自政府的政策利多支撐，仍會推升整體產業營收成長動能。更甚者，大和證券表示，外資圈關於今年生技族群獲利成長率平均預估值仍維持在40％以上水準，並沒有因為這波股價下修而改變，因此，來自獲利成長，仍會帶動今年投資價值走揚（re-rating）。大和證券指出，第二季起，生技產業將會有許多指標性藥物發展達到里程碑、並持續至年底，加上今年底之前將有超過30家生技公司會在櫃買或興櫃掛牌，使得總掛牌生技股檔數將高達118檔、較去年進一步成長24％，對股價來說都會是潛在利多。歐系外資券商主管指出，近期台股仍處於觀望期、找不到主流股，致使資金有機會輪動到生技族群。