NBI指數近期出現凌厲攻勢，一舉翻越月線、站穩季線，多方力道強勁，除短線受惠6月3日美國臨床腫瘤學會年會（ASCO）召開，重要臨床醫學數據利多激勵NBI指數上漲外，法人表示NBI指數年線負乖離率，出現-20％後止穩回升，顯示市場最壞時機已過，投資人現在分批進場生技醫療基金，掌握市場低檔加碼契機。新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，NBI指數從2015年8月4,194.87高點一路下跌，直到今年2月2,517.40創下波段低點後止穩，不僅跌破重要年線支撐，也讓市場趨勢由多轉空。而每次NBI指數大跌，跌至年線負乖離率接近-20％左右，通常都是市場修正後的底部訊號。除考慮年線的負乖離率，柯登元指出，過去NBI指數一共出現4次跌破年線的修正行情，分別是2008年8月（金融海嘯）、2010年5月底（希臘國債危機）、2011年8月（歐美經濟雙重衰退引爆全球股災）及2015年8月底（希拉蕊抨擊藥價事件）。若計算NBI指數從跌破年線後一直到重新站穩年線的「回復期間」，最長為10個月（金融海嘯期間），最短為4個月（希臘國債危機），預期現階段NBI指數離最壞時機已過，指數再大跌機率有限。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，醫療產業年度重頭戲ASCO年會6月3日登場，包含默克和艾伯維等重量級的製藥和生技公司都預定在會議中發表研究成果，可以期待ASCO題材將會是相關個股和醫療產業上漲的助力，也有機會讓醫療產業扭轉年初以來的弱勢表現。江宜虔指出，整體而言，美國總統大選的任何結果對醫療產業的實質影響有限，政治人物傾向不斷提出對藥品價格的看法，主要希望引起選民的關注，然而，藥價言論仍然將影響投資氣氛，一旦出現修正，都是定期定額加碼醫療基金的好時機。