人力銀行調查，今年企業主平均提供新鮮人月薪為2萬7,254元、年增2.87％，創2012年以來新高；但受景氣不佳影響，今年僅有56.6％的受訪企業願意晉用社會新鮮人，較去年的75.8％大減19個百分點。1111人力銀行調查顯示，今年企業主平均提供新鮮人的月薪為2萬7,254元，相較去年的2萬6,493元成長2.87％。從產業分析，「醫療農牧環境」給新鮮人的起薪最高，超過3萬元；其次為「資訊科技業」及「營建不動產」。學歷方面，專科平均月薪2萬6,335元、大學平均2萬7,321元、碩士2萬8,856元。此外，調查也顯示，今年只有56.6％的受訪企業願意晉用社會新鮮人，較去年75.8％的新鮮人接受度，大減19個百分點。其中，晉用意願最高的產業別以「民生服務」、「醫療農牧環境」、「貿易流通」占比較高；在職務上則以「業務貿易」、「生產製造」、「工程研發」職務對新鮮人的接受度較高。進一步調查企業避用新鮮人的主因，在於「沒有適合新鮮人的職缺」、「過去晉用經驗不佳」、「實作經驗不足」，因而對新鮮人敬謝不敏。1111人力銀行副總李大華指出，國內景氣持續低迷，出口連15黑超過金融海嘯時期，而全年GDP更陷入保1危機，致使國內企業用人相對保守，人才召募緊縮，間接擠壓到企業對社會新鮮人的接受度，使得今年企業對新鮮人接受度大幅下滑。從起薪看來，今年新鮮人起薪年增率，略高於主計處全年薪資成長率，顯示就業市場對新鮮人需求雖下滑，但薪資不跌反升，企業聘任走向「重質不重量」。