南投醫院推動醫療照護整合服務，為不便外出、有居家醫療照護的患者，提供個別化到宅服務，及轉診後送就醫等全方位照護。因應人口老化、失能人口增加，為提升失能或疾病特性而不便外出就醫患者照護，衛生福利部南投醫院推動「全民健康保險居家醫療照護整合計畫」，與台中市、南投縣多所基層醫療機構合作，針對有居家醫療照護需求民眾，提供個別化到宅服務。南投醫院院長洪弘昌說，縣內無大型醫學中心，醫療資源相對少，南投醫院雖僅是地區醫院，卻是南投縣服務量能最大的醫院，深受民眾仰賴，為照護廣大民眾健康及關注偏鄉醫療，持續健全居家醫療服務，成為南投第一家提供全方位社區安寧療護的醫院。洪弘昌表示，醫院以「醫療資源缺乏地區醫院發展高品質癌症診療」、「優質社區民眾藥事服務」、「友善就醫全人整合服務」等服務，獲國家品質標章認證，讓行動不便民眾可安心在家中接受各項優質醫療照護，也改善現行居家醫療照護模式。洪弘昌說，全民健康保險居家醫療照護整合計畫，是中央健康保險署推動的整合計畫，由南投醫院擔任主責醫院，整合照護團隊，提供居家醫療、重度居家醫療、安寧療護三階段照護，並提供內、外轉診服務，確保照護對象轉介與後送就醫需求。1050529