「保外就醫」的前總統陳水扁有意出席凱達格蘭基金會「阿扁總統感恩餐會」，台中監獄提醒，若參加與醫療無關的活動，保外就醫資格依法就要取消，凱達格蘭基金會董事陳昭姿卻高調表示：「如果卸任總統不能出席感恩餐會，台灣人就要暴動了。」因而引爆社會高度爭議，勢必成為新政府的政治難題。首先我們要釐清，陳昭姿憑什麼說阿扁不出席台灣人就要暴動？這句話合理性何在？或許我們更應該釐清：什麼是保外就醫？前總統陳水扁為什麼獲得保外就醫？陳前總統目前正式身分是受刑人，因涉入龍潭購地收受賄賂、收受買官賄賂及洗錢三案，最高法院2012年判決有罪定讞，光是這三案，高等法院裁定應執行的有期徒刑共18年6月。依法阿扁前總統應該在監獄服刑，但2015年1月5日獲准保外就醫一個月，其後多次申請延長，至2016年5月4日第6次延長至2016年8月4日止。換句話說，阿扁前總統目前只是暫時離開監獄接受必要的治療。如果阿扁前總統的健康情況可以參加請客吃飯，恐怕就失去了保外就醫的必要性，就應該回監服刑了。保外就醫的法律規定既清楚又嚴謹，根據《監獄行刑法》，受刑人生病時，依照病情輕重有4種處理方式：在監就醫、戒護外醫、移送病監與保外醫治。前3種方式的受刑人仍處於監禁狀態，沒有人身自由；只有保外就醫是讓受刑人不必受到監禁。保外就醫不受監禁，主要理由是實際上沒有必要，《監獄行刑法》第58條有清楚的規定。過去申請保外就醫能夠獲得通過的受刑人，主要是沒有辦法自理生活的重症患者，尤其是癌症末期患者、全身或半身癱瘓、須依賴呼吸器維生、精神病變致器官功能喪失等。因失去了行動能力才可以不受監禁，否則移送病監或戒護外醫即可，何必保外就醫？依照法律規定及立法精神，阿扁前總統的健康狀況如果可以出席感恩餐會，恐怕就不符保外就醫的資格了，而要改成適用病情較穩定的移送病監、戒護外醫、甚至是在監就醫了。但相關人士不但主張「這是一個一般保外就醫人的待遇」，一些親近阿扁前總統的醫療人士還宣稱「出來和人群互動有助增進認知功能」。提出這些意見的人士如果不是完全不了解保外就醫制度，就是為了誤導社會大眾而刻意扭曲法律規定。至於暴動云云，更是顛倒黑白、危言聳聽，也低估了台灣人的民主法治素養及智慧。不論邀請人士是出於哪一種動機，依據《監獄行刑法》的規定：「保外醫治受刑人違反保外醫治應遵守事項者，監督機關得廢止保外醫治之許可。」所以如果真的把阿扁前總統請去參加公開餐會，結果一定只會造成保外就醫的取消。事實上，去年陳前總統曾經提出出席餐會的申請，雖獲矯正署同意，但被法務部否決，新政府法務部長邱太三也表示，保外醫治有一定的基本規範。從法律規定來看，道理甚明沒有模糊空間。不過，邱太三部長「保外醫治有一定的基本規範」的答覆，並未針對陳水扁可否參加餐會做出明確回答，他對本案的真實態度還是非常模糊。我們要提醒法務部、矯正署及台中監獄，務必依法執行保外就醫的規定，應主動向受刑人說明相關法條，以免衍生不必要的爭議，甚至造成獄政人員自陷法網。我們也要提醒新政府，應該恪守先前宣示的立場，遵循保外就醫的法律規範，絕對不要以政治力針對個案向中監施壓，否則一定會成為政治醜聞。若新政府真想讓陳前總統離開監獄，與其為他扭曲保外就醫法律制度，不如直接政治處理，就開大門、走大路特赦，或是透過所掌握的國會多數席次，修法給予阿扁前總統不受監禁特權，但是這麼做真的符合社會對司法正義的期待嗎？當陳水扁前總統在台中監獄傳出健康急遽惡化、日常生活難以自理訊息，本報曾率先建議馬政府准予保外就醫，並呼籲藍營支持者應展現人道情懷勿反對，陳前總統終於獲准交保就醫。今天我們要提醒陳水扁前總統，如果病情嚴重，就請安心治療，不要從事非醫療活動；如果健康狀況足以出席公開餐會，就要做好回監繼續服刑的準備。