去年底才在香港股票上市，本月中旬被選為MSCI中國小型股指數成份股之一、中國大陸最大的民營精神科醫院：溫州康寧醫院昨（27）日表示，公司考慮申請在大陸A股上市，目前正在制定具體方案。路透報導，首家在香港上市的精神科醫院：康寧醫院在香港聯交所一份聲明中表示，公司擬議A股發售未必一定會落實，在制定完畢具體方案後，將提呈予董事會、股東大會及類別股東大會審議。該公司並稱，在評估或準備擬議A股發售的過程中，公司須向大陸相關政府機構履行報送輔導備案等初步程序。報導稱，康寧醫院於2015年11月在香港IPO（首次公開發售）上市，招股價38.7港元，雖然集資規模只有6.8億港元，但卻獲得全球最大的生物醫療投資公司：奧博資本（OrbiMed）以基礎投資者身份認購股份。另外，今年5月13日，MSCI明晟公佈全球小型股指數成份股半年度檢討結果，其中，康寧醫院被納入MSCI中國小型股指數，並自5月31日收市後生效。1996年成立的康寧醫院，專注於提供精神科專科服務，為大陸最大的民營精神科醫療集團。康寧目前經營自有醫院7家，託管醫療機構6家，擁有床位數2,860張，醫療網路遍佈溫州、北京、成都等多個地區。其中，自有的「溫州康寧醫院」為大陸境內唯一1家3級甲等私家精神科專科醫院。