前總統陳水扁民間醫療小組發言人陳昭姿今天說，高雄長庚醫院醫療小組評估建議扁6月4日先赴熟悉的民生寓所，晚上參加餐會，測試回憶功能；全程不演講，不接受採訪。陳昭姿日前表示，陳水扁將出席6月4日在台北市舉辦的凱達格蘭基金會感恩餐會。陳昭姿今天進一步在臉書貼文指出，陳水扁接受醫療意見，會將「64餐會醫療評估摘要與計畫」交付中監衛生科。她說，明天中監會例行性訪視，這份資料在陳水扁手上，會交給中監。這份「陳水扁前總統64餐會醫療評估摘要與計畫」指出，基於陳水扁考慮受邀6月4日參加凱達格蘭基金會餐會，希望醫療小組評估事宜。高雄長庚醫院醫療小組經討論後，與陳水扁協商由醫療小組做此揭示。醫療評估摘要指出，陳水扁保外就醫後嚴謹的醫療評估，1年多來在壓力或創傷情境出現時，病情會間歇性惡化。診療計畫將加強社會適應與創傷情境的復原重建，以治療其創傷壓力病，與改善認知功能。特別建議日常生活繼續在醫護人員妥善計畫與陪同下，增加出遊、訪友與餐敘活動等職能治療。醫療評估摘要表示，擬建議陳水扁6月4日離開高雄前往台北訪視其過去熟悉的環境「失智協會」(扁的舊居民生寓所)並測試其反應，而後參加凱達格蘭基金會餐會，測試對過去熟悉人事物與人文回憶思維功能。醫療評估摘要指出，「我們建議醫療需要，會請外界了解陳前總統希望保釋期間不參加政治活動、選舉活動、與媒體採訪之規定」。同時注意行程與現場情境，如無法安排特殊醫療與照顧環境，則請陳水扁審慎考慮，隨時提前應變。至於「有關6月4日餐敘行程之醫療建議」，醫療評估摘要指出，行程與餐會需有神經內科或精神科與受過急救訓練主治醫師、物理治療與呼吸治療復健師隨行。全程準備氧氣、經皮血氧儀等急救醫療設備與藥物。需提供無障礙環境、輪椅、拐杖，防止跌倒，有貼身保護或推輪椅。餐會會場有專用房間，方便私密與個人衛生照顧。醫療評估摘要說，為免情緒激動，如陳水扁所願，全程不演講，不接受採訪，媒體機制由基金會負責，請陳水扁出席時間可以在1個半小時內，並提前離開，以利醫療與個人照護安排。陳昭姿說，過去醫療小組曾安排扁參訪高雄美術館，前後神經行為測試發現多項認知功能會略有改善；也曾參觀高雄市總圖書館測試對環境新學習能力；出席餐會是一個醫療計畫的一部分，因為學習活動、社區活動對扁的健康很有幫助。1050526