台中監獄今天南下訪視前總統陳水扁，陳水扁提交醫療評估計畫書，內容提及陳水扁出席凱達格蘭餐會事宜，台中監獄表示，這份評估非正式申請，但會進一步了解。台中監獄衛生科人員今天南下高雄陳水扁住處，進行例行性訪查。獄方表示，陳水扁當面交付一份由醫療團隊出具的醫療評估計畫，預計下週才會對評估內容進一步了解。台中監獄提出說明，這份醫療評估計畫並非正式申請。至於醫療評估計劃內容，提及陳水扁保外就醫一年多來，在壓力或創傷情境出現時，病情會間歇性惡化。診療計畫將加強社會適應與創傷情境之復原重建，以治療其創傷壓力病，與改善認知功能。特別建議日常生活繼續在醫護人員妥善計畫與陪同下，增加出遊、訪友與餐敘活動等職能治療。醫療團隊認為，陳水扁保外就醫後，針對創傷復原重建和社會復健，包括去年4月去過高雄美術館、去年12月參觀高雄市立總圖書館，治療成效良好。因此擬建議6月4日離開高雄前往台北訪視其過去熟悉的環境，參加凱達格蘭基金會餐會，測試過去熟悉人事物與人文回憶思維的功能。醫療團隊基於醫療需要，也請外界了解陳前總統希望保釋期間不參加政治活動、選舉活動、與媒體採訪規定。同時注意行程與現場情境，如無法安排特殊醫療與照顧環境，則請陳前總統審慎考慮，隨時提前應變。計劃書中建議，陳水扁如果出席餐會，需有神經內科、精神科與受過急救訓練主治醫師、物理治療與呼吸治療復健師（PT/RT）隨行。全程準備氧氣、血氧濃度分析儀等急救醫療設備與藥物。需提供無障礙環境、輪椅、拐杖，防止跌倒，有貼身保護或推輪椅。餐會會場有專用房間，方便私密與個人衛生照顧。同時為免情緒激動，如陳前總統所願，全程不演講，不接受採訪，媒體機制由基金會負責，出席時間可以在1.5小時內，並提前離開，以利醫療與個人照護安排。1050527