2016年台北國際電腦展（Computex）將於5月31日至6月4日登場，工業電腦廠安勤（3479）將於台北總公司展出針對零售、智慧醫療、工業4.0、行動、嵌入式等各種垂直產業的全方位解決方案，以及與微軟Azure整合的零售業物聯網方案。此外，在南港展覽館的微軟攤位，也將同步展出Azure認證與微軟雲端服務搭配的產品，選用Azure認證的裝置，可大幅加速雲端連結、降低網路建置成本。安勤表示，在陸續推出半強固式平板、Mini POS、開放式平板、纖薄型工商業用平板等瞄準零售業的產品後，更透過微軟雲端平台服務Azure，創造出零售業物聯網情境。訪客將可實際了解，如何透過微軟Azure和安勤的硬體，在店鋪內建立更有效的銷售行銷模式、管理後端物流和存銷平台。而安勤長期深耕智慧醫療產業，此次將於台北總公司展出完整的醫療解決方案，結合瑞勤的床邊照護系統、符合人體工學的醫療手臂、Bytec高效能電源管理護理推車，以及近期投資的葛美迪影像科技醫療顯示器。近幾年來廣受產業矚目的工業4.0，也是安勤聚焦的垂直產業之一，擁有多種可讓工廠更聰明、更有效率的產品，包括DIN導軌電腦、無風扇擴充控制器、機架式電腦、迷你伺服器、DoE（Display over Ethernet）產品等。行動解決方案方面，安勤除了半強固式平板產品外，也代理銷售Xplore Technologies全強固型和超強固型平板電腦，提供針對不同應用、不同環境條件的平板電腦，提供客戶完整且齊全的行動解決方案。嵌入式解決方案部分，安勤具備超過15年的嵌入式運算技術設計製造經驗，不只提供客戶完整的SBC、IMB產品線，也有適用於不同應用的強固式系統，此次更將展出因應不同使用需求而設計的觸控式工業電腦。