麥當勞新廣告內容涉及醫療暴力，引醫護人員不滿。醫師全聯會今表示，廣告內容將醫療暴力行為合理化，讓民眾誤以為只要事後道歉就可彌補，無法苟同，籲台灣麥當勞負責人道歉。台灣麥當勞公司澄清指出，「道歉篇」主要對醫療人員的專業與辛苦表達感謝，絕對沒有任何語言暴力的意思，為避免造成不必要的誤會，有違「鼓勵對話」的本意，已將影片移除。台灣麥當勞近日發布一則「讓對話更有溫度」微電影「道歉篇」，片中2名男子在醫師診療產婦時，一人向醫師叫囂「不會處理，叫院長來！」、「是不會打催生喔！」，另一人在旁用手機拍攝，隨後才送上咖啡向醫師道歉。中華民國醫師公會全國聯合會傍晚發布聲明指出，廣告內容將醫療暴力行為合理化，認為只要事後道歉就可彌補傷害，令人無法苟同，簡直是為醫病互動與就醫行為做出錯誤示範，擔心加深民眾錯誤的觀念。醫師全聯會強調，醫療暴力零容忍，無論言語或肢體暴力都可能構成違法，依「醫療法」最重可處3年有期徒刑，另依「醫療機構醫療隱私維護規範」規定，醫病雙方未經對方同意，不得錄音、錄影。對於台灣麥當勞公司迅速將影片下架的行動，醫師全聯會表示認同，但也呼籲台灣麥當勞負責人應對此事正式道歉，尊重所有在工作崗位上辛苦付出的醫護人員。1050525