速食業龍頭麥當勞「道歉」廣告消費醫療行為，引發醫界反彈，雖麥當勞緊急將影片撤下，診所協會全國聯合會25日下午召開記者會，嚴正要求麥當勞公開、正式道歉，否則將發起全國醫師拒買運動；對此，麥當勞回應影片已移除，願虛心檢討影片呈現的方式，並表達最誠摰的歉意。麥當勞最近在官網PO出最新的一支廣告，內容描述一位等待太太生產的彪形大漢，心急對醫叫囂，事後再送上咖啡致歉；該廣告PO出後立即引起醫界反彈，不但知名網誌「外科失樂園」版主、醫師部落客劉育志PO文譴責。診所協會全聯會理事長曾梓展率秘書長林釗尚、理事陳俊宏也在25日下午緊急召開記者會，直指這支影片對社會大眾是錯誤的醫療示範，醫療暴力零容忍，無論言語或肢體暴力，都可能構成違法行為，依「醫療法」最重可處三年有期徒刑；其次，依衛生福利部「醫療機構醫療隱私維護規範」醫病雙方未「經對方同意」不得錄音錄影，不能拿手機任意拍攝。尤其最後罵完醫師再說歹勢的作為，絕非合理行為，更非「有溫度的對話」，心急、緊張不代表就能對醫護人員任意發洩情緒、施加暴力，醫護人員更沒有責任「知道」、或「體諒」任何暴力行為。診所協會全聯會並提出拒絕消費醫療行為、醫療暴力沒有藉口、要求麥當勞公開正式道歉等三點訴求，全聯會理事長曾梓展強調，這不是撤下影片就沒事，如麥當勞未正式公開道歉，將發起醫界拒買麥當勞。醫界怒火延燒，麥當勞也於稱晚發出聲明強調該廣告已經移除，同時願意以虛心的態度，檢討影片呈現的方式，並表達最誠摰的歉意。並強調該稍晚在官網將PO出聲明稿。