近日台灣麥當勞McCafe推出了新廣告「歹勢篇（道歉篇）」，卻不料碰觸到醫療敏感地帶，廣告內容涉嫌觸及語言暴力，引發醫界人士不滿，知名醫師作家更在臉書上痛批該廣告「是一個很爛的廣告」「這廣告告訴大家『想罵就罵，道歉就好』，錯！大錯特錯。」，而台灣麥當勞粉絲專頁也湧入許多抗議人潮。該廣告述說一名新手父親因妻子即將分娩，在情急之下對著醫師脫口而出「你會不會處理」、「菜鳥醫生」、「叫你們院長來啦」等情緒言論。事後朋友提醒他不該喝罵醫生，醫生是協助者的角色，應該要前去道歉，最終二人買了一杯咖啡並寫上道歉字眼向醫生致歉。該影片一出後，引起許多網友批評討論，而知名醫師作家劉育志更在臉書上貼文，批評該廣告「是一個很爛的廣告」，更指出「『言語暴力』即是暴力，也是醫療機構中最常見的暴力行事。」，他認為「『心急』從來不該是使用暴力的正當藉口，『事後道歉』無法彌補傷害，醫護人員是協助患者的人，不該被當成出氣的沙包。無論是言語暴力、肢體暴力都應該負擔法律責任，不是一杯咖啡就能夠解決。」而奇美醫學中心加護醫學部主治醫師陳志金也在臉書上貼文指出「這支『麥當勞』廣告一點都不溫馨，『一杯咖啡』絕對無法撫平『言語暴力』的傷害，你知道『手機錄影』」是醫療人員的夢魘嗎？你當然不知道，因為你只知道要賣咖啡！」台灣麥當勞臉書粉絲專頁也跟著湧入大批留言討論，有網友認為「不能用溫馨的形象包裝醫療暴力」、「完全錯誤的觀念」、「請道歉下架！否則醫護人員絕對抵制！」等等。而台灣麥當勞回應，「歹勢篇」是餐廳YouTube廣告「讓對話更有溫度」系列的第四部，與之前的「告白」、「等待」和「接納」篇一樣，都是針對生活中可能發生的事，鼓勵人與人對話。台灣麥當勞又指「歹勢篇」主要對醫療人員的專業與辛苦表達感謝，絕對沒有任何語言暴力之意，但考慮這廣告播出後，引起部分醫護人士的關注及不同看法，為避免造成不必要的誤會，已將影片移除。