世界衛生組織24日宣布，俄羅斯與中國大陸的3個緊急醫療團隊，是首批獲得世衛組織頒發眾人覬覦資格證書的團隊，獲證者有資格在發生全球性重大災難及疫情時被派遣到當地負責援救任務。根據法國國際廣播電台網站，法新社日內瓦報導引述世衛組織秘書長陳馮富珍（Margaret Chan）在公報中宣布的消息指出，2個俄羅斯隊伍及1個中國大陸緊急醫療團隊成功通過嚴格等級評鑒程序，這意味著，如遇一國有緊急援助需求，就會派遣他們到當地支援。法新社指出，這套於去年推出的證書計畫，旨在保證這些派遣到外國的醫療團隊，能提供足以因應災難發生地所需的人員及物資。根據世衛組織外國醫療隊事務負責人諾爾頓指出，目前有來自25個國家的67個醫療團隊嘗試獲得這項證書，世衛組織預計未來兩年將有200個候選團隊，這也意味著總計10萬名衛生工作者。這套證書計畫是在2010年導致超過20萬人喪生的海地大地震，發生人道因應潰敗而決定設置的。諾爾頓指出：「當時，我們看到某些懷抱著一股熱忱來到海地想協助地震災民的數百個團體；但不幸的是，在醫療領域，只憑藉熱忱是不夠的。」他還說，某些未受過醫療訓練的團體，或者一些無裝備的團體抵達現場後，結果幾乎成為救災工作的包袱。自此，國際醫療界採取措施，俾能在遇上重大災難或重大疫情時，能更佳提供情況所需。諾爾頓還說，最好是各國進行自身緊急醫療隊的協調工作。不過，一旦必須有外來援助時，外國醫療團隊必須事先經過正確培訓。這些新產生的有證照醫療團隊，事實上，只有在經過一國政府的要求下，才會被差派，前往當地支援。1050525