北市衛生局昨日公布去年至今年4月底裁處違規醫療廣告，裁罰達1129萬元，多半是在網路刊登醫美廣告，不過，衛生局卻堅不公布違規名單，強調「過往都沒有公布」；議員批評，民眾有知的權利，衛生局對累犯及惡意業者仍應公布名單，否則查不勝查。衛生局於2015年至2016年4月共裁處166件違規廣告、裁處1129萬元，其中以網路違規為最多，共111件、占66.87％，罰719萬元；其次為電視及報章雜誌。網路違規中，又以醫美廣告最多，多宣稱可「團購」享折扣，或是稱可「抗老回春」、「不只凍齡，更要逆齡」等誇大不實用語，都可依《醫療法》裁處5萬至25萬元。不過，衛生局醫護管理處卻堅持不公布業者名單，處長何叔安說，過往北市都沒有公布，且醫美診所在不同時期的經營者可能不同，若公布名單，恐影響業者權益，會再檢視《政府資訊公開法》等，研議日後是否公布。一名不願具名的資深消保人士表示，為民眾權益把關，都會公布違規業者，也無法律上的問題，既然衛生局於食藥部分裁處會公布業者，不明白為何有兩套作法。「消費者有知的權利。」市議員許淑華也說，雖說保護善良業者沒錯，但衛生局對於累犯或是惡意違規者不能縱容，應定期或依照違規情節大小公布，像是公布前三名等，不僅對業者有嚇阻、警惕效果，對消費者也是保護；市議員王鴻薇也說，保障消費者應公開違規名單，否則業者不斷違規，才會查不勝查。