護理環境日益惡劣，面臨急診室言語或肢體暴力，護理界希望，降低護病比，醫院評鑑更透明化，並提高護理人員留職率，建立友善醫療環境，不要讓血汗醫護榨乾護理的熱情。新北市新店區耕莘健康管理專科學校，一名任職醫院護理師的畢業高姓校友，昨天回到母校，疑似自行施打不明藥物致死。輕生新聞引起護理界關心，網友今天說，「有空真的多關心身旁的友人，護理師工作真的壓力很大。」網路上常有「正義魔人」，質疑護理人員照顧病患缺乏同理心，還嗆「不爽就不要做」；有近8成護理人員工作超時，甚至有人每週工作90小時，且醫院為節省成本，常隨意變化排班型態，血汗醫護情形未改善。台灣護理人員諮詢協助團表示，據聞台中某家醫院的護理師，上大夜班時，在護理站因動脈瘤破裂、昏迷，插管送內科加護病房急救。諮詢協助團推動「拒絕血汗職場、扭轉醫療崩壞」，希望護理人員不要再被醫院或診所的「共體時艱」說詞騙了，護理人員總在超時過勞工作，最後身體都搞壞了。應該立法降低護病比，勞工檢查結果，要納入醫院評鑑。台灣護理人員諮詢協助團成員陳玉鳳表示，只要團結就是力量，護理人員勇敢站出來，勞動權益一定會改變。高姓護理師表示，曾經在懷孕時，挺著大著肚子上白天班，剛開始身體不適，到懷孕中、後期，水腫、氣喘，一緊張就子宮收縮，身體非常不舒服。但遇到病患要急救時，仍會忘了自己是孕婦，一直往前衝衝衝。醫療環境對護理人員不友善，徐姓護理人員說，之前她罹患法定傳染病，醫院卻不想讓她住院，要求繼續上班，最後是醫師找了感染科主任，才能讓生病的護理師強制住院休息。護理人力無法承擔大量的病患，「護病比」僅列為醫院評鑑之「重點項目」，而非「必要項目」。也有護理人員說，醫院為了節省成本，對護理人員工時安排花招百出，刻意將工時切割為2個時段，護理師通常考量通勤時間與成本，無法正常休息。台灣護理諮詢團認為，職場現況不是因為護理人力不足，而是勞動條件太差導致。護病比必須納入醫療法24條，入法律條文，才能真實保障護理人員的職業安全，以及病人的安全。1050525