2016巴西奧運即將登場，我國參賽選手紛紛在做最後的準備。有鑑於巴西目前仍暴露在茲卡病毒、登革熱等疫情中，且當地與我國時差達11小時，時差、傳染病和運動傷害堪稱影響成績的3大X因子，長庚醫院派出運動醫療團隊隨行前往，協助選手調整狀態、取得好成績。衛福部疾管署強調，巴西自去年2月傳出本土茲卡病毒疫情，截至上月底，累積約12萬例病例。奧運舉辦地里約位巴西的東南方，雖非茲卡病毒發生率最高的行政區，但亦累積2.5萬例確定病例，佔全國28%。林口長庚感染醫學科主治醫師陳南伃表示，巴西現在有茲卡病毒、登革熱、瘧疾和傷寒等疾病，均經由病媒蚊叮咬傳播。她提醒，選手就寢時要使用蚊帳、戶外活動應著淺色長袖衣褲和長襪，並塗抹含有DEET的防蚊液，忌吃生食和飲用生水。長庚運動醫學團隊總召集人、桃園長庚體適能中心主任林瀛洲表示，因應本次奧運，長庚派出包括3名主治醫師、6名運動防護師在內的醫療團隊，全程參與選手的照護工作。他強調，去年韓國光州世大運時，因當地MERS盛行，疫情更勝今年的巴西茲卡病毒，故長庚當時也首次派感染科醫師加入醫療團隊，「事後顯示效果良好，有跆拳道和網球選手因病發燒，經治療後仍奪得金牌」，故這次再度派感染科醫師前往，為了減少受傷和加速傷後復原，另2名主治醫師則從骨科、復健科和中醫裡3選2，並搭配6名運動防護師隨行。林瀛洲強調，巴西和台灣時差達11小時，通常1小時的時差、要花1天適應，故建議我國代表團選手至少應提前11天前往。他補充，雖然可以靠非運動禁藥的褪黑激素來調時差，但選手到了當地，早上仍應曬曬太陽，日落後減少使用3C產品，調整生理時鐘，好讓體能恢復最佳狀態。他補充，選手在賽前2周，應維持訓練強度但減少訓練份量，但考慮到時差問題，抵達當地前兩天應減少訓練量且降低強度。為避免蚊蟲叮咬而引發傳染病，長庚醫療團隊發給每名選手醫療包，內含乾洗手、防蚊液和體溫計。陳南伃提醒，選手每天都應測量體溫，若口溫達到37.6度便算發燒，要立即接受醫師診治。