隨著科技的進展與奈米技術的應用成熟，近年來，興起不少醫藥科技的新創公司，吸引對生技產業有興趣的投資人關注。市場投資主軸，從過去以製藥為主的企業，逐步擴散為廣義的生醫科技，特別是素有現代華陀之稱的手術機器人、奈米機器人等，正成為吸睛焦點。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，醫療機器人已經從實驗室走入醫院與病患家庭，作為輔助醫生疾病診斷、治療與照護的好幫手。主要有四種類型：診斷系統用途機器人、外科手術輔助機器人、放射線治療機器人、復健系統用途機器人等。最廣為熟知的就是以進行微創手術著稱的達文西手術機器人，因為具有穩定度高、傷口小、復元快的優勢而廣獲接受。自2000年問市迄今，每年平均開刀次數從1,000次，跳增到57萬次。另外，再如：iRobot所推出的RP-VITA遠程感知機器人，可以直接蒐集病患的病徵，包括：呼吸、脈搏、聲波、臉部變化等，提供醫生進行遠距離醫療的判斷，執行偏遠醫療服務；以及全世界第一個抗癌奈米機器人Nanorobot，透過注射方式進入人體，並於組織器官間遊走，找尋特定癌細胞，瞄準並獵殺病灶，降低藥物對正常組織的傷害。醫療機器人的臨床運用不勝枚舉，在商業保險給付的支持下，市場滲透率快速提升。根據國際機器人協會IFR統計，2014年全球醫療機器人的銷售量為1,224台，總銷售金額13.17億美元，其中，外科手術機器人便占去了大宗，達978台。該機構預估，未來3年將進入爆發性成長階段，至2018年，全球銷量可達4,000台，年複合成長率34％。