保德信投信指出，醫療產業第一季財報表現不俗，推斷股價下跌風險應有限，除了生技，建議均衡攝取製藥、醫療器材及醫療服務，以多元配置對抗波動。生物科技股價指數表現逐漸穩定，相關基金流出的資金已逐漸減少，放空部位目前處在近一年低點，從股價評估的角度觀察，中小型生物科技公司也來到1998年至今的相對低點。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔透露，去年第 3季以來醫療相關產業及個股修正幅度已大，股價接近歷史低位，探究背後其中一項原因，是2015年美國藥品實際售價年增率創下近年新低，但考量此年增率已接近消費者物價指數年增率，預期未來藥價已跌無可跌，從產業長期觀點看，創新藥品仍將是醫療成本逐年上升的主要解決方案，具有研發能力的企業也值得長期投資。值得一提的是，針對年底美國總統大選，是否可能對醫療產業造成衝擊？江宜虔指出，整體而言，美國總統大選的任何結果對醫療產業的實質影響有限，政治人物傾向不斷提出對藥品價格的看法，主要希望引起選民的關注，然而，藥價言論仍然將影響投資氣氛，預期選前醫療產業股價仍將出現波動，一旦出現修正，都是定期定額加碼的好時點。江宜虔表示，第一季醫療產業財報表現仍優於其他產業，然而近期市場仍受到升息預期、藥價議題，以及醫療產業成長動能疑慮等因素影響，股價持續波動，保德信投信建議，醫療保健產業可分為製藥、生技、醫療器材及醫療服務四大次產業，投資人宜「四角齊全」，投資期拉長為1到2年，以定期定額爭取投資健康的機會。1050524