中原大學生物醫學工程學系舉辦「醫工日-專題創意競賽」，集結醫療、保健、照護、生技產業等議題的應用，展現競爭力。中原大學生物醫學工程學系於本月舉辦「醫工日-專題創意競賽」，競賽除了醫工系全體教師全程參與外，特別邀請16位任職產官學研各界實務經驗的畢業系友，以及陽明、交大、成大3位校外醫工領域老師擔任評審指導。生物醫學工程相關之生技產業，近年已成為國家發展之重點科技之一，也為各國爭相發展的目標。醫工系主任蔡育秀強調，為能徹底落實產業學用合一，身為全台灣第一個設立醫學工程的中原醫工系有其使命，將原本實施已久的專題競賽擴大辦理，至今大規模全系動員已邁入第八年。競賽邀集產業與學術相關領域專家學者共同參與指導，並特別訂定「醫工日專題創意競賽辦法」，期增進大學部學生創意思考、提升團隊合作精神、促進學術能量於實務上的應用，同時引發對生物醫學工程科技的關注。專題創意競賽包括大一「生醫創客競賽」拆解醫療器材的實務操作引發創意與創新可能性、大二「醫工創意競賽」針對原創性與發展潛力進行創意發想、大三「生理平衡面面觀競賽」透過生理學實驗教學成效體現學生的主動觀察力，大四「專題實作競賽」則須有完整實務成品展示及正式報告，完整呈現醫工系總結性課程的落實決心。1050523