今年來生醫基金績效出現修正，生技類股指數今年修正幅度就逾1成，連帶衝擊不少生技基金；不過，若是細究醫療保健各次產業，仍可發現亮點在「醫療器材」，今年來漲幅勝過全球股市，法人因此建議，可選擇多元布局的醫療基金，避免單押生技，以掌握產業長線契機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療保健產業細分為四大次產業，分別為製藥、生技、醫療器材及醫療服務，投資人最好「均衡攝取」，前幾年頗受投資人青睞的生技基金，近期表現欠佳，主因龍頭股吉利德（Gilead）第1季財報不如預期，衝擊投資氣氛。江宜虔指出，醫療產業在美股當中仍是相對折價的產業，生技次產業本益比再度落到14倍以下，四大次產業當中，只有今年逆勢上漲的醫療器材能夠享有較高的本益比；看好美股後市但是又顧慮美股評價水準偏高的投資人，可以考慮從醫療產業切入布局美股。值得注意的是，美國醫療類股自2011年下半年本益比開始擴張，股價持續上漲，但年初以來的股價大幅修正，已使得醫療類股預估未來12個月的本益比修正至15.1倍，低於S&P500指數整體的16.6倍，換言之，投資價值已然浮現。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，儘管那斯達克生技指數跌破月線，短線面臨壓力，財報表現好壞參半，未能提振指數表現，但從資金動向來看，整體流出幅度已逐步縮減，尤其經過修正後，大型生技股預估本益比降至11.64倍左右，低於長期均值負一個標準差，顯示投資吸引力大幅提高。展望後市，許志偉表示，美國總統大選對於藥品訂價的相關政見措施，觀望氣氛不易散去，年底前指數波動的機率將加劇指數波動程度，但癌症與罕見疾病相關領域具有競爭優勢與門檻，仍是生技產業亮點，中長線的成長趨勢不變，建議可逢低分批布局，或透過定期定額降低選時進場風險。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，相較於今年以來全球股市在資金寬鬆狀況下多數走揚，生技族群表現相對偏弱，今年以來市場氛圍對醫藥類股偏於保守。由於重要醫學年會都將在6月上陣，可望釋出產業利多訊息，以及美國FDA新藥核准的速度有機會逐季增溫，有利醫療生技類股後市表現，投資人可多加留意。