投資銀行高盛最新統計顯示，2021年以來，儘管市場環境充滿挑戰，大陸企業股票及股票掛鉤發行融資總額逾3,103億美元，繼2020年的2,815億美元後，再創歷史新高。澎湃新聞報導，高盛23日舉行媒體電話會。高盛中國投資銀行部聯席主管范翔表示，2021年大陸市場新股發行明顯提速，體現出陸企在發展中的融資需求，及A股市場持續發展，在支持實體經濟融資需求上發揮更大的作用。在海外市場中，TMT（科技、媒體與通訊）與醫療仍然是最活躍的發行領域。其中，TMT行業占海外中概股發行規模過半。醫療領域首次公開發行交易數量，則占海外中概股發行的31％。此外，中概股回歸持續活躍，八家陸企回歸港股，共募集129億美元。展望2022年，高盛亞洲（除日本外）股票資本市場聯席主管王亞軍23日表示，TMT和醫療將持續領跑陸企股票及股票掛鉤發行。契合大陸消費以及新能源汽車、自動駕駛、高端製造業等主題，將看到消費和工業領域的股票發行融資，更加活躍。王亞軍預測，2022年中概股的IPO數量在140家左右，其中大部分集中在香港。從市場容量來說，2021年香港市場上的中概股IPO總額，接近400億美元，2020年陸資港股IPO是510億美元，從融資額方面來看是沒有問題的。在發行數量方面，2021年港股市場上的中概股IPO，大概是100起左右。展望2022年，在2021年100起IPO的基礎上，再加上中概股回歸與增量發行，發行數量應在歷史高位。