迎接今年8月的2016台北國際塑橡膠工業展與10月的德國K展等兩場大型國際展覽盛事即將到來，南部塑膠押出機專業生產大廠-頡懋實業已積極籌備屆時要推出以高精度、高潔淨度等特色著稱的醫療管押出成型自動化生產線，讓到訪的全球買主耳目一新，踴躍下單採購。另外，頡懋公司投入PE多排管押出自動化生產線的研發也大有斬獲，該項產品上市後已吸引中南美、非洲等地多家客戶下單採購，每條生產線造價從上千萬元起跳，由於該產品主要被用來收納電線電纜，全球各地都有龐大需求，商機潛力雄厚，可望成為頡懋未來的明星產品。頡懋主管指出，新上市的多排管押出自動化生產線，可用來生產2管或3管並聯的PE塑膠管，由於是軟質材料，生產長度可以不受限制不斷延伸，中空部分可提供做為容納電線電纜之用，適合中南美、非洲、東南亞、南亞等地許多未開發國家，購買用來擴建基礎電力通信設施使用，目前已有南美阿根廷及非洲內陸多個國家廠商向頡懋下單採購，將依序安排出貨給對方。該主管強調，運用頡懋多排管押出自動化生產線所生產出來的2排管或3排塑膠管，為利於裝入電線電纜，管內設計有許多齒狀溝槽，並有一層矽料塗布其上，加上要配合機台運作時的高速度與高精度，技術門檻不低，因而台灣能生產該型押出生產線的廠商並不多，目前僅歐洲地區有較多廠商在生產，但因價格昂貴，整體性價比值不如頡懋，造就頡懋新機上市後，在國際性展覽場合上大出風頭。