搶搭銀髮商機熱潮，第10屆「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」將於6月16日至19日與「台灣國際醫療展」同期於臺北世貿一館登場，兩展聯合打造完整的醫療照護用品採購平臺。銀髮必需品從行動輔具到營養輔助品等應有盡有，醫療展也展出醫療儀器、復健產品、診斷設備及醫用耗材，內容豐富。外貿協會表示，今年銀髮族暨健康照護產業展之三大重點展區包括：行動及居家輔具區、居家及遠距照護區、健康食品及保健用品區。展期間與醫療展共同舉辦一系列免費講座，提供完整的產業分析，探討社會趨勢及變化，讓業者一次掌握人生全程照顧議題。預計將吸引國內外超過6萬名參觀人士。國發會預估2017年臺灣將進入高齡社會，2020年50歲以上人口將超過912萬，銀髮族生活型態面臨轉型。中高齡疾病醫療護理與照護是臺灣未來發展的重點產業，加上少子化現象，隔代教養已然成普遍現象。為促進兩代間互動和諧與融合，銀髮展今年特別新增「代間互動專區」，展示祖父母與孫兒可共同使用之書籍、玩具、學習課程及用品。此兩展已開放預先登記參觀，銀髮展可上網（www.sencare.com.tw/zh_TW/index.html），醫療展可上網（www.medicaretaiwan.com/zh_TW/index.html）報名。