雖然近期百度的醫療廣告所引發的「魏則西事件」在中國大陸民間引發極大爭議，但卻沒有降低投資人對於醫療與互聯網結合的熱情。中國平安旗下的O2O醫療健康服務平台日前就完成了A輪融資，更一舉成為全球A輪估值最高的互聯網醫療初創企業。根據路透昨〈20〉日報導，中國平安旗下的「平安好醫生」網路服務，已在日前完成了規模5億美元的A輪融資，使得公司估值一舉達到30億美元，刷新全球互聯網醫療初創企業的單筆融資與A輪最高估值的雙項新紀錄。對此，平安好醫生創始人王濤表示，平安好醫師的服務範圍包含快速諮詢、健康計劃、健康商城、健康社區及送藥上門5大特色產品。在A輪融資完成後，平安好醫生將繼續拓展全職自建醫生團隊的招募。平安好醫師去年4月才正式上線營運，目前註冊用戶達到7,700萬，日均諮詢服務峰值逼近25萬次，是大陸國內覆蓋率最高的移動醫療服務。報導稱，由於大陸官方對「大健康產業」的支持，中國大陸近年來互聯網移動醫療市場成長迅速，從2011年的15.8億元人民幣（下同），一路上升到2015年的45.5億元，4年內成長近3倍，競爭對手也大量增加，光是移動醫療的App數量就超過2,000款。如何在激烈的競爭中脫穎而出，就成為投資金主最關心的焦點。美通社引述分析指出，用戶數是體現公司價值的重要指標，用戶基數大、成長快是平安好醫生受到金主青睞的重要原因之一。而平安好醫生的A輪融資完成後，也提高了互聯網醫療投資的進入門檻和競爭壁壘，使得互聯網醫療開始進入「重資產時代」。另據了解，平安好醫師的競爭對手包含阿里巴巴集團的「阿里健康」，以及上市的連鎖藥局老百姓、一心堂、益豐大藥房等，日前更有規模較小的移動醫療業者「藥給力」宣布暫停營運，讓市場頗為意外。藥給力擁有100萬註冊用戶，發展成績良好，但在無法獲得融資的情況下，不得不退出市場。