重大疾病或特定傷病，不再是老年病，而有年輕化的趨勢，根據衛福部所公布的2014年國人死因統計結果顯示，25～44歲的青壯年因高血壓、心臟疾病等重病導致身故的人數，較十年前大幅增加，而青壯年因意外造成身故的人數比率卻大幅下降，壽險業者指出，青壯年小資族不僅要改變飲食習慣，更要提早購買特定傷病醫療險，預防重病導致失能，造成家人龐大的照顧與財務壓力。中國人壽副總經理蘇錦隆表示，青壯年萬一不幸因病倒下，臥床時間可能超過10年以上，龐大的長期照顧費用，可能拖垮家庭經濟，造成家人沉重的負擔。蘇錦隆建議，青壯小資族在預算有限的情況下，要建構完整的特定傷病醫療保障，不妨用終身醫療險當主約，搭配特定傷病險附約。例如小資族可以投保中國人壽安心樂高終身保險日額2千元，搭配中國人壽安心好照護終身保險附約保額100萬元，這樣一來，萬一不幸因病住院，可獲得住院日額理賠金，萬一罹患的是保單條款所約定的12項特定傷病，例如重度腦中風、重度癱瘓等重病，可以先獲得25萬元安心保險金，並且在每一保單周年日仍生存時，獲得25萬元照護扶助保險金，最久可領到100歲，大幅減輕家人長期照顧的費用負擔。台灣人壽總經理林欽淼提醒民眾，對於尚未規畫重大疾病保險之青壯年族群，趁年輕體況佳的時候補強重大傷病保障；如果家族有重大傷病病史之熟齡者，屬高危險群，除了一般醫療保障，更應加強重大傷病保險規畫；若是已購買重大疾病或特定傷病保險之消費者，希望加強此部分之保障者，可考慮規畫結合住院醫療保障的重大傷病保險。在選擇重大傷病險時，應該把後續療養需求通盤考量進去，讓保障規畫更完整周全。