衛福部健保署長李伯璋今天說，接下署長職務會守住基本底線，就是「健保不能倒」，對於外界有意見的案子，一定「溝通、溝通再溝通」。衛生福利部中央健康保險署下午舉行卸任署長黃三桂和新任署長李伯璋交接典禮。李伯璋致詞時表示，接下這個職務「內心榮耀」，當然很多人告訴他這是一個火坑，但他認為健保制度很好、完整，只是在有限資源中怎麼拿捏，「這是一個藝術」，要守住基本底線，就是「健保不能倒」，請大家放心，他一定把健保做更好。李伯璋致詞稿提到，就職後對民眾與醫界共同關注的問題，分階段積極規劃，短期規劃要溝通落實分級醫療，減少城鄉醫療差距，改善醫療人員超時的工作負擔，也會檢討醫療服務審查制度。他說，醫界對於審查有反映，認為健保核刪是黑箱作業，健保署當就現有制度加以檢討，改善醫療品質，並徵詢醫界意見，邀約有意願的資深醫師來進行審查作業，讓醫界及健保署可以充分溝通。至於中期計畫，李伯璋表示，將減少不必要的醫療浪費，積極透過媒體教育，讓大家共同面對實際醫療行為的必要性與大量口服藥被拋棄的現象，才有可能真正減少醫療資源浪費。如此人性化的財務管理概念可能提高醫療點值給付，也可能減少民眾繳納的健保費。他說，中期計畫也將提升用藥品質與醫材品質，務實紮根推動器官捐贈，目前約有6436人登記等待換腎，民國104年只有264人等到大愛捐贈移植機會，未來希望給予合理醫療給付，積極協助各醫院推動器捐。至於醫界關注的Tw-DRGS（住院診斷關聯群定額支付制度），李伯璋說，長期計畫希望跟醫界務實討論Tw-DRGS推動策略，DRGS目的是要掌握有效的醫療給付成長，未來要跟醫界充分溝通，確認務實、有共識可行的方式，逐步健全健保制度。1050520