好幾位在其他國家出生的美國研究人員，在來到生醫所時都非常感動，到了幾乎流淚的程度，因為他們覺得為什麼在他們的祖國不能也有這樣的成就。那是一段特別的時光，生醫所對我來說，永遠是一個有特殊意義的地方。我在醫學院讀書時就準備去美國進修，但還未決定是去大學研究所讀博士，或是去醫院接受臨床訓練，因為兩者我都喜歡。做研究可以解決有興趣的問題，創造新知識，由此能夠促進人類的健康。做醫生可以醫治病人，這樣能和病人直接接觸，很快可以看到醫療成果。我兩個方向同時進行，向美國幾個大學申請研究助教或獎學金，也向美國幾個醫院申請實習醫師的機會。回想我一生的教育和事業，很多都是一個機緣。我有可能學數學或者臨床醫學，也可能是神經生理學，那我的職業和人生都會與現在不同。我們在分叉的地方必須選擇一個方向。人生似乎有一種機緣讓我們向某一條路走去。我覺得不管什麼樣的路線，一定要盡力去做，做到自我能力範圍之內最好的境界，人生就有意義。院士會議未曾斷2006年5月，我被時任台大校長李嗣涔先生邀請評鑑生理學研究所。那次我有機會見到郭鐘金所長和所內各位教授及學生，同時也看到我的老師方懷時和彭明聰兩位院士。我對所內研究和教學的顯著發展印象極深。在2006年，我非常榮幸被李校長和醫學院陳定信院長頒贈母校國立台灣大學的榮譽博士學位。2008年，我被選為在中研院和台大的李卓皓講座發表兩次演講。這講座是紀念國際聞名的內分泌權威李卓皓院士。2010年5月，被李校長邀請參加台大腦與心智科學計畫的國際科學諮詢委員會委員，其主席為莊明哲。台大1952年畢業的同學，在1972年開了一個台大早期畢業同學校友會（NTUEG），後來擴展到包括較晚畢業的同學，每兩年開一次同學會。匡政和我參加了很多次校友會會議。2008年3月22日，我是聖地牙哥校友會的主講人。我也被邀請在台北2013年的會議上演講。南加州台大校友會在洛杉磯於2013年舉行40周年慶賀，也請我去演講。中央研究院是中華民國的最高學術機構。它於1928年在南京建立，1948年遷移到台灣；留在大陸的機構名稱是中國科學院。中央研究院遷移到台灣後，在1957年開始選舉第2屆院士；從1962年起，每兩年召開一次院士會議選舉院士。如第一章所述，我在1976年當選中央研究院院士。從1978年起，我從未間斷參加每兩年一次的院士會議。在中央研究院的工作，除了後面將提到的生物醫學研究所外，我也是分子生物研究所、基因體中心及應用科學中心的諮詢委員。從1982到2002年，我被選為中央研究院評議員，評議委員會是中央研究院最高的統轄機構。在那期間，我和吳成文被選為院士會議生命科學組的共同召集人。1998年院士會議在晚間聚會，當時的行政院副院長劉兆玄與院士座談，請大家談對政府的建言。我和黃秉乾起立發言，認為大學畢業生服兵役不是有效運用國家人才的方式，請政府考慮以對國家建設、軍民健康有關的研究代替畢業生軍訓。得到劉兆玄同意後，我們兩人當場寫了一份書面提議，有60多位院士由李遠哲領銜聯署，導致兩年後實行的國防役，以從事國防相關科技研發來代替軍訓，以及後來的替代服務役。建議成立國衛院除了提升生醫所的研究工作之外，我也負責促進台灣各醫學院和醫院之間的合作。前中研院院長吳大猷撥了一筆經費，支持在台北的三大醫院（即台大醫院、台北榮總醫院和三軍總醫院）及醫學院設立的臨床研究中心。我開始舉辦醫院間的共同討論會及合作研究，鼓勵在每個醫院內不同的科系合作做研究工作。在生醫所的一年半，的確是最值得記憶的時日，研究同事、學生與工作人員的奉獻和勤勉，令人非常敬佩。大家幾乎日以繼夜的工作，所內的氣氛令人振奮，士氣極為高昂。每一位來到生醫所的人都成為傑出團隊的一員，都覺得非常興奮。好幾位我認識很久，一向努力工作的科學家（例如詹恭明），在生醫所能達到一個更高的境界，令人難以置信。好幾位在其他國家出生的美國研究人員，在來到生醫所時都非常感動，到了幾乎流淚的程度，因為他們覺得為什麼在他們的祖國不能也有這樣的成就。那是一段特別的時光，生醫所對我來說，永遠是一個有特殊意義的地方。在1990年初葉，中央研究院生命科學組的一群院士建議成立一個類似美國國家衛生研究院的「國家衛生研究院」。國衛院的使命是增強協調衛生醫藥研究、探討重要疾病、發展新穎醫學技術、改進衛生政策和預防醫學，並訓練衛生研究人員，其最終目的是要增進人民的健康和福祉。（待續）