2016巴西奧運倒數不到80天，我國參賽選手紛紛在做最後的準備。有鑑於巴西目前仍暴露在包括茲卡病毒、登革熱等疫情中，為讓中華健兒不受傳染病影響，長庚醫院派出包括感染科在內的3名主治醫師隨隊前往，幫助選手對抗傳染病和運動傷害，替台灣取得好成績。林口長庚感染醫學科主治醫師陳南伃表示，巴西現在有茲卡病毒、登革熱、瘧疾和傷寒等疾病，均經由病媒蚊叮咬傳播，故最重要的就是避免遭蚊蟲叮咬。她提醒，選手就寢時要使用蚊帳、戶外活動應著淺色長袖衣褲和長襪，並塗抹含有DEET的防蚊液，忌吃生食和飲用生水。長庚運動醫學團隊總召、桃園長庚體適能中心主任林瀛洲表示，因應本次奧運，長庚派出包括3名主治醫師、6名運動防護師在內的醫療團隊，全程參與選手的照護工作。他強調，去年韓國光州世大運時，因當地MERS盛行，疫情更勝今年的巴西茲卡病毒，故長庚當時也首次派感染科醫師加入醫療團隊，「效果非常良好，有跆拳道和網球選手因病發燒，經治療後仍奪得金牌」，故這次也將再度派感染科醫師前往，另2名主治醫師則從骨科、復健科和中醫裡３選２。剛剛完成國內400公尺跨欄6連霸的選手陳傑表示，隨著比賽接近，最近都是以賽代訓，之後將赴美國進行移地訓練，期望奧運可以跑出佳績。林瀛洲建議，選手在賽前2周，應減少訓練的份量、但維持訓練的強度，但考慮到時差問題，到當地前兩天應減少訓練量和降低強度。林瀛洲說，巴西和台灣有著11小時的時差，通常1小時的時差、需要花1天來適應，故建議我國奧運代表團、選手至少應該提前10天前往。他補充，雖然可以靠非運動禁藥的褪黑激素來調時差，但選手到了當地，早上仍應曬曬太陽，日落後就減少使用3C產品，調整生理時鐘，好讓體能恢復最佳狀態。為避免蚊蟲叮咬而引發傳染病，長庚醫療團隊發給每名選手醫療包，內含乾洗手、防蚊液和體溫計。陳南伃提醒，選手每天都應測量體溫，若口溫達到37.6度便算發燒，要立即接受醫師診治。衛福部疾管署強調，巴西自去年2月開始傳出本土茲卡病毒疫情，截至今年4月底，累積約12萬例病例。奧運舉辦地里約位於巴西東南方，非茲卡病毒發生率最高的行政區，但迄今亦累積2.5萬例確定病例，佔全國28%，選手除了做好防蚊措施，從到了當地開始、一直到離開後的28天內，若有性行為皆應使用保險套。