打造高齡友善城市，解決偏遠地區就醫交通不便，新竹縣第6條愛心醫療專車關西-橫山線今天啟航，這條路線共行經關西鎮、橫山鄉計11個村里，嘉惠2萬3329人。新竹縣政府從民國103年起陸續規劃5條愛心醫療專車路，提供長輩VIP的醫療服務，得到熱烈的迴響和肯定。衛生局長殷東成表示，新增的關西-橫山線愛心醫療專車規劃，由台北榮民總醫院新竹分院贊助，以專車的方式提供高齡友善就醫服務。自今天起，每週三上午7時30分，自關西臺電公司起站，行經關西客運站、石爺、下三屯、十六張、東光國小、新城、蛙子窟、橫山鄉大坪地、沙坑國小、十分寮、橫山鄉公所、大肚(亞洲水泥)、大肚社區(超商對面)、橫山(火車站前)預計8時3分抵達台北榮民總醫院新竹分院。衛生局表示，目前行駛的5條「愛心醫療專車」，路線分別是北埔-峨眉、五峰、新豐、關西-新埔、芎林5條，行經7個鄉鎮，經費來源除了縣款，更結合地方宗教團體、企業公益團體以認養補助方式營運。台大竹東分院、台北榮總新竹分院，也提供專車服務鄉親，鄉公所、代表會、衛生所更投入路線規劃事宜。未來關西-橫山線愛心醫療專車開通後，新竹縣將有6條路線，行經9個鄉鎮，嘉惠55個村里約9.8萬人。新竹縣愛心醫療專車提供一車到位服務，要就醫的鄉親不必轉車，省掉舟車勞頓之苦，到醫院還有專門窗口提供協助，讓子女可安心工作拚經濟。上任來努力提升醫療的新竹縣長邱鏡淳也於日前主管會報宣布，經向中央爭取，獲衛福部核定中國醫藥大學新竹附設醫院將在竹北市興建，未來將規劃癌症中心、腦中風中心、心血管中心、急重症中心等醫療服務，預計107月11月啟用，未來可有效解決大新竹急重症醫療資源不足的問題。1050518