南投縣幅員廣大，醫療資源匱乏！衛服部南投醫院為就近照顧老人、失能等不便外出就醫民眾，18日結合中投地區基層診所，推動「全民健康保險居家醫療照護整合計畫」，針對有特殊需求民眾，提供到宅服務，並且適時轉介社會資源，讓民眾在家，也能獲得優質的醫療照護。健保署視察陳麗尼表示，南投醫院將成為中部的領頭羊，積極主動扛起責任醫院的重要角色，提供民眾完善的醫療服務。南投醫院院長洪弘昌表示，「全民健康保險居家醫療照護整合計畫」，由南投醫院擔任主要責任醫院，組成整合性照護團隊，提供「居家醫療」、「重度居家醫療」、及「安寧療護」三階段照護，並由醫師、護理師、社工師專長，提供各階段服務，照護團隊負責團隊內、外轉診，確保照護對象轉介與後送就醫需求。南投醫院為照護民眾健康，關注偏鄉醫療，致力健全居家醫療服務，成為南投縣第一家全方位社區安寧療護服務醫院；並分別以「醫療資源缺乏地區醫院，發展高品質癌症診療」、「優質社區民眾藥事服務」、「友善就醫全人整合服務」等3項，獲得SNQ國家品質標章認證。居家醫療照護整合後，行動不便的民眾，可以在家中接受各項醫療照護服務；病患出院時，可透過醫院協助轉介；一般民眾可向衛生局長照服務科申請，或撥打社區醫療專線049-2207375諮詢。