台北榮總高齡醫學中心主任陳亮恭表示，石器時代的尼安德塔人，平均餘命約在30歲左右；維多利亞時期，人類平均壽命也才40歲。但200年間，歐美先進國家人口平均餘命已來到80歲，全球已開始面臨超高齡社會的衝擊。在這波高齡化浪潮下，台灣面臨比其他的國家更嚴峻的挑戰，自二次大戰後短短70年的時間，人口平均餘命就跟上歐美先進國家水準，加上台灣生育率全球最低，更導致台灣人口老化速度居世界之冠，「法國花120年，我們只花24年就追上」，這是很可怕的現象。要改善社會人口結構，主要可分為完善的生育政策、移民政策，以及延緩老年失能的健康老化措施。然而陳亮恭表示，相較於有完善托育制度的瑞典，或是發高額育兒津貼的德國，台灣的生育政策就像是「沒有政策」，完全束手無策。陳亮恭說，即使現在推動生育政策，也來不及解決人口老化問題。與台灣狀況相近的日本，很早就認知到這一點，因此致力發展機器人，協助老年居家安養，「但台灣仍一直沒有策略」。至於移民政策，陳亮恭表示，全世界都在競爭優質移民，新加坡就是藉由移民政策改變人口結構，但台灣2015年移民人口3,612人，僅占全體人口的0.02％，且95％是女性，多為外籍配偶，顯然台灣並非移民友善的社會，透過移民政策改善人口結構，似乎不可行。此外，台灣雖然有諾貝爾經濟學獎得主保羅‧克魯曼（Paul R. Krugman）所讚譽的「全球最佳全民健保系統」，但從高齡者門診醫療使用率、不當用藥率，與住院醫療概況來看，品質並未提升，且疾病復發率高導致更多醫療費用支出，主因是醫療並未與長照體系結合。對此陳亮恭認為，台灣發展長照政策，應從「老人全包式照護（Programs of All-Inclusive Care for the Elders，PACE）」著手，提供日間居家照護與門診服務，照顧多重照護需求的弱勢者，並進一步發展「長者活躍生活計畫（Programs of Active Living for Seniors，PALS）」，從醫療長照整合服務，延伸至活躍健康生活營造。發展長照應兼顧社福與國民健康KPMG安侯建業生技暨長照銀髮產業服務團隊主持人蘇嘉瑞表示，台灣的長照銀髮服務，需兼顧社會福利與國民健康，產業發展也需具備照護專業、財務規畫與法規遵循等跨領域整合能力。而在個別產業規畫上，蘇嘉瑞表示，除了對於「失能失智」族群的長照需求，提供相關之長照服務外；另外一方面，同時也需擴大滿足「退休銀髮」族群的身心需求，長照服務及銀髮產業同時加以完整規畫，才能延續台灣產業生命力。KPMG安侯建業執行董事暨生技暨長照銀髮產業服務團隊指導會計師寇惠植說，新政府的長照藍圖已經成形，未來政府將採稅收制，並且建立長照局統一管理。在需要兼顧長期照護的「社會福利政策」以及「產業發展」下，如何能夠建立與企業及社會福利團體的溝通管道，以引進並整合各類專業人力、社會福利及產業資源，帶動長照產業發展，將是台灣未來政府應考量的施政目標和方向，也是整體社會回應國內人口快速老化，不可迴避的課題。