由香港貿發局主辦的第7屆香港國際醫療器材及用品展日前圓滿落幕，3天展期吸引超過1萬名買家參與，參觀人數較去年上升1.2％。貿發局副總裁周啟良表示，醫療產品及科技水平提升，加上全球老年人口增加，醫療設備及用品市場具龐大增長潛力。香港醫療展匯聚不同領域的醫療用品，吸引各地醫療業界參展及採購，今年來自美國、馬來西亞、菲律賓、泰國及新加坡等地的買家微幅增加，反映出亞洲市場對醫療產品和服務的需求。本屆醫療展共吸引260家，來自12個國家和地區的參展商參加，15個焦點展區匯聚各式各樣的醫療保健設備及服務，為參展商及買家締造重要交流平台，隨著家用醫療保健產品及服務日漸普及，各款家居使用的醫療用品備受注目。參展商香港伊利斯東亞公司推出一款快速心電圖掃描儀，只需將產品放在手指或胸膛位置，便能於30秒內掃描心電圖，可即時傳送給醫生診斷。各國買家反應熱烈，讓該公司對醫療市場的前景樂觀看待。首次參展的澳洲公司APL Group Pty Ltd此次主打自動體外心臟去顫器(AED)，該公司總經理指出，展覽對開拓香港及亞洲市場帶來龐大的商機，也提高業界對AED產品的認識。為協助業界掌握市場脈搏，建立商貿網絡，展覽期間貿發局舉辦多場醫療保健行業最新技術、市場資訊及環球醫療器材最新法規的研討會、論壇及課程等活動。同期舉行的「2016年醫院管理局研討大會」，今年吸引超過5,000名醫療專業人士出席，另一項Asia Biotech Invest會議，也成為亞太地區生物科技業合作及交流的互動平台。