承業醫今天宣布旗下100%持有子公司久和醫療儀器，與彰化基督教醫院簽訂質子治療系統銷售合約，承業醫將協助建置IBA小型化質子治療系統(IBA ProteusONE)。承業醫為國內放射腫瘤設備最大代理商，所代理的直線加速器在台灣市占率達6成。為提供癌症患者更好的醫療環境與診療品質，透過子公司久和醫療，於民國101年底取得比利時質子治療系統製造商IBA於台灣獨家代理權。承業醫表示，IBA為全球質子治療設備領導品牌，其質子治療設備與近年來推出的小型化質子治療設備皆領先同業最先取得美國FDA許可，IBA在全球市占率達65%，治療總人數亦為其他所有廠牌加總2倍以上。質子治療的優點是精準且對正常組織傷害極小，當質子射線穿越組織時，僅會釋出微小能量，到達欲治療的腫瘤深度時，才會釋出全部能量殺死癌細胞，不會損及腫瘤後方的正常組織，對於國內癌症患者實為一大福音。承業醫表示，與彰化基督教醫院簽訂質子治療系統銷售合約後，等同宣布承業醫多年來於質子治療領域耕耘水到渠成。質子治療系統占地龐大，造價亦十分高昂，此次承業醫採用銷售方式與彰基簽定合約，預估此合約對於承業醫未來營收及獲利皆有相當大的挹注。除台灣本地病患將因此受惠之外，由於目前亞太地區質子治療設備仍相當不足，法人看好台灣憑藉高品質醫療技術結合最先進治療設備，有望吸引鄰近國家患者跨海求醫，質子設備在全台約有6至10套成長空間，台灣有望成為全世界質子治療設備密度最高的國家，未來質子治療設備將成為承業醫營收成長新來源。1050518