澎湖爭取空警直升機進駐後送，不過行政院月初否決，澎湖希望落空，引起地方不滿。澎湖縣長陳光復允諾與立委楊曜在新政府上台後，全力爭取翻案。澎湖離島醫療問題，是澎湖民眾的痛，因此，爭取空警勤務隊直升機進駐，隨時擔任緊急醫療後送問題，長久以來，是各級政治人物參選時的最大訴求政見之一，縣長陳光復上任來也是列為縣政施政列管。不料，行政院在月初研商「離島地區緊急醫療空中轉診直升機駐地備勤」會議，當時作成以人力、經費有限、距離遠近為由，離島地區直升機駐地備勤採三階段進行，第一階段為直升機進駐金門、馬祖，澎湖則列在第2階段。澎湖縣政府代表與會的副縣長林皆興在會中曾當場表達不滿，並表明，離島就是離島，離島3縣的醫療，不應受距離影響，更何況澎湖離島眾多，而遭受不平等的待遇，民眾生命的保障，不是金錢或距離可以來衡量，澎湖應與金馬一致，直升機應同時進駐。澎湖縣政府今天重申，爭取直升機駐地備勤，長久以來，是澎湖縣縣民所期待的，更是地方立委、議長及議員與縣府一致積極爭取的縣政重大議案，520之後，縣長與立委更將一同全力爭取翻案，要求中央重視離島，讓澎湖居民享有一致的健康平等待遇，不容許澎湖鄉親的醫療權益遜於金馬兩縣。1050518