委內瑞拉近年因油價下挫和嚴重乾旱等問題，經濟瀕臨崩潰，醫療體系連帶遭受沉重打擊。近日有外媒報導，目前許多醫院不僅藥品匱乏、醫療器材失修，還缺水停電缺食物。醫護人員直言，他們非但未必救治得了患者，甚至可能求醫變成送死，初生嬰兒的夭折率更在短短3年內成長了100倍。根據《紐約時報》（The New York Times）報導，委內瑞拉多地醫院情勢嚴峻，在首都卡拉卡斯服務的醫生卡梅霍（Osleidy Camejo）指出：「嬰兒夭折是家常便飯。醫師動手術前要使用的手套和的肥皂總是莫名其妙消失，治療癌症的藥物只有在黑市上才找的到，電力匱乏到公家單位每星期只上班2天」。山城梅里達的安第斯大學醫院（University of the Andes Hospital）的手術檯佈滿血污，醫生手術前只能用蘇打水洗手。醫師皮諾（Christian Pino）說：「這簡直像是回到了19世紀」。在依傍加勒比海的巴塞隆那，路易斯拉塞蒂醫院（Luis Razetti Hospital）的X光掃描器與血液透析機年久失修，在缺乏抗生素、病床的情況下，許多病人只能倒臥在地板血泊中等待空床。任職於此的醫師培瑞茲（Leandro Pérez）說：「有些人來這裡前是健康的，最後卻變成站著進來，躺著出去。委內瑞拉明明不是戰亂國，但醫療場域卻混亂的像個戰場」。委國每下愈況的經濟，連帶引爆了這場公共衛生危機。該國衛生部數據顯示，公立醫院中，一個月大的嬰兒死亡率由2012年的0.02%攀升至去年的2%，首次分娩的產婦死亡率同期增加近5倍。即使是在首都卡拉卡斯，狀況也不見得比較好。J. M德羅斯里奧斯兒童醫院（J. M. de los Ríos Children’s Hospital）的9間手術房，目前只剩2間能用。醫生巴塔利尼（Yamila Battaglini）說：「在這裡有些人因缺乏藥物瀕死、孩童因營養不良生命垂危，還有些人因為沒有醫護人員而命懸一線」。根據《商業內幕》（Business Insider）報導，身為全球最大石油儲藏國、石油輸出國組織（OPEC）的一員的委內瑞拉，自2014年全球石油危機爆發以來，產量從2000年時的每天340萬桶，降到2015年的每天278萬桶，到了今年日產量至少減少了25萬桶。在目前又爆發政治、經濟危機的情況下，現況對高度依靠大宗商品出口的委國來說無疑是雪上加霜。根據路透社報導，面對日益嚴峻的情勢，委國總統馬杜洛（Nicolás Maduro）卻企圖採取「非常規」手段解決問題，其中包含將時鐘往前撥快30分鐘的日光節約政策、呼籲全國婦女停止使用吹風機節電，以及減少公務員上班時數和天數。馬杜洛近日更宣稱，美國政府暗中煽動政變，密謀推翻他的左派政府，巴西總統羅賽芙遭彈劾就是個前兆，因此全國進入60天緊急狀態。即便如此，委國經濟前景仍然堪憂。根據該國央行數據顯示，委內瑞拉去年國內生產毛額（GDP）倒退5.7%。而國際貨幣基金組織（IMF）指出，今年委國GDP預計將萎縮8%，通貨膨脹指數將從去年的275%大幅攀升至720%。加拿大皇家銀行（RBC Capital Markets）分析師克羅夫（Helima Croft）指出，受石油危機衝擊的OPEC會員國中，委內瑞拉大概是最悲劇的一國。他說：「種種跡象顯示，委國今年經濟能否好轉，以及是否能避開一場人道危機，完全取決於中國是否願意繼續援建連接蒂納科（Tinaco）與阿納科（Anaco）的高鐵」。然而美國情報官員近日評估，中方或許願意減輕委國債務負擔，但無意向這個屢屢拖欠巨款的無底洞投入更多錢。