環保署今天說，近年來與衛福部攜手合作，推動醫療廢棄物再利用，特別將廢棄的洗腎器材經高溫高壓滅菌後，作成塑膠原料製成塑膠產品，讓原本的廢棄材起死回生。台灣醫院每年約產生12萬公噸的廢棄物，其中有3萬公噸是有害的醫療廢棄物。環保署表示，醫院為醫治患者及考量醫療安全，醫療器材多為拋棄式的塑膠材質，為維護人體健康安全，醫院多將具有感染風險的有害醫療廢棄物採用專用的醫療焚化爐銷毀。為了讓資源永續再利用，環保署與衛福部合作，參考世界衛生組織（WHO）醫療廢棄物安全管理技術手冊中，部分廢棄物可採滅菌方式處理規範，特別針對廢棄的洗腎器材以高溫高壓滅菌，作成塑膠原料，再用於製造汽車燈殼、風扇、交通三角錐等非食品用途塑膠產品。環保署指出，依據統計資料，民國104年具有洗腎科別的595家醫療機構中，已有423家將洗腎產生的透析廢棄物透過滅菌後再利用；換算國內每年7萬洗腎人口產生的7500公噸透析廢棄物，約有4500公噸採滅菌再利用，並有逐年上升趨勢。環保署表示，滅菌處理不僅安全可靠，對環境及資源利用亦有正面效益，鼓勵醫院積極參與，一起落實環保行動，也呼籲民眾對醫療廢棄物勿過於恐懼，一起支持醫院做環保。1050517?