一名加州兩歲幼童在氣喘發作急救後遭判腦死，由於下級法院對繼續使用維生系統的命令在13日到期，病童母親馮賽卡今天提出緊急上訴，竭力阻擋醫院拔管。美聯社報導，馮賽卡（Jonee Fonseca）請求美國聯邦第9巡迴上訴法院推翻沙加緬度美國地方法院法官穆勒（Kimberly Mueller）上週作出的判決。穆勒駁回諭令凱薩醫療機構（Kaiser Permanente Medical Center）繼續讓兩歲幼兒史廷森（Israel Stinson）使用維生系統的命令，但給予幼兒家人上訴時間。兩家醫院判定史廷森腦死，但馮賽卡想要爭取時間，找到另一家治療她兒子的機構。馮賽卡的律師在上訴狀寫道：「如果凱薩醫療機構錯了，史廷森並未腦死，那麼在命令13日到期時撤除維生系統，就將成為無可挽回的錯誤。」他們懇請上訴法院命令凱薩醫療機構，在法官花較多時間考量此案時，持續讓史廷森使用維生系統。如果他們不願意，馮賽卡懇請凱薩，至少在家人向聯邦最高法院爭取緊急救濟時，讓史廷森持續使用維生系統。馮賽卡說，在宣布腦死後，史廷森還是會對她的觸摸與聲音產生反應。美國有線電視新聞網（CNN）報導，馮賽卡在維護生命基金會（Life Legal Defense Foundation）代為上傳的影片中說，「寶貝，別再呼嚨大家了，還要多久呢？你讓媽媽好期待，我知道你會醒來的，只要等你準備好。」凱薩醫療機構主管帕克沃斯基（Chris Palkowski）在穆勒作出判決後重申，史廷森腦死是不可逆的。帕克沃斯基今天發表聲明說，凱薩醫療機構正在檢閱法律文件，醫院人員則繼續為病童家人提供協助。1050518