立法院院會今天決議通過國民黨立法院黨團所提「盡速逐年降低護病比，醫院評鑑更透明化，並提高護理人員留職率，建立友善醫療環境」案。有鑑於台灣護理人員因「護病比」過高，導致過勞情形嚴重，立法院今天決議通過國民黨團所提的「盡速逐年降低護病比，醫院評鑑更透明化，並提高護理人員留職率，建立友善醫療環境」案。國民黨團的提案指出，目前醫療機構逐年所增加的病患數，已超過第一線醫護人員能力負擔，且「護病比」僅列為醫院評鑑之「重點項目」，而非「必要項目」，此情形已造成醫療體系實際運作上的困難，並讓醫護病間關係惡化。國民黨團表示，為改善國內長期惡劣醫療勞動條件，建立友善醫療環境，改善醫護病間惡化關係。降低過於扭曲之「護病比」已是當務之急，如此才能晉升先進國家。國民黨立委陳宜民表示，這是醫護病三贏的提案，呼籲朝野各黨團共同支持，逐年降低護病比，讓醫院更透明，降低醫護的離職率，並改善醫護病的關係。陳宜民指出，有人擔心降低護病比是否造成醫護人數不足，但台灣目前一年有26萬名醫護畢業生，但只有16萬人就業，若改善護病比及醫療環境，不僅可讓護理人員留下，還可讓10萬名畢業生進入醫護職場。民進黨立委林靜儀表示，很高興國民黨團痛定思痛，提醒新政府護病比的重要，去年總統當選人蔡英文就已公開表示會召開相關會議，而她也堅持要把護病比入法，並保證不會跳票。1050517