花蓮縣萬榮鄉見晴國小「見晴．弄影」攝影成果展在門諾醫院恩慈樓二樓展出，20幅的攝影作品，不僅展現了同學們的學習成果，更透過學生們的拍攝角度，發現了生活中不經意的美好，展出時間至6月4日為止。20幅的攝影作品都出自於學童之手，有人物、風景甚至還有意境之美。門諾醫院巡迴醫療執行長王理剛醫師表示，院方自2003年便開始執行IDS巡迴醫療，往返偏鄉為部落居民提供醫療服務的同時，居然也成為孩子們拍攝的故事主角。見晴國小校長蘇連西表示，學校推動攝影教學已有3、4年的時間，孩子們的作品也越來越純熟，尤其參加花蓮縣政府舉辦的第4屆「小小眼睛、大大世界」攝影比賽，更獲得2金的好成績。希望透過多元的平台展示，讓更多人看見孩子們的成果，並藉此增添他們的自信。其中一幅名為『聊傷』的作品，由見晴國小五年級的王同學所拍攝，王同學說，當時看見3位長輩在等待巡迴醫療的醫師看診，其中1名長輩舉起左手跟其他人討論手上的傷口，這個畫面讓他覺得很溫馨，同時也引起他的揣測，是不是每個人的傷口背後，都有一段不為人知的故事。負責指導的見晴國小李國華老師說，指導同學們拍攝的過程其實也是互相學習，因為透過孩子的拍攝角度，經常讓他看見意想不到的作品，而孩子們的進步，就是最大的欣慰。因為是偏鄉學校，在經費有限的情況下，為了讓孩子們人手一台相機，除了公益平台基金會捐贈的二手相機，李老師甚至自掏腰包購置相機，替孩子們圓夢，如今看見孩子們的作品受到這麼多的肯定，李老師笑著說，一切都值得！