醫材廠鐿鈦副總經舒麗玲表示，今年醫材客戶給的量見到成長，加上扣件及微波開關約有10-15%成長，整體營運成長將超過10%，毛利率將優於去年，站穩40%水準。舒麗玲表示，今年第1季表現不錯，EPS為1.88元，毛利率42.1%，第2季進入產業旺季，營運相對去年及上季都好，從過往歷史軌跡觀察，今年營運高峰期預估會落在第2季及第3季，醫療大廠的預估量都會實現，整體看來今年趨勢是非常樂觀的，取用量相對去年見到快速增長。以精密扣件起家的鐿鈦科技近年切入醫療器械研發有成，旗下微創手術器械產品為國際醫材龍頭嬌生（J&J） 全球前五大供應商，首季受惠微創手術器械出貨暢旺，其第二代產品比重拉升，再加上微波開關主力客戶蘋果從第1季開始出貨，預估第2季會出貨完成，為第2季再增添動能。展望今年各產品發展，舒麗玲指出，目前產能利用率在85%-90%之間。醫材產品預估有10%以上的成長力道，精密扣件跟微波開關預估今年都在 10%-15%成長，骨科產品也有較明顯成長，因原本基期較低，牙科產品則還在初期通路佈建，預估成長較低。由於去年鐿鈦主要醫材客戶新產品剛上市，效益較不明顯，今年逐步穩定成長；牙科產品因去年拿到大陸牙科認證，營業額仍以台灣為主，舒麗玲強調，醫材產品布局需要長期訓練，需要一點時間，看待這個產業需要有點耐心，在大陸市場銷售及通路佈局上會與當地廠商配合。2016年第一季三大產品線營收占比分別為，醫療58%，精密扣件占27%，微波開關占15%。其中醫療器材產品銷售比例分別為微創手術器械用零組件(75%)、開腹手術器械用零組件 (13%)、骨科植入物(4%)、其他心臟、乳房手術品械等占8%。鐿鈦近幾年也逐漸發展自有品牌產品，鎖定牙科與骨科產品，積極佈局大陸及東南亞市場。舒麗玲表示，除了骨科植入物外，也積極開發脊椎微創手術導航系統，導航手術功能主要以光學定位器進行導航手術器械空間位置計算，並透過病患身體上參考座標透過精密的計算即時的將手術品械位置呈現3D導引畫面中，預計今年第2季可完成軟體確效，希望透過更容易操作及精準定位，提升病患治療效果。1050517