為與美、日廠商一起搶攻全球1年「新冰液體性繃帶」商機高達50億元，台灣唯一一家的新冰液體性繃帶廠商歐函科技，今日宣布分別與擁有200家連鎖店的柯二戶外用品，及平安醫療器材店，簽訂總經銷合約，並開始鋪貨，打算大舉拓展台灣醫療及戶外用品通路市場。至於國外市場，歐函在搶攻丹麥及英國市場的「新冰液體性繃帶」訂單有成之後，公司還擬在越南、大陸及澳洲等地，尋找當地代理商，藉以擴大外銷量。該產品創辦人Nigel，已於2009年把歐函科技搬遷至台灣，並在台中工業區生產「Neo-Ice」品牌的新冰液體性繃帶與其相關產品。至於公司目前的運作及業務推廣，全由公司執行長王子昀負責。王子昀說，隨著高齡及獨居人口增加，健康照護及醫療救助，日益重要，當居家發生意外傷害，例如割傷、扭撞傷、燙傷，及瘀傷等所造成的急性傷害，若立即使用新冰液體性繃帶，除了可降低疼痛感外，更可控制傷勢，把傷害降到最低，同時復原自然加速，進而減少醫療費用的支出。王子昀指出，新冰液體性繃帶，免去使用冰塊的不方便性，具有更安全、有效的降溫效果，因不須冷藏，可隨身攜帶，不用擔心滴水。該產品降溫原理，是經由皮膚和空氣接觸，產生揮發效果，而達到排熱降溫的作用，最多可降溫8～10度左右，且維持2～3小時，不會有凍傷的風險，可減少二度傷害，並縮短傷口復原時間。為回饋社會，歐函經常贊助國內的路跑、三鐵或自行車等賽事，提供選手降溫舒緩的服務。歐函最近還發起公益捐贈活動，鼓勵企業及個人，可認購「Neo-Ice」品牌的新冰液體性繃帶，以實際行動，捐贈給需要健康照護及醫療救助的單位。