近日讓輿論炸鍋、百度陷入困難、北京武警醫院站上道德攻擊點的魏則西事件，引爆了中國民眾對莆田戲私營醫院的《BBC》中文網訪問一位曾經在兩家莆田系醫院工作過的醫生（以下用陸醫生為代稱）和一位在北京莆田系求醫的女患者。文中指出，莆田系醫院管理人員大多受教育程度不高，有的是文盲。莆田系醫院對人員的管理和控制較其它醫院更加嚴格，許多資訊不透明，崩潰是早晚的事情。女性患者說：「莆田系醫院工資一般較其它民營醫院和診所高一些，莆田系醫院一般都有比較好的醫療設備。」儘管如此，莆田系醫院在她做了多次的檢驗後，誇大病情說服她開刀，好賺取開刀費用。陸醫生說：「醫院的主要大牌醫生經常都是來自武警總院的所謂名醫，還有在外地聘用的東北農村來的「知名」醫生。但當地人對這些來自外地和武警系統醫院的醫生不熟悉，百姓對什麼系並不敏感，醫務人員受雇打工，對管理方的出身也不感興趣。」陸醫生表示，莆田系醫院裏面的管理人員，包括財物，食堂和一切行政職務都是莆田人，實行所謂封閉式管理，要求醫務人員都住在醫院裏，要求醫生嘴嚴。陸醫生稱，莆田系最早靠治療性病起家，十幾年二十年前，人們對於性病方面的知識比較少，莆田系抓住了這個機會，將一般用藥當作特殊治療高價賣給患者。當他們財富積累到一定程度後，他們的行醫規模就擴大了，經營規模更接近綜合醫院。