「市售血糖機總是測不準，讓人誤以為自己血糖起伏不定，所以不必太相信。」類似的網路文章，最近經常在糖尿病友間流傳，甚至鼓勵大家別驗血糖，對此醫師提醒，在家量的血糖數值，本來就會與醫院不同，血糖機正確使用、依照醫囑測量，才能有效控制糖尿病。新陳代謝科醫師洪建德表示，糖尿病患者應該配合醫師，固定時間、固定頻率測量血糖，並且每天記錄，就醫時再依據這些血糖數值，和醫師討論疾病控制的狀況。病人須注意的是，這個數值是供醫師看診參考的，不能依此來自行增藥或減藥。至於為什麼家裡測量的血糖數值，可能和醫院有落差？洪建德說，血糖是浮動的數字，不同時間，本來就可能量出不同數據。且在醫院中測量血糖，驗的是血漿，家中自行測量，驗的是全血，通常血漿的血糖會比全血血糖高14％。此外，即使是同一個時間、同一個病人，靜脈、動脈、微血管等不同部位的血，驗出來的血糖值也會不同。洪建德表示，舉例來說，微血管中的糖，通常比靜脈中多。洪建德提醒，居家驗血糖，應購買合格的血糖機與試紙，並依照說明保存使用，測量時也必須要有充足的血液，血量太少、試紙不乾淨都會影響準確度。而許多病人容易搞混的「飯後兩小時驗血糖」，指的是從吃第一口飯開始起算的兩小時，並不是吃飽後兩小時。食品藥物管理署提醒，血球容積不同、患者血液三酸甘油脂濃度過高、血液樣本量不足、血糖機視窗太髒等，都會影響測量準確度，民眾應購買具有醫療器材許可證字號的血糖機及試紙，並定期將血糖機送回原廠校正。若發現身體不適，應該要趕快就醫。