前總統陳水扁受邀參加蔡英文就職國宴，其子陳致中說要參考醫療團隊意見，扁醫療團隊成員、高雄長庚榮譽副院長陳順勝表示，出席國宴可讓阿扁抒解在獄中的創傷情境，對病情有幫助，但畢竟是去作客，對他可能造成新的壓力，去與不去還是得阿扁自行評估。他說，蔡英文為元首，邀請視同公文，跟皇帝下聖旨一樣，台中監獄竟然替阿扁回絕，「實在太放肆」。陳順勝接受本報電話訪問指出，阿扁腦退化病變的原因有很多，其中之一為創傷後壓力症候群，主要是受刑前後司法執法上程序有問題，例如給阿扁上手銬、侵犯隱私等，日後阿扁不斷憶及這些情境，壓力創傷更嚴重。陳順勝認為，若阿扁出席蔡英文國宴，應能夠抵銷創傷情境，對他的病情會有幫助，不過陳順勝也表示，畢竟國宴不是阿扁的場子，他只是去作客，可能因此產生新的壓力，在新舊壓力之間如何取捨、去與不去都尊重阿扁的自主權。此外，陳順勝也痛批台中監獄不該對外表示阿扁不能參加國宴，他說總統邀請視同公文，既然最高元首下令，就算阿扁還在獄中，獄方也要派人保護他出席國宴，怎麼可以說不准阿扁去？陳順勝更比喻，蔡英文是最高元首，古時候歌仔戲演到接皇上聖旨時必須下跪，台中監獄官員直接替阿扁回絕總統邀請，「實在太放肆」。