一般診所跟醫院間的轉診資訊串聯，僅透過一張制式化的轉診單，簡單敘述病童目前狀況，但承載的訊息不夠完整，接手轉診之醫師無法直接進入治療階段，轉入醫院後往往還需要再重新檢查評估，這不僅可能造成醫療資源的重複使用，延宕病童的治療時間，也可能造成病童家屬的心理壓力，擔心不能將未記載在轉診單上的其他就診資訊完整轉述，進而影響孩子的治療，甚至要多經歷一次檢查的時間或檢查造成的副作用。雙向轉診是醫界趨勢，但面對轉診後送，過往基層診所常面臨轉診病患處置過程與資訊無法立即完整獲得，且通常需要兩週的時間整合、回覆資料，等待時間過長，這期間病患可能再次到基層診所治療，但基層診所醫師卻尚未取得病患轉診治療情況，使得病患出院的後續追蹤治療不易，對此，恩主公醫院小兒科主任林文騰說明：「針對轉診病童處置過程與資訊無法完整獲得的困境，恩主公醫院預計建置轉診資訊整合平台，打造兒科守護四機制。機制一「把關」：基層診所醫師第一線把關，落實醫療分級制度；機制二「分級」：打造順暢雙向轉診制度，讓基層診所及醫院能將功能發揮至極大化；機制三「整合」：醫療資訊整合平台，打造雙向溝通，提供醫院醫療人員及基層診所醫師便捷的訊息掌握；機制四「追蹤」：診所能銜接病患康復期照護，回歸社區持續追蹤治療。」恩主公醫院長吳志雄表示，「藉由守護圈之資訊整合平台，提供院內醫療人員及基層診所醫師能更便捷掌握醫療訊息，打造順暢雙向轉診機制，落實醫療分級制度，讓基層診所醫師能在第一線把關，同時也能快速獲得醫院的醫療資訊回饋，以便後續能順暢銜接病童康復期的追蹤治療，打造無醫療溝通障礙的兒童守護網絡。」吳志雄表示，恩主公醫院自許為三鶯樹地區的健康守護者，以兒科守護圈為範本，未來將持續建立其他科別的雙向轉診計畫，提升醫療整合效率，讓社區民眾獲得最好的醫療照護。