近期全球生技醫療類股呈現先上後下格局，MSCI全球醫療保健指數跌破季線，NBI那斯達克生技指數亦跌破半年線2,961點位置，但整體而言，美國醫療保健類股企業財報仍繳出亮眼成績單，目前該類股約三成公布的財報中，逾82％的每股盈餘優於市場預期，較S&P500指數的76.6％為佳，積極型投資人可趁回檔逢低承接。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，近期生技醫療類股隨大盤漲跌波動大，主因之一為資金流向仍未穩定，ETF部份雖於2～3月集中快速回流，但近月又出現鬆動，而共同基金過去一季受到能源及原物料類股吸金影響，資金撤出醫療保健類股的趨勢尚未扭轉，顯示短期內該類股難脫高度波動格局。但黃靜怡認為，醫療保健類股的企業財報數據表現不錯，超過八成的企業盈餘優於市場預期，類股盈餘上修趨勢可望延續，在財報行情、醫學年會和併購題材等因子支撐下，短期仍存在震盪向上機會。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，今年以來投資區域、次產業分散，以大型醫療生技股占比較高的MSCI全球醫療生技指數跌幅僅5.5％，而以美國中小型生技股為主的NBI指數跌幅則達23.46％。從中長線來看，沈宏達指出，醫療生技產業不但產值能夠持續成長，同時相較消費性電子遇到瓶頸，醫藥產業創新能量並未消失，未來數年產業成長性仍是全部產業之冠，產業發展長線看好。