衛福部基隆醫院12日慶祝國際護理師節，表揚優良護理人員，肯定護理師在醫療貢獻上扮演重要的角色。為體恤護理人員辛勞，院方將在醫院打造溫馨的舒壓空間，讓護理人員能有個片刻脫離緊張的醫療環境放鬆，充電過後繼續為病患的健康努力。基隆醫院院長王文彥表揚優良護理人員，並主持傳承百年的「傳燭光」儀式，象徵傳承愛的精神；院方指出，現在改成LED燭燈除了考量環保外，過去的「燃燒自己、照亮別人」已不符合時代觀念，護理人員若沒有健康的身體如何照顧別人。「護理人員也是人」，護理科主任姚文真表示，醫護為高密度團隊工作及人與人的互動，夾在病人家屬與醫師間，難免面臨摩擦衝突與緊張的醫病關係，醫院這幾年努力改善職場環境，希望打造有個沙發喝咖啡、放鬆喘口氣，聊聊天的柔性空間，讓護理人員能適時放鬆與紓解壓力，讓護理工作做的更好。實習期間表現良好獲得「優良護生」肯定的經國健康管理學院學生陳珮青、陳宜玟，兩人對於獲獎感到相當開心，兩人說，因為喜歡照顧別人，對護理的熱情，決定投入醫療工作，對於即將面臨人力短缺，人稱「血汗護理」的職場環境並不擔心。王文彥說，由於醫師每天真正與住院病患接觸的時間並不長，大部分照料病患與病患家屬溝通的工作落在醫護人員身上，因此在醫療品質與病患幸福感上護理師扮演了最重要的角色，感謝每位醫護同仁在工作上對病人及民眾的健康照顧，讓醫院醫療品質持續進步。