醫學美容蓬勃發展，為了提升醫療品質、保護消費者權益，中華民國美容醫學醫學會將成立自律管理委員會，讓民眾做醫美，更有保障。中華民國美容醫學醫學會理事長曾漢棋表示，美容醫學醫學會提升醫療技術與服務品質超過20年，身為次專科醫學會，所有會員都是部定專科醫師。會員醫師在進入美容醫學會後、參與臨床服務前，都接受更多美容醫學專業與倫理、法規訓練，具有美容醫學專業資格。曾漢棋說，2004年起美容醫學醫學會每年舉辦40小時雷射光電訓練與實習課程，已培訓679位醫師；微整形針劑注射需32小時訓練與實習，培訓810位醫師。資深外科與整形外科醫師提供手術訓練平台，再加上每年2次大型國際學術研討會，醫學會投入的美容醫學教育時數符合醫策會與衛福部建議。曾漢棋說，國內沒有美容醫學專科，但相關基礎訓練多年來散見在各專科醫學會的訓練中。不過民眾相關知識跟不上美容醫學儀器及技術進步速度，對新產品及技術陌生，造成不肖業者的操作空間。違規廣告的罰則，對非醫師的處罰比醫師輕，造成少數非醫師出身的業者以誇大廣告招攬消費者，利用花招百出的商業行銷導致醫療糾紛，破壞大眾對美容醫學的信任與評價。美容醫學醫學會為維持醫界良好紀律，將成立美容醫學自律管理委員會。曾漢棋指出，自律管理委員會除了加強會員醫師提高醫療品質，也教育並監督會員醫師在執業時的合法廣告，落實告知後同意等醫療義務。在會員刊物上將協助宣導衛生主管機關公告受處罰的違規項目，讓民眾容易辨識合法與違規的美容醫療行為及機構。自律管理委員會承諾，如果接獲檢舉或自行發現會員醫師違規事項，將主動介入輔導與規勸，對不願配合者進行會籍資格處置，彙報縣市地方醫師公會，依照醫師法等相關法規做醫師自律處置。