台中榮總「醫療雲端智慧化」，以病人為中心，建構完整性(complete)、持續性(continuous)及創新性(creative)的3C全人全程醫療照護與健康管理，榮獲今年政府服務品質獎肯定。台中榮總今天說，醫院將全國藥品總數共5萬9525種藥品，以成分分類為1萬7141項，再以其中最為嚴重的25對藥品交互作用為基礎，延伸整理出1395組會引起交互作用的藥品配對。其中，較嚴重的交互作用可能造成橫紋肌溶解症或心跳過慢等症狀。台中榮總肝膽胃腸科醫師潘錫光表示，曾經要開立幽門螺旋桿菌用藥給一名門診患者時，系統比對出他在外院有服用降血脂藥物，這2種藥物若交互作用則可能造成嚴重的橫紋肌溶解、腎衰竭症狀，因此請患者先停用降血脂藥物，即時避免藥物交互作用的危機。此外，台中榮總還設計病患用藥時間序列圖，可將患者3個月內所使用的藥品依照時間排序，讓醫師一目了然，不但可直接查看藥品圖片，更可直接連結至食品藥物管理署查藥品資訊，為民眾的用藥安全把關。而便民服務上，台中榮總除了APP掛號、繳費、看診及檢查進度查詢外，特別在網路掛號附加「病情簡述」功能，讓許多遠地兒女或無法陪同病患就診的民眾能先為病患輸入病症概況，方便醫師了解以提升看診效益，獲得醫師與民眾一致好評。1050512