美歐股醫療產業第一季財報近九成揭曉，不論營收還是盈餘，美國和歐洲醫療產業的財報都優於整體平均；然而近期股價表現卻落後全球股市，股價和基本面出現落差，保德信投信認為，這反而是投資人可以趁機布局的好時機，醫療保健類股基本面穩健，新藥審核、研發仍可帶動獲利成長，今年獲利有望逐季好轉。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔透露，解讀財報數字，嬌生、默克、輝瑞、諾華等重量級藥廠的財報盈餘都優於預期，但是生技股龍頭吉利德卻不如預期，影響生技股的投資氣氛。然而，醫療保健產業可細分為四大次產業，分別為製藥、生技、醫療器材及醫療服務，江宜虔分析，儘管全球股市上半年經歷震盪，醫療器材今年以來逆勢上漲，展現能夠平衡其他次產業風險的特性，而4月時，亞培以300億美元併購另一醫材公司聖猶大，更再添醫材併購話題，因此投資基金時，建議避免單壓生技基金，而應選擇平衡布局的醫療基金。展望下半年，江宜虔認為，美國大選或被視為醫療類股上漲的絆腳石，不過隨著希拉蕊對決川普的態勢逐漸明朗，少了對藥價管制態度激進的民主黨桑德斯，要再出現新利空政策的機會不高；倒是「學名藥價格下滑」的趨勢更值得投資人留意，中小型學名藥廠近期普遍承受較大賣壓，反觀具有營運規模優勢和多樣化產品線的大型學名藥廠則較不受影響。江宜虔預估，五年內，全球藥品支出將增加約3成，支出金額的主要成長因素為創新藥品的比例逐漸提高，使整體單位藥價增加，目前美國為使用創新藥比例最高的國家，新興市場國家用藥量的成長幅度仍大。江宜虔提醒，借鏡歷史，醫療保健類股的投資風險僅略高於必需消費及公用事業，但報酬率領先所有其他類股；投資人更應該平衡布局，投資時間可設定至少一到兩年，以定期定額策略，降低進場的擇時風險。