美歐股醫療產業第一季財報近九成揭曉，不論營收還是盈餘，美國和歐洲醫療產業的財報都優於整體平均；然而近期股價表現卻落後全球股市，股價和基本面出現落差，保德信投信認為，這反而是投資人可以趁機布局的好時機，醫療保健類股基本面穩健，新藥審核、研發仍可帶動獲利成長，今年獲利有望逐季好轉。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔透露，解讀財報數字，嬌生、默克、輝瑞、諾華等重量級藥廠的財報盈餘都優於預期，但是生技股龍頭吉利德卻不如預期，影響生技股的投資氣氛。展望下半年，江宜虔認為，美國大選或被視為醫療類股上漲的絆腳石，不過隨著希拉蕊對決川普的態勢逐漸明朗，少了對藥價管制態度激進的民主黨桑德斯，要再出現新利空政策的機會不高。江宜虔表示，醫療保健類股的投資風險僅略高於必需消費及公用事業，但報酬率領先所有其他類股；投資人更應該平衡布局，投資時間可設定至少一到兩年，以定期定額策略，降低進場的擇時風險。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，儘管那斯達克生技指數的技術面仍未完全走出疲弱格局，但回歸基本面來看，經過去年高基期後，生技公司的獲利動能緩和，但從近期財報表現來看，獲利與展望普遍優於預期，顯示基本面仍有支撐。許志偉認為，雖然今年FDA審藥態度趨於謹慎，但下半年審藥數量提升，若有正面消息傳出，仍有利提振市場信心。展望後市，生技產業在創新技術優勢驅動下，中長線向上的趨勢不變，建議可透過定期定額搭配鎖利機制，避開避時進場風險，掌握投資機會。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，相較於今年以來全球股市在資金寬鬆的狀況下多數走揚，生技族群表現則相對偏弱，雖然如此，若以今年來表現來看生技產業，投資區域、次產業分散，且以大型醫療生技股佔比較高的MSCI全球醫療生技指數跌幅僅5.04％，而以美國中小型生技股為主的NBI指數累計跌幅則高達24.33％。因此建議投資策略以「穩中求勝」的基調，除了偏重具備獲利優勢的大型醫療生技產業外，同時著重對的題材趨勢，聚焦長線具備成長題材的疾病療法相關個股，並參考評價面適時進行持股的汰弱留強。