金門縣籍立委楊鎮浯表示，鄉親殷切期盼的空勤總隊醫療後送直升機進駐金門一案，在他上任後積極爭取，並與縣府共同努力，最近終於在行政院專案會議中正式拍板定案。楊鎮浯辦公室表示，依照政務委員蕭家淇主持的專案會議記錄顯示，空勤總隊可望在今年年底前完成海豚直升機進駐備勤的目標。醫療後送一直是金門民眾心中的痛，歷任立委與縣長，長久以來都積極奔走，極力爭取後送直升機進駐金門。楊鎮浯表示，自他就任以來，馬不停蹄地拜會行政院長、秘書長、內政部長、空勤總隊，多管齊下爭取空勤總隊直升機進駐金門。楊鎮浯說，除了多次與相關單位溝通協調，他還邀請立法院內政委員會到金門考察空勤總隊未來駐地，並聯合其他離島立委共同提出離島建設條例修正草案，爭取後送直升機進進駐金門法制化。在楊鎮浯的強力要求下，行政院舉行多次專案會議，楊鎮浯也屢次在會議中表示「人命關天」，中央政府對離島鄉親的生命保障不應有任何遲疑或理由，更不允許用金錢或預算來衡量。楊鎮浯說，離島民眾有權要求平等的保障，況且醫療權與生命權的保障，本來就不應該有本島與離島的差異，他也盼未來空勤總隊醫療後送直升機順利進駐金門後，能提升離島醫療後送品質，在最短時間內及時將傷病患後送送醫治療，讓金門民眾活得更有尊嚴。據「離島地區緊急醫療空中轉診直升機駐地備勤」會議記錄所示，為使離島民眾獲得完整醫療照顧，近年來衛福部逐步提升離島在地醫療照護能力與品質，且為因應離島居民緊急醫療後送轉診的需求，目前在綠島、蘭嶼、小琉球及澎湖等，因單程飛航時間較短，都可從台灣支援緊急醫療後送；但金門與馬祖因航程較長，請內政部空勤總隊各派駐一架直升機執行緊急醫療後送任務。楊鎮浯辦公室表示，離島地區緊急醫療空中轉診直升機駐地備勤，將採3階段推動，預定今年年底完成金門、馬祖各一架AS-365N海豚直升機進駐備勤目標，並先行盤點利用機場現有的設施設備，如有不足，再建設簡易廠棚等相關設施。1050513