全球基本面溫和成長，零利率政策（ZIRP）已讓全球風險性金融商品不分清紅皂白推升資產價格，富達投資表示，讓股價變貴了，因此，續航力強的股息將是致勝關鍵要素，在高股息產業尤其看好醫療保健與消費類股。富達全球入息基金經理人Daniel Roberts指出，由於股市面臨企業獲利成長性不高及美國貨幣政策意外溫和，加上股價已相對偏高的情況下，2016年初迄今的投資環境持續面臨挑戰與波動。在這樣的環境下，是否配有股息將占未來投資總報酬很大一部分。根據富達研究顯示，近期股市報酬率主要來自乘數擴張也就是資金持續的結果，而非由獲利成長所帶動。全球各企業獲利成長正由歷史高檔下滑，以美國企業為例，其稅前息前折舊與攤銷前（EBITDA）獲利以及非金融業的獲利驟然減緩，在沒有獲利成長來支撐投資評價的情況下，預期資本利得將會減緩，如此需要更多的股息收益概念股來推升總報酬。Daniel Roberts進一步表示，現在股息收益概念股相當具投資吸引力，全球股票的股利率超越15年來平均，反觀其他資產的收益率卻在下滑，但在挑選入息股票，不是只買最高股息的企業股票，除了挑選高股息企業股之外，這些股票還必須同時擁有競爭優勢及穩健獲利成長的能力與維持股利成長的動力，才是中長期投資的致勝之道。至於什麼類型股是Daniel Roberts心目中的高股股且具競爭力的產業？他認為，保健與消費類股的股息具吸引力。雖然目前短期周期因素使能源及原物料類股出現漲勢，但若以長期策略觀點來看，因為醫療保健股具有股息收益概念股，尤其在近期股價回檔之後，價格已相對便宜，且研發生產力前景佳，所以，是其最看好且在投資組合中最大持有類股。另外，核心消費與非核心消費類股因為其獲利並沒有像其他類股遭受擠壓，也是高股息股類型中相對穩健。