每年4至6月腸病毒來勢洶洶！媽媽們總擔心寶貝會不會被傳染？若得了腸病毒該怎麼辦？恩主公醫院體認媽媽們的辛勞，特別舉辦小小醫護體驗營，指導兒童正確的衛生保健知識，解決家長在衛生教育上的困擾。恩主公醫院也結合周邊基層診所，成立了兒科守護圈，打造一個無醫療溝通障礙的雙向轉診平台，讓基層診所醫師及醫院醫療人員，能快速連結醫療訊息，精準治療轉診病童，成為三鶯樹地區兒童健康守護者！恩主公醫院長吳志雄表示，「恩主公醫院長期以來提供用心、優質醫療服務，致力成為三鶯樹地區的健康守護者，且我們認為醫院不應只是救命、治病的地方，更應該與基層醫療單位合作，結合醫療團隊特色與社區醫療資源，推廣疾病預防與健康促進的概念給地方民眾，促進民眾健康。」配合新北市政府推動之雙向轉診制度，恩主公醫院也結合周邊社區醫療群，啟動三鶯樹醫療聯絡網，落實雙向轉診制度與醫療分級制度，提升醫療照護效率、減少資源浪費。恩主公醫院舉辦社區兒童衛生教育活動，舉辦小小醫護體驗營，讓社區兒童進入醫院穿上醫師袍，進行誓詞宣誓儀式，讓每位都成為小小醫生、小小護士，並體驗聽診器的使用，消除兒童對於就醫看診的抗拒感，不再看到白袍、聽診器就大哭。參與活動的鄭小妹妹表示「我以後長大要當醫生！因為可以照顧很多小朋友，讓大家都不會生病不舒服，不用到醫院打針吃藥。」恩主公醫院每年約有百例住院腸病毒病童，而4至6月間案例就佔總數的4至5成，由於目前正值腸病毒流行高峰期，恩主公醫院希望藉由此次闖關活動，教育兒童正確衛生保健知識。藉由活動宣導戴口罩的重要性、正確洗手及刷牙方式等，鄭小妹妹說「洗手的步驟是：濕、搓、沖、捧、擦，而且要用肥皂搓15秒，才有把手洗乾淨！」，平時小朋友洗手都認為只要有碰到水，濕濕的就是把手洗乾淨了，恩主公醫院透過體驗營建立正確衛生習慣、促進兒童健康，解決媽媽們平時擔心的衛生教育問題，孩子的健康快樂。恩主公醫院婦幼部長張明浩表示：「三峽、鶯歌及樹林地區為許多年輕小家庭落腳生活處，生產照護及幼兒醫療需求增加，從99年起本院新生兒出生人數平均每年達1473位，從101年起至今平均每年有735.5位病童由基層診所轉入，平均每天就有2位，故恩主公醫院以婦幼部率先著手，與鄰近基層診所合作，成立兒科守護圈」。