藥師荒！嘉南藥理大學11日舉辦就業博覽會，吸引北中東部醫院進校園招攬藥師，開出「年薪72萬起」、月薪保障55K，馬偕醫院台東分院表示，東部求才不易，且不少新鮮人寧願到診所、連鎖藥妝上班，人才競爭激烈。畢業在即，近來多所大專院校輪番舉辦就業博覽會，嘉南藥理大學昨天與勞動部勞動力發展署雲嘉南分署合辦就業博覽會，51家廠商提供超過4000個工作機會，特別的是，看準嘉藥醫學起家特色，醫療類多達10家，幾乎各家醫院、藥妝店都在尋覓最欠缺的藥師人才。嘉藥被譽為藥師搖籃，「全國平均每3家藥局、就有1家藥師出身嘉南藥理大學藥學系」，校方表示，南部藥師起薪至少有4萬5000元，北部則為5萬起跳，但人才依舊供不應求，以今年來說就有好幾家中部、東部醫院專程到校徵才。多家醫院表示，之所以出現藥師荒，主要也是因為藥師出路變廣，醫院福利、薪資雖然都最好，但因必須輪班，很多年輕人寧願選擇診所、藥局或藥妝店就業，一名林姓大學生說，雖然醫院藥師薪水誘人，但思及要輪班、離家遠等因素，還在考慮中。地理位置較偏僻、遠從台東來的馬偕醫院台東分院及柳營奇美醫院，則是面臨年輕人顧慮地點偏遠，面試者不少，但提問都關切住宿問題，醫院強調，均有提供宿舍，或提供住宿補貼，希望可以招攬新鮮人報到。