百度醫療廣告風波使大陸政府介入調查，引發各界關注。中國網信辦昨（9）日公開調查結果，認為百度搜尋競價排名機制確實導致當事人延誤就醫，須整改（整頓和改革）。百度稍晚回覆，將落實整改要求，並承諾設立10億人民幣基金，保障大陸民眾權益。受要求整改消息影響，百度美股昨盤前跌逾5％，股價摜破165美元，與事件曝光前、4月29日的194.3美元相比，跌幅超過15％。開盤10分鐘內，最多跌3.84％，隨後跌幅一度收窄，惟股價最後仍失守170美元。昨美股的中概股也血流成河，京東開盤跌逾8％，創3個月新低，陌陌重挫逾10％。新浪財經報導，網信辦調查組對百度提出3項整改要求，分別為：一、立即全面清理整頓醫療廣告，違規訊息一經發現立即下線，未獲得主管部門批准資質的醫療機構不得進行商業推廣。二、改變競價排名機制，百度需在本月底前，提出以信譽度為主要權重的排名算法並落實；對廣告訊息逐條加註醒目標示，並嚴格規定每個頁面廣告比例不得超過30％。三、建立完善先行賠付等網民權益保障機制，若民眾因受廣告誤導造成損失，百度應予以先行賠付。網信辦表示，搜尋引擎是民眾獲取資訊的重要管道，具有很強的引導作用。大陸政府將研究推出「互聯網信息搜索服務管理規定」、「互聯網廣告管理暫行辦法」等法案，促進搜尋服務管理法制化及規範網路廣告市場秩序。百度昨晚回應，將堅決落實網信辦提出的整改要求，並且將建立針對醫療內容的評級制度，並與中國衛計委及中國醫學科學院等官方機構合作，提升醫療資訊品質。針對民眾權益保障，百度則承諾增設10億元基金，民眾若因使用商業推廣訊息遭遇假冒、詐欺而受損失，經核定後進行先行賠付。百度搜索公司總裁向海龍表示，此次整改會影響百度短期利益，但相信在調查組指導下，百度和搜尋引擎行業能夠實現更健康的發展。此外，針對此次醫療廣告風波中涉事的武警北京二院，調查組也指出，存在科室違規合作、發布不實訊息及醫療廣告誤導患者的情況，涉及違反犯罪者將移送司法處理。