近一周以來，9檔境內醫療生技基金出現漲多回吐，平均下跌2.44％，整體而言，今年跌幅仍超過1成，法人分析，生醫基金修正應是短期現象，上周醫療保健產業有多起大型併購案，雖然在輝瑞放棄併購愛力根之後，以避稅為主要考量的併購案將減少，但以強化產品線和擴大營運規模為動機的併購案仍然可期，在生醫基金震盪的此刻，反而是中長線布局的好買點。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，4月28日亞培宣布以約45％高額溢價收購醫療器材大廠聖猶大（St.Jude），併購消息激勵下，聖猶大股價反彈，沉寂一段時間的醫療產業併購熱潮可望再次加溫；加上財報題材有助醫療類股維持上漲動能，醫療基金有望展開修復補漲態勢。今年美元不如去年強勢，讓美國企業獲利看升，江宜虔進一步分析，拿美國醫療類股龍頭嬌生來說，因為匯率因素，上調全年的營收和獲利展望；醫療保健類股基本面穩健，新藥審核、研發仍可帶動獲利成長，今年獲利有望逐季好轉，從美股財報揭露來看，醫療產業表現不俗。江宜虔預估，創新藥品的比例逐漸提高，使單位藥價增加，5年內全球藥品支出將增加約3成，目前美國為使用創新藥比例最高國家，新興市場國家未來用藥量成長空間仍大。江宜虔提醒，年初全球股市震盪較大，投資人宜平衡布局，投資時間至少一到兩年。