一波未平一波又起，公眾還在沉痛哀悼陳仲偉醫生的時候，重慶一外科醫生10日淩晨被砍重傷，目前尚未脫離生命危險。行醫安全問題再次引起社會關注。據中新社報導，5月10日淩晨，重慶市石柱縣土家族中醫院外科主任汪永欽接到3名青年因外傷前來就診，其中一名青年手部傷口較大。汪永欽建議進行清創縫合，患者不認可，要求立即包扎。雙方發生爭執，三人持刀將汪永欽刺傷後逃跑。汪永欽頭面部、胸背等多處被砍，傷勢嚴重。這起暴力傷醫事件，再次觸動了行醫安全這條社會敏感神經。據媒體報道，在剛剛過去的4月，見諸報端的醫療暴力事件就多達10餘起。清華大學公共健康研究中心主任景軍認為，醫療暴力事件時有發生首先因為是患者對醫療環境的不滿，包括對醫生態度和醫療效果的不滿，其次存在職業「醫鬧」在背後操作，以及醫院未及時總結教訓，沒有相應處理辦法。同時，也不排除一些患者借由醫療糾紛而故意採取無理取鬧甚至暴力的行為。中國醫師協會法律事務部主任鄧利強對這些暴力傷醫事件感到痛心，「使用暴力解決問題本就是錯誤的，如果遇到醫療糾紛應用合理合法的方式來解決。暴力傷醫是違法的，不僅危害了醫務人員的生命安全，在精神上的影響也是巨大的。」大陸業內人士認為，醫患糾紛頻繁發生，只會使越來越多的醫生採取防禦性醫療措施，不願冒一點風險，以求避免糾紛和訴訟。同時，暴力事件的頻發，對醫生行業也造成了巨大傷害。