盛弘醫藥4月合併營收為1.87億元，年增率3.15%；其中旗下專攻高階醫療濾材的敏成，業務成長佳。預期醫療創新及整合成效顯現下，營運可望逐季上揚。盛弘累計1至4月合併營收為7.27億元，與去年同期相較成長11%。盛弘表示，4月營收主要來自旗下各事業部與子公司業績的穩定挹注，包括旗下專攻高階醫療濾材、醫用敷料的敏成，業務成長佳，近來開發新應用至鞋材與車用吸音棉市場，並已成功獲得大廠認證，極具成長潛力。另在大台北及桃竹地區已有20家分店的盛康藥局，積極展店主攻慢箋及保健食品市場；以及醫療管理與專科醫院等主要事業部門的持續推展，將可帶動今年第2季的營運成長。根據行政院國發會的人口報告推估，國內65歲以上人口將於2018年達到14%，2025 年則成長至20%，是人口老化速度最快的國家，在此高齡化的趨勢下，民眾對於醫藥材的需求亦將呈現穩定成長。盛弘看好此趨勢為醫療產業帶來的龐大商機。盛弘表示，2013年成立長照事業部，即是看好台灣的長期照護產值約800億元，每年並以2%～3%速度成長。目前在台灣是透過合營、委營的方式經營護理之家，在北部地區已有793個床位。此外，亦於中國市場積極佈局，現已達300床位；目標在台灣及中國發展多點聯銷及多點養老模式，2017年分別在台灣與中國可達1500張床位規模，期許成為兩岸長照及養老服務領導品牌。1050511