Apple Watch上市至今已正式滿一年，即使銷量預估超過1200萬只，遠勝對手，還為蘋果帶來20億美元以上的營收，它仍被以認為是一款失敗的產品。從蘋果(Apple)公司的產品歷史來看，Apple Watch或可被定義出自現任CEO Tim Cook之手的第一款終端產品。然而你或許沒想過Apple Watch誕生的真正原因，當中竟與因病逝世的蘋果前共同創辦人暨CEO Steve Jobs有關，很可能會逼哭不少感性的網友。近日美國知名分析師、Creative Strategies創始人Tim Bajarin造訪了蘋果運動與健康實驗室，深入的了解到蘋果為Apple Watch這款產品所投入的努力，並揭開了這項全新產品被開發的真正原因。身為消費者，或許你與我都認為Apple Watch是蘋果跨入時尚界的作品，然而這或許只是外顯的行銷手法；蘋果之所以開發Apple Watch，起因是論到蘋果必會談到的第一號人物─Steve Jobs！蘋果前CEO Steve Jobs在2004被診斷出罹患胰腺癌，之後他便有大量花費在醫療系統當中，這個對抗病魔的旅程，不僅對於Steve Jobs個人十分關鍵，也影響到了蘋果高層對於健康管理的理念。過程中，Steve Jobs發現現有的醫療保健系統相當不可靠，因此他期待能透過數位化的方式，在醫生、醫療人員、病人以及病人身體數據之間搭橋，為醫療系統建立全新秩序。綜觀蘋果目前的健康醫療相關項目，不只Apple Watch、iPhone可擔任蒐集身體健康資訊、運動數據的工具，還包含了HealthKit、ResearchKit、CareKit等開發平台，提供開發者將App中的數據統一導入到終端設備當中。藉由蒐集、傳送這些健康醫療相關數據，來縮短醫生與病人之間的距離。而Tim Bajarin更相信，蘋果健康醫療項目的終極目標，就是藉著工具與技術的輔助，提升用戶的健康狀態。Apple Watch在2014年秋季亮相、2015年春季正式發表，並於同年4月份上市。雖然上市時間距離Steve Jobs逝世(2011/10/5)已有一段距離，外界也很難釐清究竟Steve Jobs知不知道蘋果有開發Apple Watch的計畫。但或許蘋果已明確的瞭解到，如果要完整蒐集用戶的健康、運動相關數據，必少不了穿戴式設備。雖然一般智慧手環等設備，也可用來蒐集運動時的某些數據，但Apple Watch有著蘋果HealthKit、ResearchKit、CareKit平台的支援，對於用戶個人健康數據的監測更為全面。最近Tim Bajarin造訪了蘋果運動與健康實驗室，在這個實驗室中，蘋果每周花費6天、一天12小時的時間，邀請不同體型、身體條件、種族的蘋果員工在實驗室裡做運動，並透過先進的醫療器材收集數據。再藉此調教Apple Watch、iPhone中各個感測器、無線通訊的性能，此外所蒐集到的各式數據也可作為未來開發新品的基礎。對於蘋果在醫療、健康領域的計畫了解越深入，Tim Bajarin對於蘋果想要提升用戶健康的決心就越感佩服。他相信如果蘋果能夠在此領域取得成功的話，不僅是對蘋果具有重大意義，也將是Steve Jobs留給世界的最大遺產。如今，對於Apple Watch，你是否有所改觀？原來，它不僅是一個不錯看的智慧手錶，很可能更是Steve Jobs在對抗病魔的歷程中，為將來使用者所設想的個人健康醫療管理媒介。