照顧病人不是容易的事，22歲雙胞胎姐妹花陳紓妤、陳紓芯從小看著從事看護工作的媽媽，每天分享照護他人的成就感，種下兩人當護士的種子，姊妹一同服務於嘉南療養院，護師節前夕，更雙雙榮獲南丁格爾楷模新人獎。外貌幾無差別、出生差5分鐘的陳紓妤、陳紓芯，從小到大都讀同一所學校，升高中前，兩人討論未來選讀科系，異口同聲想當護士，樹人護專畢業後，一起錄取嘉南療養院，目前均在急性病房第一線服務病患，堪稱患難與共。紓芯透露，剛當護士時，曾有一次遭患者掐脖子，當下學姊協助排除，這件事讓她頗受震撼，「真的有被嚇到」，但她沒有逃避，學會從哪裡跌倒就從那裏爬起，現在面對各種突發狀況，已能應付自如。紓妤也說，從事護理工作，每天都是新的挑戰，尤其，身處第一線，病患狀況也多，要試著去爬梳患者身心狀態，遇有患者行為怪異，她腦中想的是如何打開他們的心？她說，有病患從看到她撇頭不理，到漸漸會找她傾訴心情，她覺得，這是最好的回饋了。選擇走進以照顧精神、身心狀況病患為主的嘉南療養院奉獻專長，紓芯表示，主要是受媽媽影響，媽媽以過來人經驗鼓勵她們，「照顧人、傾聽他們內心，是有意義的事」，姊妹倆也一步步朝這個理念前進，院方推崇，新人要通過多項考核，才有機會獲得南丁格爾楷模新人獎，這對姐妹花實至名歸。明天是護師節，衛生福利部嘉南療養院為落實心理健康促進使命與照顧護理同仁健康之責，院長鄭靜明今天上午舉辦護師節慶祝大會，表彰27名南丁格爾楷模獎等各項獎項，會中也展示病人感謝家屬的感謝文，期待藉此傳遞正能量給平日辛苦於臨床付出的醫護人員。