荷蘭一名20多歲少女，因走不出長達10年的性侵陰影，飽受憂鬱症、厭食症、幻覺困擾，選擇以安樂死的方式結束生命，該案近日在英國引起巨大爭議。根據英國《都市報》(Metro)報導，荷蘭該名受害少女在5歲至15歲間飽受性侵折磨，自此之後，創傷後壓力症候群、慢性憂鬱症、嚴重厭食症、幻覺等病症便如影隨形。即便少女經過積極治療，心理疾病已有明顯好轉，但醫生認為少女的症狀仍屬「不治之症」，去年接受少女安樂死申請，以注射方式讓她如願離世。心理醫生指出，受害少女所受經歷使她痛苦不堪，不僅心理狀態受影響，肉體也飽受苦難，經常臥床不起，她的症狀沒有任何痊癒的希望。至於為何同意少女安樂死申請?醫生表示，非常確定少女的精神狀態，不會影響她做決定的能力。少女安樂死獲准案，再掀起英國對醫療協助死亡的爭議，遭反安樂死、身心障礙者人權組織激烈撻伐。工黨議員佛烈洛(Robert Flello)怒批，這意味性虐待受害者最終會受到死亡懲罰，而身心障礙者人權組織成員肯沃德(Nikki Kenward)認為，心理醫生把安樂死視為解決性侵創傷的方式，這個消息令人擔憂。荷蘭自2002年開始實施安樂死，是全球第一個安樂死合法化的國家，報導指出，去年合法死於安樂死的人數共有5561人。