一個罹患絕症的大陸年輕人，透過全球最大的中文搜索引擎百度，將最後一絲希望寄託在一家排名居前的軍方醫院身上。沒想到看似權威的院方竟涉嫌虛假宣傳，最終病患人財兩失。「魏則西事件」雖已爆發多日，但輿論久久不能平靜，個中細節實在是刺痛了大陸社會的神經。作為疑似「黑仲介」兼「幫兇」，百度承受了輿論壓力，也是最早被官方調查的當事方。有媒體爆料，百度每年在民營醫療領域的競價排名收益就高達120億元人民幣。難怪《人民日報》發文質疑：開發「競價排名」可坐地生財，問題是，如果只追求經濟效益而忽略社會效益，如果揮霍信任、丟掉責任，企業還能走多遠？受輿情拖累，百度股價一度大跌逾10個百分點，市值蒸發450億元人民幣。如果說百度是幫兇，那麼主謀無疑是涉事的醫院。在媒體的反復起底下，控制了大陸近8成民營醫院，並與包括涉事醫院在內的眾多公立醫院開展深度合作的莆田系再次浮出水面。媒體梳理出莆田系4大家族及其背後金主，並解釋了莆田系如何回收在百度的巨額廣告投入：醫院會採取提高藥價、檢查治療費用，轉嫁給消費者，然後再展開新一輪廣告投放，吸引更多病患，進而提高總收入。雖然涉事醫院背後的莆田系已成過街老鼠，但辜負了魏則西及其家人信任的這家軍方醫院顯然也難辭其咎。耐人尋味的是，無論涉事醫院，還是軍方主管部門，其表態和行動都姍姍來遲。事實上，直到社交網路出現〈為什麼軍隊、武警醫院絕不能去〉的帖子後，軍方媒體才出面左批百度推諉逃脫，右罵網友肆意抹黑，並且暗示莆田系借部隊旗號行醫實為少數軍方內部人士擅作主張。然而，軍方很快為自己的遲鈍與封閉付出了代價。媒體紛紛援引業內人士披露，由於軍隊醫院不受地方監管，「除了幾家大的部隊醫院，大部分的軍隊醫院的婦產科、皮膚科、耳鼻喉科都是被私人承包出去了，承包人就是借了解放軍醫院的牌子，唯利是圖。」針對軍媒輕描淡寫的「有人擅自做主」一說，有網友曬出了解放軍某總醫院與有莆田系背景的北京某醫療公司合作開辦醫學整形中心的合同影本，上面赫然蓋著該軍隊醫院的公章。更有甚者，連莆田系行賄軍隊醫院領導的詳細名單和金額也被媒體人曝光，讀來觸目驚心。《人民日報》的一篇反省文章強調政府部門要勇於「刮骨療毒」，也不點名地批評魏則西及其家人病急亂投醫，結果讓醫療騙子鑽了空子。文章認為尊重自然規律，放棄不切實際的幻想，坦然地面對生與死，是最理性的選擇。儘管這一觀點被一些人斥為冷血，但也得到了不少人的力挺。有人期待魏則西能夠成為第二個孫志剛，後者的死直接導致了收容遣送制度的廢止。無論這一期望能否成真，為了防止更多的魏則西受騙上當，大陸政府確有責任將魏則西的悲劇轉化為改革的契機。（作者為大陸自由作家、大學教授）