雲林縣虎尾鎮天主教若瑟醫院與台西鄉安西府跨鄉鎮、跨宗教合作，由安西府提供房舍開辦若瑟門診，方便沿海偏鄉民眾就近看診，9日舉辦說明會，10日起至今年底每星期二上午為民眾服務，免除民眾到虎尾鎮看診的長途奔波。若瑟醫院進行「全民健保西醫支援醫療不足地區方案」，選派醫師、護理師、藥師及資訊、批掛等行政人員組成醫療團隊，每週1次前往台西鄉看診，今天由若瑟醫院院長李聰明、安西府主委林清標、台西鄉長趙瑞和、縣衛生局長吳昭軍等人共同主持說明會。李聰明表示，在距離若瑟醫院25公里外的沿海地區台西居民，常因交通不便等因素，對病痛有著相當高的耐受性，但常因此讓小病變成大病，民眾疼痛難耐時甚至會聽信地下電台廣告，自行購買來路不明的偏方、成藥或尋求密醫，不僅花了冤枉錢，更賠上健康。因此醫院向張李莫千歲祖廟安西府借用場地，把原本只有在醫院裡提供的定期醫療門診帶入社區，展開跨鄉鎮、跨宗教的合作，不僅要把正確的健康觀念傳遞給偏鄉民眾，更要提供安全有保障的就近就醫環境。林清標說，居住在山區或海邊的民眾，前往大醫院就醫車程約是20至40分鐘，對於家中沒有交通工具的民眾而言非常不便，若瑟門診來到台西鄉，對於偏鄉民眾有極大幫助，廟方因此全力配合，並提供房舍做為門診場地。