據韓國媒體報導，由於整形醫療糾紛不斷，前幾年大量陸客湧入韓國整容的風光不再，著名的「整容一條街」的中國顧客快速減少，業者認為韓國外科整形業已亮起紅燈。據大陸《環球時報》報導，陸客前往韓國進行整形手術或美容治療在2009年至2014年的出現暴發式增長，但從去年開始卻以20%左右的幅度快速減少。同時中國人對韓國醫療滿足度也從前年的89.6分跌至去年的86.6分。這些數據讓韓國媒體慨嘆：「韓國外科整形領域正亮起紅燈。」報導說，被稱為「整容一條街」的首爾江南區狎鷗亭、新沙洞一帶過去經常可見做完整形手術戴著口罩、用漢語交談的女性，現在卻很難在這條街上看到中國顧客。韓國《朝鮮日報》引述一名大陸女遊客的話說，到韓國之前在網上搜索了大量資訊，因為在中國媒體上看到一些韓國整形手術副作用和「宰客」的負面消息，苦惱了好幾個月才下定決心。韓聯社此前也曾報導，首爾江南某整形醫院向實施雙眼皮手術的外國人收取1億韓圜(約合台幣300萬元)的費用，引發不小的震動。不少韓國整形業內人士認為，如此離譜的高價格必然會給韓國的海外醫療產業「潑冷水」，要求內部自我約束和外部嚴加管理的呼聲正持續湧現。韓媒指出，韓國政府原本計劃到2020年吸引100萬人次的外國患者，創造診療、旅遊收益2.9萬億韓圜。但陸客大量減少，讓該計劃的實施受阻。韓國保健福祉部上月底向中國派代表團，與中方討論中國患者權益保護方案等事項。韓國延世大學教授秦基南對《朝鮮日報》說，「韓國應該把中國等外國人醫療遊客數量增速變緩當作一次良機，積極在各方面提高醫療韓流的競爭力，而不是只顧雜亂無章地吸引外國患者」。意識到整形業在中國的形象越來越差，韓國政府也開始嚴加整頓。據韓國《中央日報》報導，韓國政府已決定制訂《醫療海外發展法》，將於6月23日實施，對非法招攬海外整容顧客的仲予以重懲。