「過勞低薪、高物價與房價、青貧族群」等標籤一直圍繞著現代青年，行政院主計總處的消費者物價指數也是逐年一路向上，如何在各種經濟壓力下求生存，運用薪資的能力成為現代青年重要考驗。壽險業者建議，隨著離開學校、進入職場到成家立業，青年朋友一定要先用「醫療險」做好轉移醫療風險，避免讓醫療費用成為荷包漏洞，再善用「投資型保單」或「利率變動型終身壽險（定額給付型）」來進行資產累積，替未來生活做準備。全球人壽飛昂通訊處區經理余瑩真指出，現代青年離開學校後，踏入社會開始找尋正職工作、讓自己經濟獨立，這時最好先開始規劃醫療保險，作為醫療費用的風險轉移，建議可透過兩種方式，規劃符合自己需求的保單。第一種是預算有限，可先投保定期險種，等到預算足夠時再選終身險，第二種是投保終身險，但選擇保額較低的計畫，等到預算足夠時再加碼投保提高保險額度。余瑩真建議，醫療保險要一層一層建構，現代青年可從「實支實付醫療險、住院日額、傷害險及傷害醫療險」等基礎保障先著手；若還有餘裕，建議趁體況好時，開始規劃長照險等險種，以免發生體況改變或因意外事故導致無法投保，讓人生暴露在風險之下。初期仍為職場工作打底的年輕人，若因預算關係可先以定期險規劃，但仍建議當收入變多時，青年族群可以先把預算設定在終身型醫療險。余瑩真強調，現代青年預算少，還是可以先規劃一個完整的終身型醫療保險，可能目標保額是5萬，可從2萬開始規劃，不足的部分可以再利用定期險搭配，找到符合預算的組合、避免暴露在風險之下。至於累積資產的部分，余瑩真表示，投資型保單很適合剛踏入職場的青年族群，因為收入不穩定的時候可以暫停、想要用錢的時候可以提領，同時投保之後還可以提高壽險保障，透過投資型保單培養定期定額、累積資產的觀念，才不會不小心手一滑又敗家了。若工作三至五年收入穩定後，則可以開始逐步提高每月累積資產的預算，例如從原本每月2至3千元，提高至每月5千元等，建議可增加規劃如利率變動型終身壽險（定額給付型）這類商品，可以提高壽險、特定傷病給付，再運用分期定額給付方式提高權益，除了定額給付型，也可以轉年金險領終身。