5月母親節除了感謝媽媽，保險業者也提醒媽咪們要記得愛自己，規畫適當的保單，而無論是冷靜理性型的媽媽，還是感性溫柔型的媽咪不外乎都是先確保醫療準備無虞，有健康的身體再來想理財、退休規畫與長期照護等保單。新光人壽表示，隨著醫療進步、國人平均餘命不斷拉長，有半數以上的女性可活超過85歲，往往比另一半更長壽，對於退休後相對漫長的時光，女性可能比男性更需要規畫下半輩子的保單。中國人壽針對12星座媽咪提供投保建議，大抵是外幣保單、醫療險、長照險與利變終身壽險，全球人壽也依據12生肖的媽媽給予投保建議，主要是類全委投資型保單、還本型保單、傷害險附加傷害醫療、利變增額終身壽險、類長照保單與長照保單。再加上如新壽、富邦人壽、三商美邦人壽、台灣人壽等都紛紛提供母親節投保建議，主要還是提醒媽咪無論是各類人格特質或各個年齡，最先還是要將自身的醫療及意外保障先確保。主要就是考慮以往照顧家人的媽咪一旦生病了，不僅無法繼續照顧家人，還可能造成家庭經濟負擔，為了不讓老公及小孩負擔增加，會先將可能的醫療費用、長期照護需求等先存下來。第二即是媽咪們多數理財偏向謹慎保守，在低利率時期，精打細算的媽媽就會去尋找投報率相對高一點，但風險又在可接受範圍內的標的，如近期熱賣的還本終身壽險、利變壽險、利變還本險等。若再積極型的媽咪則可考慮類全委投資型保單或定期定額投資連結各類基金的投資型保單，這些商品都會比直接投資股市風險相對小一些，主要是預存退休金的概念，替小孩減輕未來的經濟負擔。壽險業者也表示，由於保單都會設定至少6年的解約費用，對媽咪保戶而言是強迫儲蓄的概念，而在資本市場波動時，保單往往是最後真的能存到錢的工具。