新北市恩主公醫院平均每年收735名從基本診所轉入的病童，為給兒童更好的醫療環境，與鄰近診所合作，打造把關、分級、整合、追蹤機制，成立守護圈。配合新北市政府推動雙向轉診制度，恩主公醫院結合周邊社區醫療群，啟動三鶯樹醫療聯絡網，落實雙向轉診制度與醫療分級制度，提升醫療照護效率、減少資源浪費。恩主公醫院婦幼部長張明浩表示，三峽、鶯歌及樹林地區生產照護及幼兒醫療需求逐年增加，從民國99年起，新生兒出生人數平均每年達1473名，從101年起至今，平均每年有735.5名病童由基層診所轉入，平均每天就有2名。恩主公醫院表示，一般診所跟醫院間的轉診資訊串聯，僅透過一張制式化的轉診單，簡單敘述病童目前狀況，但承載訊息不夠完整，接手轉診的醫師無法直接治療，入院後還需要再重新檢查評估，不僅可能造成醫療資源重複使用，延宕病童治療時間，也可能造成病童家屬的心理壓力。病患後續若到基層診所看診，也可能因基層診所醫師未取得病患轉診治療情況，後續追蹤治療不易。恩主公醫院小兒科主任林文騰表示，針對轉診病童處置過程與資訊無法完整獲得的困境，恩主公醫院預計建置轉診資訊整合平台，透過把關、分級、整合、追蹤等4機制，和基層診所合作，打造兒科守護圈。1050508