新竹縣長邱鏡淳6日在縣議會進行施政報告，說明「健康產業園區醫院中國醫藥大學新竹附設醫院」設立進度，邱鏡淳表示，目前將設立急性病床499床，預計2018年中完成第1期工程，年底投入營運，未來將大幅提升竹縣醫療資源。邱鏡淳指出，「新竹縣健康產業園區醫院」在2015年10月29日獲衛福部醫審會核定，藉由具有經營醫學中心經驗的大學進駐，建置國際級醫院，未來更將結合竹科豐沛產業資源，達成建構醫療、學術、產業及人文兼具的國際化健康產業園區的目標。新竹縣議會議長張鎮榮則表示，長期以來竹縣醫療資源居全國之末，縣民就醫求診極為不便，在縣府團隊努力下，逐漸改善，是縣民之福。陳見賢也說，病床需求是每個病患家屬最憂慮的事，病床不夠，讓家屬焦急又無奈，長途奔波更是不便，希望逐步提高醫療資源後，解除憂愁，帶來便利，嘉惠縣民。衛生局長殷東成指出，依照竹縣人口比例，全縣應需2700多病床，但目前全縣僅800多床，若加上台大生醫園區醫院未來設置後，加總為1300多床，仍有1364床的缺口，現中國醫藥大學附設醫院能再增設499床，是縣府努力的第一步。中國醫藥大學附設醫院未來計畫將設置癌症中心、心血管中心、腦中風中心、急重症中心、婦幼中心、燒燙傷照護等醫療服務，並提供中、西醫合併、國際醫療服務，以期改善大新竹地區醫療資源。