上銀集團董事長卓永財表示，全球不景氣，今年台灣經濟、工具機產業景氣均無好轉的跡象。所幸上銀布局智慧自動化、機器人、並掌握老齡化趨勢切入醫療產業，拜智慧自動化及大陸手機機台訂單增加，4月營收回升至13億以上，目前生產線24小時加班趕工。上銀公布4月合併營收回升至13.24億元，年減5.07％但月增14.15％，一掃過去2季營收衰退的低氣壓。為凝聚員工向心力，上銀昨日舉辦年度員工運動暨園遊會，共有3、4千位員工及眷屬參與。卓永財昨日主持運動暨園遊會後受訪表示，目前看來，台灣整體經濟景氣不會好，準閣揆林全提到今年GDP負成長很可能會發生，工具機產業景氣也看不出下半年有好轉跡象。不過他話鋒一轉指出，並非所有工具機廠今年營運都不好，而大陸工具機產能雖過剩，但複合化、智慧自動化仍有其需求，生產複合化工具機及智慧自動化的廠商今年還是有訂單。卓永財指出，大陸有些非蘋陣營手機機台需求增加、智慧自動化需求上來，歐洲景氣雖未好轉，但上銀德國、義大利訂單有增加，截至目前，義大利訂單倍數成長。此外，上銀也掌控市場趨勢，滾珠螺桿、線性滑軌及伺服馬達都交貨醫療產業，從3月起開始加班，最近生產線都是24小時3班生產，連周日都得趕工。卓永財表示，上銀與中國醫藥大學合作開發的下肢復健訓練機，3月下旬正式取得大陸認證，第1批10台上個月出貨給大陸經銷商，上銀也正著手開發簡易版下肢復健訓練機，有療效但不需要經過繁複的認證程序，預計今年底前完成開發，明年可望銷往日本。至於工業用機器人目前每月出貨量放大至數百台，正努力衝刺年底前每月出貨達千台以上。卓永財強調，上銀第2季營運會優於第1季，下半年會比上半年好。上銀今年採取員工分批調薪策略，年初先幫間接單位及基層員工調薪，幅度依個人表現而定；5、6月還會針對現場員工調薪。