一個由諾貝爾獎得主組成的團體今天表示，國際制裁造成北韓醫療體系受壓縮，應該予以放寬。諾貝爾獎得主罕見訪問這個核武國家，適逢北韓舉行勞動黨全國代表大會之際。他們在訪問平壤的醫院和實驗室後，告訴記者，國際制裁禁止貨物流入北韓，已經對北韓醫療品質和研究造成影響。諾貝爾化學獎得主切哈諾沃（Aaron Ciechanover)在結束北韓訪問，回到北京召開媒體記者會表示，「盤尼西林不能變成核子彈。」「你不能透過讓人病情惡化施壓，這不是正確的作法。」3名分別來自挪威、英國和以色列的諾貝爾獎得主前往北韓進行人道訪問1週，主辦單位表示，這是一場「寧靜外交」。3名諾貝爾獎得主訪北韓，適逢北韓領袖金正恩召開1980年以來首次勞動黨全國代表大會，金正恩讚揚核武計畫「輝煌...以及振奮人心」。北韓當局也在今天罕見的安排媒體參訪平壤1家明亮的現代化醫院，顯然是為了在勞動黨召開全國代表大會之際，凸顯北韓領導人對人民的關愛。根據招待外籍記者參訪這家樣板醫院的北韓官員表示，平壤婦女醫院將所有的一切歸功於黨，以及統治北韓的金氏王朝。北韓官員表示，從院內眾多的匾額和無數的肖像可以看出，建國領導人金日成和他的兒子金正日，曾經多次造訪這家醫院，以及指示如何改善醫療環境。1050507