「魏則西事件」持續發酵，除了涉事的北京武警第2醫院昨（4）日遭全院停診外，大陸衛計委並通令各醫院必須停止外包項目；有投資莆田醫療體系的機構也被媒體曝光，包括大陸前首富、新希望集團董事長劉永好及家族等。莆田體系在港股上市的3家企業，3日全部大跌，昨日股價表現分歧，以醫事為主業的華夏醫療受事件利空衝擊，昨日再跌0.03港元，跌幅5.66％，收盤為0.5港元，兩個交易日累計下挫18％。另兩家公司，業藥的萬嘉集團昨日盤中一度大跌6％，後股價拉升，終場上漲0.02港元，漲幅4％，收在0.52港元；美容為業的和美醫療昨日上揚0.06港元，漲幅1.03％，收盤價5.86港元；兩家公司大股東，明顯有護盤動作。魏則西事件愈演愈烈，21世紀經濟報導稱，昨日上午大陸國家衛計委醫政醫管局召開視訊會議，會後決議，目前大陸各醫院進行科室合作的外包項目都必須停止，已進行的項目必須上報衛計委。此外還要求細胞免疫治療須停止應用於臨床治療，僅限於臨床研究。同時，受到魏則西死亡醫療事件衝擊的北京武警第2醫院，昨天上午貼出公告稱，全院停診。主事醫療的莆田體系，昨日也被媒體揭露出，多數大陸企業與創投、基金等參與投資莆田醫療族群，其中不乏大型集團在內。新京報報導，莆田系的第1代企業華夏醫療在2007年7月引進新亞夥伴投資，作為「策略合作夥伴」入股15.6％。而在2015年6月底前，大陸前首富新希望集團董事長劉永好及其妻子、女兒，共同投資華夏醫療，合計持有20.66％股權，成為第2大股東。莆田第2代企業也獲得市場投資，如和美醫療獲鼎暉投資轉投資，持有13.66％的股權；同時，建銀國際醫療基金也取得8％的持股比率。同屬第2代的安琪兒醫療，引進包括紅杉資本、鼎暉創投、清科創投等的入股。據報導，3者的投資金額與持股比率，均為「不詳」。另一家莆田第2代企業華韓整形醫療，則有前海豐疇資產及上海博哲投資入股，投資金額分別為160萬元人民幣及500萬人民幣。