大陸國務院4日公布打擊侵犯知識產權和製售假貨相關規定，不僅要研究建立跨境電子商務侵權假冒商品的追溯機制，對於醫療亂象問題，也要求各單位加強藥品和醫療器械監管。業界人士指出，大陸長期被貼上「山寨」王國的負面標籤，多年來想洗刷罵名，但規定歸規定，能有多少成效得看執法力度，也才能保護正當經營廠商，不讓劣幣驅逐良幣發生。大陸國務院發布的《2016年全國打擊侵犯知識產權和制售假冒偽劣商品工作要點》（以下簡稱《要點》）共有27點，第1點開宗明義提到要「加強互聯網（網路）領域侵權假冒治理」，把矛頭指向電商平台。在大陸民眾已習慣使用電商平台購物的今天，不用出門就能「一指購天下」，但成為假貨流通的最大平台，包括阿里巴巴等集團也注意到這個狀況，花巨資打假，《要點》把食品藥品、農資、家用電器、汽車配件、兒童用品等列為重點查緝商品，並要求相關單位強化打假維權工作，思考建立侵權的追溯機制。加強監督藥品檢查當大陸朝向製造大國道路邁進，仿冒問題一天不解，會是這條路上的絆腳石，因此《要點》提到，要持續展開中國製造海外形象維護的「清風」行動，並將重點放在中南美洲國家和地區，特別是針對涉及人身健康安全的電子電器產品、化妝品、紡織品等產品，加強執法力道。此外，大陸極力推動醫療改革，從硬體到軟體都不放過，近日在網路持續發酵的「魏則西」案，正凸顯大陸醫療體系亂象問題，《要點》要求「食藥監」加強監管藥品和醫療器械，並打擊擅自變更生產工序、非法添加等違法行為，對於藥品在臨床實驗階段也要監督檢查。執行效果看決心市場人士指出，大陸仿冒的項目五花八門，很多剛上市甚至未上市的商品都能仿，被人視為仿冒大國，這已不是大陸第一次宣布打假，能不能有好的成果還是事在人為，要杜絕仿冒行為，除從最基本的國民教育著手，也要斷其通路（電商），多管齊下的方案才有可能解決，這才能讓人對大陸崛起多一分「尊重」。