年紀大病痛多，不少長輩因行動不便，看個醫生得舟車勞頓半天，甚至請家人代為拿藥，醫療效果打折；健保署2月中實施整合醫療照顧計畫，就像把診所搬進家中，讓患者專心養病。健保自民國84年開辦，陸續推動行動不便、慢性疾病、呼吸器依賴者等居家照護服務，截至去年已有逾10萬人受惠，但過去行動不便者如同時合併使用呼吸器，必須分頭找各自負責的醫療院所，服務較片段。衛生福利部中央健康保險署今年2月15日實施「全民健康保險居家醫療照護整合計畫」，鼓勵特約醫療院所整合相關醫療資源，看診、拿藥等都能在家完成，上路2個多月已有20個醫療團隊、129家特約醫事服務機構參與，照顧人數約556人。台北市聯合醫院總院長黃勝堅今天出席健保署主辦的「居家醫療整合照護觀摩會」分享社區照護經驗，他表示，不少銀髮族因行動不便、失能等，看一次病就得舟車勞頓大半天，甚至無法行動得請家人代為拿藥，醫療效果大打折扣。黃勝堅說，他曾遇過一對住在公寓4樓的銀髮夫妻，老奶奶因骨折動彈不得，老爺爺本身有退化性關節炎，原本上下樓梯就會痛，但仍忍痛背老奶奶下樓，才得以外出就醫。另有患者大費周章就醫，回家後卻不吃藥，不只藥物堆了滿桌造成浪費，為求方便整天吃零食餅乾果腹，這些情況要是沒到患者家裡，根本不會知道。黃勝堅指出，整合照護計畫上路後，就像是「把門診搬進家中」，有別過去醫生在醫院等病患，而是醫療團隊主動到患者家看診、給藥，順便觀察患者平日飲食、居住環境等，也能讓行動不便的患者專心在家養病、減少醫療支出。1050506