一名美國籍旅客今年初搭機過境台灣時，心臟衰竭併發休克，被緊急送往壢新醫院急救。醫院一度啟用葉克膜救回一命，男子今天下午返美，盛讚台灣醫療與醫護人員的貼心。72歲美籍越南裔馮桑尼Pham Sunny，2月2日從美國洛杉磯搭機飛越南胡志明市，但在桃園國際機場轉機時，出現發燒、咳嗽、呼吸困難等症狀，經機場醫療中心團隊初步處置後，轉送壢新醫院急救。壢新醫院表示，男子在到院時心臟衰竭、意識不清，甚至一度病危，立即轉往加護病房插管治療；醫院評估狀況，還一度以葉克膜（體外維生系統）搶救，才將男子從鬼門關拉回一命，20天後病情逐漸穩定，轉到呼吸照護病房。男子意外在台灣停留的過程中，除了透過英文與醫護人員對談外，同時也透過越籍護理師幫忙翻譯越南語，和護理人員相處融洽，有時會開玩笑，要求看越南老電影，或是美國足球賽，請護理人員幫忙上網搜尋。由於馮桑尼復原狀況良好，情況穩定，已經符合出院條件，今天晚間將返回美國，搭機過程需要躺臥擔架，攜帶氧氣筒設備，並且由護理人員隨行陪同。馮桑尼下午出院時特別感謝壢新醫院的照料，才能讓他平安活下來，除了對台灣醫術大為讚許外，也對醫院內的所有人表達最由衷的感謝。壢新醫院表示，透過桃園機場醫療中心與壢新醫院，建立無縫接軌的醫療網絡，提供迅速即時的緊急救援，也做了一次成功的國民外交。1050505