正副總統當選人蔡英文、陳建仁競選時開出的醫療政策支票中，明確提及受僱醫師應納入《勞基法》，並要求主管機關勞動部應將受僱醫師適用《勞基法》。五一勞動節剛過，準衛福部長林奏延承諾，4年內住院醫師納入勞基法；至於其他受雇醫師是否納入還要再協商。身為醫療前線一分子的筆者，深刻體會到醫療工時過長，使各種醫療過程宛如行走於薄冰之上。而放眼各國，諸多權威醫學期刊早已研究並提出解釋，如《刺絡針》（Lancet）於2015年研究指出每週工時逾55小時，中風機率增加3成；《美國醫學會雜誌》（JAMA）研究指出長時間值班的醫師，判斷力下降至酒醉程度；《新英格蘭醫學雜誌》（NEJM）則指出若能改善值班方式並增加休息時間，與原先的工作型態相比，嚴重疏失可減少達5成之多。至於台灣的情況，回顧過往，一位實習醫學生於2011年疑似因過勞倒下後，醫師勞動條件改革小組隨之成立。其後，醫勞小組於2012年發表住院醫師工時調查結果，發現住院醫師工時高達每周100.32小時。後續衛生署公告《住院醫師勞動權益保障參考指引》，將工時納入教學醫院評鑑項目，接著又有監察院針對住院醫師納入《勞基法》一事對勞委會及衛福部提出糾正。衛福部終於在2015年作出具體承諾，會於9年內將住院醫師納入《勞基法》。而日前民進黨的準衛福部長林奏延醫師更將此承諾的時限提前到4年之內。種種過程顯示，要落實台灣的醫療勞動保障，配套已漸趨完備，期待也敦促新政府要站在這樣的基礎上，以兌現競選支票的決心推動承諾。針對受雇醫師納入《勞基法》的醫療勞動政策，目前已有國民黨陳宜民立委、親民黨團與時代力量黨團具體承諾支持，然而最為關鍵、不到一個月就要上路的準執政黨，卻還在各種配套措施之間游移，實際作為未大過象徵意義。綜上所述，醫師納入勞基法已具備高度社會共識，且經多次評估，新政府上任後，要如何從「看守」進入「運轉」，這項政策是最好的試金石，莫讓醫師納入《勞基法》再空等4年。（作者為醫師、醫師勞動條件改革小組執行委員）