財政部昨（4）日發布解釋令，即日起，醫療財團法人所有房地提供診所及附設護理機構使用，不適用地價稅與房屋稅免稅規定。財政部賦稅署表示，將發單給不適用免稅的私立醫院附屬診所及護理機構，要求其依規定繳納房屋稅與地價稅。賦稅署副署長王綉忠表示，根據財政部、內政部與衛福部2012年共同發布的函令，符合地價稅與房屋稅減免規定者，僅限依醫療法設立的醫院，並不包含依醫療法設立的診所、醫療財團法人附設的護理與其他機構。然而，由於現行稽徵實務上仍存有疑義，導致稽徵機關出現核課不一致的狀況，因此財政部發布解釋令，自昨日起開始適用。賦稅署官員指出，房屋稅已於今年4月底寄發繳款通知書，並於5月1日開徵，2016年課稅所屬期間自去年7月1日至今年6月30日止，合計12個月。其中，具宗教性質之醫療財團法人醫院約有19間，本月起開始適用新令，因此，會針對該19間醫院重新開單寄發。此外，私立財團法人醫院約有65間，原先就有課徵地價稅者則不受影響，且地價稅11月開徵，目前影響尚不大，惟今年11月起即適用昨日公布的解釋令。至於能增加多少稅收？賦稅署官員表示，由於房屋稅與地價稅屬於地方稅，仍須由各地依實際使用狀況作認定，估算稅收。財政部表示，房屋稅是地方政府的主要財源之一，若逾期繳納，將按滯納稅額每2日加徵1％滯納金，最高將加徵至15％，超過30天未繳納，將移送法務部強制執行。