由經濟部主辦，外交部及科技部協辦，台灣永續能源研究基金會（TAISE）執行的「2021 APEC永續投資及精準健康研討會」，日前以虛實整合形式圓滿落幕；此次研討會邀請APEC各會員體政府官員、NGOs、產業團體、企業代表、學界專家，以精準健康產業為主題，就推動數位賦能的永續投資進行典範案例分享，為亞太地區提供能力建構。本研討會係經濟部投資業務處在APEC投資工作小組（IEG）自費倡議提案，於7月19日獲APEC IEG正式採認通過。本案獲得APEC轄下的智利、印尼、日本、韓國、墨西哥、紐西蘭、美國七會員體連署，由外交部、科技部共同擔任協辦單位，經濟部主任祕書陳怡鈴、投資業務處長張銘斌、簡又新與陳正然大使、巴布亞紐幾內亞代表康德銘、印尼經貿代表處主任包習理等貴賓出席開幕式，來自28國、18個APEC會員體成員熱情參與，現場及線上總計超過450人次與會，會議成果豐碩。陳怡鈴指出，本屆APEC區域國際研討會在探討透過數位賦能之永續投資，促進包容性復甦，並就與疫情相關之精準健康案例進行分享，為APEC會員體提供能力建構。台灣永續能源研究基金會簡又新大使就長期在國內推動永續發展及ESG績效提升之經驗，會中以「推動精準健康與永續投資－NGO角色」為題發表演說，並以GCSA全球企業永續獎、TCSA台灣企業永續獎獲獎之精準健康企業案例，詳述非政府組織如何推動永續投資引領風潮。簡又新大使表示，透過APEC區域國際研討會的對話，分享在精準健康產業領域的永續投資典範，引領永續投資風潮，期許透過本次研討會的資訊交流與經驗分享，帶動APEC所有會員體共同攜手促進包容性及永續性兼具的區域復甦，邁向永續發展。在「促進精準健康之永續投資生態系統」方面，台大醫院院長吳明賢、澳洲彼得麥克林癌症中心總監 Dominic M. Wall，分享深度醫學讓醫護有更多的時間提供更有溫度的醫療服務，及永續投資生態系統如何支持精準健康之創新。在「提升精準醫療可及性與韌性之永續投資」議題，邀請台灣精準醫療產業協會理事長李鍾熙、中研院副研究員何之行、台灣人工智慧實驗室杜奕瑾、美國安進（Amgen）副總裁Philip Tagari、台灣醫界聯盟執行長林世嘉進行簡報及座談，從台灣健保資料結合AI之整合運用平台等多元應用領域，探討精準醫療除提升可及性、韌性及商業模式。生技中心執行長吳忠勳、榮總醫學研究部主任邱士華、臺北醫學大學細胞治療與再生醫學中心主任何弘能、美國系統變革專家薛喬仁博士，針對「促進精準健康之永續投資生態系統」議題進行簡報與座談，分享細胞治療與再生醫療產業生態系。在「提升精準醫療可及性與韌性之永續投資」方面，廣達電腦技術長張嘉淵、加拿大亨伯河醫院資訊長Peter Bak、美國嬌生子公司楊森製藥執行長Christoph Glaetzer，資深投資專家林美杏，共同分享數位賦能永續投資。