大陸一名大學生魏則西之死揭露當地醫療宣傳不實及醫療體系的問題。幾名常住上海地區的台灣人表示，他們偏好尋找台資或有台灣醫師看診的醫院，也會盡量保持不生病。徐小姐來上海工作已經15年，她說重要檢查和非急症的處理都會回台灣再看病。除了心理上認為台灣的醫療品質還是最好外，大陸公立醫院人太多，「排隊3個小時看3分鐘」的情況也讓她不想去醫院。至於私立醫院，除非是有口碑的中醫師自立門戶，她才會去。若是一般專科的私立醫院，她不會前往。而在江蘇省昆山擔任鋁製品工廠總經理的蔡先生也說，身邊台灣人朋友生病時，幾乎都去找有台灣醫生看診的醫院。有些台資醫院會聘請部分台灣醫生，他們以「空中飛人」的方式奔波海峽兩岸，每次在大陸看診一到兩週。另外兩名上海人在和中央社記者談到就醫問題時，對大陸私立醫院的評價也類似。這次涉及醫療宣傳不實且高價收費的武警北京總隊第二醫院，表面上是公立醫院，但部分科室外包給私人經營，而選擇就醫的消費者並不知道此事。在中國大陸，部隊醫院不受地方政府控管，由於某些專科不賺錢，軍方也缺乏相關的醫療人才，因此較容易出現科室外包的情況，腐敗機會也從中滋生。而對消費者來說，打著公立招牌卻沒有相應的保證，會在就醫時產生困擾。今年3月下旬，中共中央軍委公布「關於軍隊和武警部隊全面停止有償服務活動的通知」，目的就是要軍方逐漸退出經營非本職的企業，打擊腐敗並提升經營效率，而軍隊醫院未來可能轉由地方政府經營。受訪者也強調，並非所有私立醫院都不可取，口碑還是重要參考，但是普遍來說，私人醫院在設備和人才的資源上不如公立醫院。如心臟病、外科等處理難度較高的病症，大多要仰賴公立醫院，大陸的私立醫院因此多專注在沒有立即危險或醫療保險不涵蓋的領域，譬如皮膚病、不孕不育、性病治療等。公立醫院人滿為患的狀況，也促使「醫托」行業誕生，幫病人排隊或轉介紹病人到某家私立醫院看病，再從中收取酬勞，消費者看病成本變高。不過，在台資醫院看病花費也不低。例如，台資的上海禾新醫院定位為高端服務的國際醫院，初次門診掛號費人民幣480元（約新台幣2400元）、兒科為500元。目前台籍和陸籍的消費者都有，都是自費看病，台灣人則可憑單據辦理一定金額的健保核退。徐小姐表示，長期在異鄉生活，就醫不是那麼方便，會更注意不讓自己生病，她發現身體的自癒力更強。這也讓她體悟到，在台灣非常方便且品質不錯的醫療環境下，許多人可能忽略身體保養及自癒的能力，而過度濫用醫療資源。1050504