近年來國內興起一股網路投保風潮，由於投保快速、手續簡便，受到年輕族群的喜愛。為滿足客戶全方位行動體驗，新光金(2888)旗下新光人壽積極推動網路投保，搶攻宅經濟市場，民眾免出門即可透過網路輕鬆投保，商品涵蓋「旅行平安險」、「i平安傷害險」、及通勤族專屬「i-going意外傷害保險」等，領先市場商品種類最多，即日起再推出1年期的「My Way定期壽險」及領先業界率先獲得核准網路開賣的實支實付醫療險「New Health健康保險」，打造險種更齊全、保障更完整一站購足的網路投保平台。根據統計，20～30歲的社會新鮮人，近9成尚未投保醫療相關保險，新壽表示，年輕族群正值事業起步階段，每筆花費皆需精打細算，常忽略醫療保障重要性，新壽規劃「New Health健康保險」，提供「小而美」的醫療保障。「New Health健康保險」最低保額僅3萬元，一年期的階段性保障，保費親民，小資族也能輕鬆入手。「New Health健康保險」實支實付醫療險，更能進一步涵蓋健保不給付的部份項目，補貼住院病房升等差額，對社會新鮮人而言是相當貼心又省錢的保障選擇。新壽積極拓展年輕市場，同步上市的「My Way定期壽險」，瞄準網路世代小資族，據統計，年輕消費者有近5成未投保任何壽險，主要受到投保年期較長、保額基本門檻等因素，讓消費者產生負擔感。「My Way定期壽險」最低20萬的低門檻保額，花小錢即可擁有基本保障，並具有每年靈活調整運用、輕鬆負擔保費，一次審核保證續保等特色。因應數位金融趨勢，新壽除推出網路投保平台回應數位潮流，在保單行政流程上，積極精進數位服務，推出「e投保」、「e拜訪」、「e理賠」、「e保全」等數位服務e工具，將於今年底陸續上線，其中行動e投保普及率已高達9成，提供最即時的服務效率；此外，以滿足客戶需求為目標，開發更多客戶網路自主交易項目，全面提升客戶保險服務體驗。