大陸國家衛計委等八部門聯合印發整治「號販子」和「網路醫托」專項行動方案。第一階段，要求各重點醫院所在地區公安機關對所有重點醫院及周邊活動的「號販子」依法查處，發現涉嫌「網路醫托」活動的，衛生計生行政部門、工商行政管理部門要分別對相關醫療機構、網路公司依法進行嚴肅查處。大陸醫院裡的掛號「黃牛」也就是「號販子」相當猖獗。看醫生、尤其是專家醫師需排號等待，一些人看到其中商機，專到醫院排號碼再倒賣，這導致患者看病更難。一些在號源緊缺的大醫院內做倒號生意的人，他們或者雇人整夜排隊，或者通過網路等管道先占有號源，也不排除部分與醫院工作人員勾結，然後加價將排來的專家號，賣給需要的患者，每月可賺取數萬元（人民幣，下同）。另外，目前在北京出現眾多醫療諮詢公司，其員工絕大部分人假扮成醫生，通過微信、QQ等社群軟體，為相關民營醫院「招攬患者」。這些「網路醫托」已經覆蓋北京、上海、昆明等一二線城市，正不斷向三線城市擴張。據了解，在一線城市，「網路醫托」公司在一名患者身上平均能拿到1200元抽成。醫院的利潤也相當可觀，平均一名患者可以「開發」到6000元，乃至數十萬元。這個「聯盟」恨不得將所有的人都「開發成患者」，進而從每個人身上賺足他們的醫療費。整治方案要求，國家衛生計生委監督中心加強網路資訊監測，搜集「代掛號」網站，研判整理網路「號販子」和「網路醫托」有害資訊鏈接、關鍵詞。通信主管部門要依法對從事「號販子」和「網路醫托」的違法違規網站進行處置。每月集中警力組織一次對各重點醫院及周邊的統一整治行動，對「號販子」實行不間斷地打擊；在專項行動的第三階段，將曝光典型和重大案件，建立「號販子」黑名單，並納入社會信用體系。方案還要求，重點醫院要全面健全掛號就診制度，取消醫生個人手工加號條，利用資訊系統統一嚴格管理掛號加號。