莆田醫幫先行者陳德良從1980年代起，藉治療皮膚病偏方四處遊醫，月入上萬元（人民幣，下同），是當年福建莆田市東庄鎮少有的大戶，他一手帶起的8個門徒開枝散葉後，確立莆田系在醫療江湖的地位。今年65歲陳德良，25年前退隱過著與世無爭的生活，但他在大陸民營醫界地位幾乎等同電影《教父》中的維托·唐·科萊昂，受人敬仰。他早年從莆田愛國衛生協會函授班結訓，即取得行醫資格，在當時各地疥瘡病頻發之際，將函授班習得知識加上祖傳配方，研發出對抗皮膚病效果奇佳解藥，一戰成名。因醫術高明，陳德良成為東庄鎮從醫致富第一人，親友都央求拜入門下，因此陸續收了8個門徒，包括他的侄子詹國團。詹國團也是弟子中年紀最輕，拜師時年僅15歲，另外7大弟子與他年齡相仿，大多已有家室，迫於生計才決定拜入陳德良門下，走江湖遊醫掙錢。也造就了莆田系民營醫療「陳、詹、林、黃」四大家族。陳德良收徒後時常帶徒弟們四處遊醫，在各地車站附近租房替人看病，也在電線桿張貼小廣告招攬患者。後來陳的弟子們又相繼授徒，帶出來越來越多東庄人，遊走大陸各角落行醫。雖然陳德良桃李滿天下，但在他眼中，侄子詹國團雖然年紀最小，但那份拚命的衝勁讓他最為看好，而最後詹國團也為自己拼出一片天地，成為了整個莆田系民營醫療的代表人物。當陳德良徒子徒孫紛紛自立後，因為一場車禍讓他決定在40歲時，離開一手打下的莆田系醫幫，過著隱士般生活。退休後陳德良生活重心全都在地方籌建的陳靖姑祖廟。陳靖姑是福建的地方神祗，以醫療產婦獲信徒敬仰。