馬偕紀念社會事業基金會董事長劉伯恩今(4)日率多位董事及馬偕紀念醫院台北總院施壽全院長、李淑真副院長，及新竹分院李宏昌院長等人，拜會新竹市長林智堅、新竹市衛生局長何秉聖及市議員吳國寶，就兒童醫院相關議題，提出整體報告與意見交換，期望能以最優質的醫護團隊與最溫暖的服務熱誠，與市府一起努力，提升新竹市兒童醫療環境，回應市民的期待。本身將有第三個孩子的林市長，針對馬偕重點發展兒童醫療照護表達肯定之意，劉伯恩董事長也代表董事會強調馬偕對新竹市兒童健康的關心，展現設立兒童醫院的決心，表示新竹市是全台灣最有「生產力」的縣市，有責任讓兒童擁有更妥善及完整的醫療照顧服務，為能提升新竹市兒童醫療水準，響應政府設立專責兒童醫院的政策，董事會願意全力支持新竹馬偕對兒童醫院及相關醫療文創文化的推動。馬偕醫院是奉上帝的名所建立醫院，以信仰做根基，愛上帝及愛人，實踐耶穌基督對兒童的關注及疼愛，提供身心靈完整醫治，馬偕責無旁貸。與會的市議員吳國寶除了也感謝新竹馬偕在兒童醫療照護的貢獻，同時也表示有益於市民健康的政策，都將會全力支持與推動。拜會行程在馬偕董事林柏壽牧師(董事)帶領與會人員一同為新竹市政順利、市民健康祝禱後，圓滿結束。