百度此次捲入醫療糾紛、股價大受影響，公司也不得不穩定軍心。百度昨（3）日上午在內部發布「砥礪風雨堅守使命」一文，解釋「魏則西事件」始末，強調百度已經盡責、配合官方調查，要員工「繼續用心上班」，把產品做得更好。此次風波，輿論批評主要指向百度的道德瑕疵，在搜尋競價排行中為了商業利益，未加以把關，讓不實的醫療廣告廣為流傳。甚至有媒體報導，百度聲稱已口頭慰問魏則西的父母，但事實上卻沒有，質疑百度為了平息事件而「說謊」。在前述內部文中，百度對此強烈反應，具體表示該公司員工已在4月28日下午與魏父聯絡，並留下通話紀錄，百度鑑於此事對當事者的影響，未公布更多訊息，不料卻被質疑。百度表示，「歡迎各方指正，但是絕對不允許扭曲事實！」百度聲稱，於去年初就曾加大整治力度並將違規醫院下線，引發「莆田系」民營醫院的強烈反彈，但百度未曾放寬要求。百度的「雷達系統」僅在去年就拒絕醫療虛假推廣3,000萬個、拒絕不良帳戶43.8萬個，強調從未僅以廣告價格作為搜尋排行標準。同時百度也質疑，「為什麼這些醫院就能證照齊全？療法就能國家合法審批？」根據百度稍早回應，涉事醫院為一家三級甲等綜合性醫院，亦是北京首批基本醫療保險定點醫院，資質齊全，但涉事科別卻被媒體發現已承包給「莆田系」。百度表示，該公司近日積極配合大陸政府的監督管理，無意也不會逃避責任。百度並要求員工繼續用心上班，找出產品體驗和服務品質上的不足之處，將產品做得更好。