有陸媒報導，針對魏則西事件，大陸衛計委醫政醫管局上午會議傳出將要求醫院停止將細胞免疫治療應用於臨床治療，只能用在臨床研究。大陸21世紀經濟網報導，大陸國家衛生和計畫生育委員會醫政醫管局4日上午9時就規範醫療機構科室管理及醫療技術臨床應用管理召開視訊會議，並作出上述要求。報導引述接近會議人士透露，這次會議內容主要包括：確定細胞免疫治療仍然屬於臨床研究階段，應按照相關程序操作；禁止醫院變相承包科室，以及嚴格醫療類廣告審查等。這名人士還表示，會議要求目前大陸醫院發展科室合作的外包項目必需停止，已執行的計畫需上報衛計委，此外也要求臨床治療停止應用細胞免疫治療，僅能用在臨床研究上。但報導也指出，上述內容尚未得到有關部門證實。魏則西是西安電子科技大學的學生，生前因為患上滑膜肉瘤而四處求醫無果，他在網上搜尋相關治療資料，並找到武警北京總隊第二醫院，花了人民幣20多萬元接受院方聲稱有效的「生物免疫療法」治療，但仍於4月12日病逝。這家醫院宣稱有效的療法，在國外於臨床階段就淘汰，而在百度搜索的排名也是競價得來。更有網友指出，武警北京市總隊第二醫院相關科室是由其他醫療機構承包，目前醫院也被衛計委調查中。魏則西因病過世前曾在網路上發文，希望不要有更多人受騙。事件在大陸網路廣泛討論，被稱為「魏則西事件」。1050504