魏則西事件不但重創大陸網路巨頭百度聲譽，美國時間2日在美掛牌股價暴跌7.92%作收，創去年7月以來最大單日跌幅，市值縮水近54億美元，約合新台幣1700億元，遠遠超過今年首季其包含醫藥廣告收入的在線營收。西安電子科技大學學生魏則西患上滑膜肉瘤，在百度搜索後，到「排名第一」的武警北京總隊第二醫院接受所謂「生物免疫療法」，最終花費20萬人民幣後，還是無法治癒，4月12日去世。醫療廣告占25%總營收事件引發社會對網上醫療廣告競價排名的不滿，矛頭直指百度。新浪網報導稱，大陸國家互聯網信息辦公室（網信辦）在2日下午約談了百度董事長兼CEO李彥宏，不過具體約談內容並未說明。網信辦透露，針對魏則西事件，已會同工商總局、衛生計生委成立聯合調查小組進駐百度，對事件及網路企業依法經營事項進行調查並依法處理。另方面，百度和掌控大陸約8成民營醫院的莆田系的利益鏈也被曝光。百度2014年的總營收中，醫療相關廣告約占15%至25%，其中30%至50%來自民營醫院。根據分析，截至2013年底，大陸總共有1.13萬家民營醫院，而莆田人開辦的莆田系醫院占80%。而在百度2013年260億元（人民幣，下同）的廣告總量中，莆田系醫院的廣告收入占到120億元。涉事的武警北京總隊第二醫院生物診療中心，其幕後經營者就是俗稱「莆田系」的民營醫療集團。莆田系股價紛紛大跌魏則西去世前在知乎網站撰寫治療經過時稱，在百度上搜索出武警某醫院的生物免疫療法，隨後在該醫院治療後致病情耽誤。此後了解到，該技術在美國已被淘汰。受此事件影響，除莆田系A股上市公司中源協和停牌外，其餘3家港股上市公司和美醫療、華夏醫療及萬嘉集團3日均出現大幅下跌，華夏醫療一度跌至18%。除莆田系概念股受到波及以外，A股相關民營醫院和細胞免疫板塊也受到質疑。