「魏則西死亡案」涉及軍醫院，輿論不敢率爾抨擊，但軍事體系的中國軍網3日自清，發表文章「若屬實，任何人都逃不了問責」；中央軍委也加入調查行列。網路傳出莆田系醫院給陸軍第十二醫院領導送禮清單。北京市衛生計畫生育委員會則表示，早已明確規定公立醫院科室不得外包。據《北京晚報》報導，北京市衛計委負責人3日表示，國家衛生行政部門早已明確要求，公立醫院科室不能對外承包經營，如果民眾發現地方醫療機構有外包行為，市衛生計生委會從嚴查處，也歡迎大家投訴。均由陳氏兄弟承包搜狐網新聞當事人專欄，3日晚間出現「莆田系股東曝與80所部隊醫院合作給某院送禮百萬（人民幣，下同）」，內文提到莆田系股東陳元發在騰訊微博上，曝光100所與莆田系陳氏兄弟旗下公司合作部隊及地方醫院名單。外傳魏則西案的北京武警總隊第二醫院生物診療中心，就是由陳氏兄弟承包。陳元發公布陳氏兄弟公司給部隊醫院及領導過節送禮金額表。報表顯示，2012年新加坡華康醫療投資集團給陸軍十二醫院院長春節禮金高達40萬元，22名領導禮金共計98.7萬元。上海康新給安慶某一醫院21名領導送禮共計72.3萬元。連假才偵辦 網民嘲諷微博上也流傳另一發送禮名單《春節合作單位領導送禮審批表》，上至西安某一醫院院長政委，下到各個科室主任，2011年春節一次收受節禮就在30萬至5萬、2萬不等。除此之外，大陸網民對大陸公務部門在5月1日至3日的勞動節連續假期，還發動調查、發布新聞稿，紛紛冷嘲熱諷，「平常幹嘛去了？」