中國大陸21歲大學生因患肉膜滑瘤誤信百度廣告接受不當醫療致死後，導致輿論界一片譁然。而大陸一網友就針對此事件使用Google搜尋器，用肉膜滑瘤做為關鍵字的試驗，得出與使用百度搜索大不相同的結果。此網友虛擬了一位21歲美國青年也患有肉膜滑瘤後表示，在美國的Google搜尋雖不一定可以治癒這位美國青年的病，但此青年的搜尋體驗與魏則西完全不一樣。首先，在搜尋欄輸入肉膜滑瘤的英文「synovial sarcoma」後，Google給出了32.2萬個搜尋結果。大部分的搜尋結果，多為關於此病徵的背景知識，和醫生們在網路上討論的研究方法以及最新進展等。但對比百度的搜尋結果卻是天南地北，同樣在百度上打上「慢性滑膜炎」（百度移除了滑膜肉瘤的關鍵字搜尋），得出來的結果還是廣告居多，與Google出來的知識性資訊截然不同。若此大學生想知道關於肉膜滑瘤的療法，而輸入肉膜滑瘤治療方式的英文「synovial sarcoma treatment」的話，Google所提供的主要療法多為化療，但大部分網站並不推薦以這樣的手段治療肉膜滑瘤。最後，假使此大學生剛好聽過魏則西使用過但無效的「DC CIK免疫療法」也想一探究竟的話，那麼他只能從Google得到520個搜尋結果；而排在搜索結果的前三名也只是關於此療法的學術研究。並且，其中一篇強調過，免疫療法雖是最有前景的治療方法，但過去的嘗試並沒有得到重大進展。在大規模的臨床應用之前，此療法需要通過許多醫療機構和學術界的精密試驗，來增強免疫療法的臨床應用的完整性。如果在得出了以上結果，此名大學生還是不放心，想知道對於癌症治療詐欺（cancer treatment scam）相關資訊的話，他最先得出的結果會是「美國聯邦貿易委員會」（美國的消費者保護機構）癌症治療詐欺諮詢頁面。排在這下面的是，各種如何避免操預癌症治療詐欺的網站。網友最後表示，雖然搜尋結果並未保證這位美國青年的生命是否可以延續，但Google的搜尋體驗與使用百度的經驗卻有天壤之別。