美國藥廠百健（Biogen）的阿茲海默症藥Aduhelm雖獲得美國食品藥物管理局（FDA）核准，但上市之路卻面臨多方阻礙，不但一些大型醫院拒絕採用，具影響力的專業醫療委員會也投票否決該藥效力，而醫療保險業者也等待聯邦醫療保險（Medicare）發布的承保條件才會做決定。受此打擊，百健15日（周四）股價重挫近7％，收在328.16美元。Guggenheim分析師桑內亞表示，兩家大型醫院不願採用該藥，是股價大跌的主因。知名醫院克里夫蘭醫療中心（Cleveland Clinic）、紐約西奈山醫學中心周四表態不會使用Aduhelm。臨床與經濟評論研究所（ICER）也召開會議，以15比零的票數認定沒有證據顯示Aduhelm對病患帶來淨健康效益（net health benefit）。FDA上周要求針對百健與FDA代表之間的互動展開獨立聯邦調查。西奈山認知健康中心主任蓋帝博士（Dr. Sam Gandy）指出，「當上周五宣布將啟動監察長調查，情況隨即轉變。」今年6月中旬，位在華盛頓特區的神經內科中心（Neurology Center）表示，在有效性、安全性與成本的疑慮下，不建議病患使用該款每月注射Aduhelm的治療方式。儘管臨床實驗結果備受爭議，但FDA於6月初批准百健該款阿茲海默症治療藥物，表示結果證明Aduhelm能清除腦中的類澱粉蛋白斑塊，可使阿茲海默症患者因此受惠。然而，許多人對於該藥能否緩解認知衰退以及高昂成本感到質疑。百健將Aduhelm一年藥價訂在每人5.6萬美元。百健周四發表聲明，表示臨床數據可支持Aduhelm取得FDA核准，被拒絕取得該藥的病患可與公司聯繫。