中國大陸一名男大生魏則西之死，引發民眾對於搜尋網站百度競價排名廣告以及醫院虛假訊息的不滿。其中，掌控大陸約8成民營醫院的「莆田系」成為關注對象。莆田系指福建莆田人幾個大家族所轄的醫療院所，此次事件涉及收取高額利潤和宣傳不實。陸媒「21世紀經濟報導」指出，莆田系醫院有8成的利潤投入廣告，對中國大陸最大搜尋網站百度的營收貢獻至少有2成。大學生魏則西2年前檢查出罹患罕見的滑膜肉瘤晚期，透過百度搜尋到武警北京總隊第二醫院，被其中的生物免疫療法宣傳吸引，花費約人民幣20萬元（約新台幣100萬元）後仍不治，4月12日死亡。臨死前他才瞭解，這項療法技術還不成熟。武警北京總隊第二醫院是公立醫院，但在中國大陸，醫院會將不賺錢的科室外包，治療魏則西的科室就包給了莆田系來經營。大陸網站上甚至有醫療圈文章指出，大部分軍隊醫院的婦產科、男科、皮膚病、牙科、眼科、整形等相關科室都已承包出去。「21世紀經濟報導」說，莆田系最早是江湖遊醫起家，在電線桿貼治病小廣告。1990年代，大陸開放公立醫院科室承包，部分莆田人掌握此商機，等科室形成規模後，又成立專科醫院，涉足許多大陸醫保沒有涵蓋的領域。2014年莆田系還成立「莆田（中國）健康產業總會」。為了經營，莆田系約有8成的利潤投向廣告，早期目標是報紙雜誌，近年則轉向網路。中共莆田市前市委書記梁建勇曾公開表示，百度2013年的廣告總量是260億元，莆田的民營醫院在百度上就做了120億元的廣告。若以百度2015年財報看，估算全年營收約在600億元上下，因此保守估計，莆田系醫院對百度營收的貢獻度大概在2成左右。1050503