百度捲入醫療糾紛！大陸一名罹患罕見疾病的大學生魏則西至百度推薦的醫院治療，最後不治身亡，引發大陸對於百度搜尋競價方式的道德質疑。事件愈演愈烈，昨（2）日晚間消息指出，中國政府已介入調查。昨美股開盤前，百度股價已重挫、跌近5％、摜破185美元。開盤後跌勢持續，截至台北時間晚間9:40，最高跌7.04％、股價來到180.64美元。據新華視點官方微博，中國網信辦發言人姜軍昨表示，近日「魏則西事件」受到廣泛關注，網信辦與中國工商總局、中國衛計委已成立聯合調查組進駐百度。百度表態將配合調查，有責任保障網路資訊有效。新浪科技報導，據百度內部人士透露，網信辦昨午已約談百度董事長李彥宏，但未說明具體約談內容。該事件源自患有「滑膜肉瘤」罕見疾病的魏則西，透過百度搜尋找到武警北京總隊第二醫院，嘗試一種號稱「與美國史丹佛大學合作的腫瘤生物免疫療法」，耗費高額卻無顯著效果。事後他才得知該療法早被淘汰，該醫院也未和史丹佛大學合作。魏則西最後在4月中旬去世，生前他曾在大陸問答網站知乎撰文揭露此事，引發網友大量轉發評論。目前大陸輿論指向百度對醫療廣告審查不嚴，導致魏則西延誤治療，認為百度在商業化的搜尋競價中，必須承擔更多社會責任。新華社對此亦大力批評，指出網路企業累積大量用戶數據開發的工具是否向善，取決於「是交給機器無差別的計算，還是加入了人慾的『算計』」，直言百度「競價排名這種盈利方式，本質上就是把這一好工具交給了心存不良的逐利者。」今年1月，就有大陸網友爆料，百度將罕病論壇經營權出售給商業機構做行銷，使論壇遍布不實醫療廣告，罔顧患者權益。摩根大通分析報告指出，百度2014年營收中，醫療廣告就占了15～25％。值得注意的是，百度副總裁王湛1日遭到開除，百度內部信件顯示，王湛違反職業道德、損害公司利益，但並未指出是否為了對魏則西事件或者1月出售罕病論壇經營權之事負責。