針對新北市某婦幼醫院與產婦家屬間的醫療糾紛，市府衛生局今天中午前往訪談負責人。醫院強調，接生過程不涉及醫療疏失，且並未掉包胎盤檢體，為何檢體會不同，需司法調查。新北市1名男嬰，在某婦幼醫院誕生後，疑因胎盤早期剝離導致腦部缺氧過久。家屬質疑院方隱瞞醫療疏失，並以其他胎盤檢體頂替，提告醫院負責人與院方，索賠新台幣3000萬元。市政府衛生局今天中午前往醫院，訪談負責的婦產科醫師。醫事管理科長白姍綺表示，主要是針對醫院送驗檢體的過程，訪問瞭解，同時，也會請醫院提供醫療病歷記錄。衛生局說，婦幼醫院表示，因胎盤屬於醫療廢棄物，依規定要集中統一銷毀，男嬰家屬在事發後第6天才要求檢驗胎盤樣本。送檢時間於3月18日就已經通知醫事檢驗機構，由於3月19日、20日為星期假日，故21日才收取檢體。至於胎盤檢體為何被家屬質疑掉包，衛生局說，醫院負責人強調，「絕對沒有刻意掉包」。醫療廢棄物也包裝好並且貼上時間、姓名等標籤，胎盤無法從外觀辨識，為何送檢的是另外的檢體？是否標籤脫落等？要請檢警釐清。婦幼醫院也強調，接生過程不涉及醫療疏失。新北市府衛生局表示，因為家屬與醫院之間已經進入司法程序，所以，醫事審議委員會並不會介入調處。1050503