《北京青年報》報導，從2013年9月開始，一位自稱是莆田系上海康新醫院投資管理有限公司分區經理陳元發的人，便持續在自己的微博上曝光，該公司向全國多地的多家部隊醫院領導送禮的名單。從他公布的名單中，可看到全中國多家部隊醫院是他們的合作單位。這份名單相當詳細，從收禮者名字、職位和收受禮金的金額都可見。從陳元發所張貼出的《春節合作單位領導送禮審批表》、《2012年（中秋）合作方領導節日支出審批表》、《節日補助費支出審批表》等該公司的內部文件可以看到，全國多地的多家部隊醫院是該公司的合作單位，上至院長政委，下至各個科室的主任，姓名、具體職務和具體禮金金額都詳細可見，金額由20萬元至幾千元不等。此外，據陳元發在微博上講述，上海柯萊遜生物技術有限公司在2008年，由上海康新醫院投資管理有限公司老總陳新喜創立。陳元發還在微博上公布與柯萊遜就生物腫瘤項目進行合作的醫院清單。近日，21歲的大學生魏則西之死，不僅把百度和武警北京總隊第二醫院推上了輿論的風口浪尖，更牽出莆田系醫院和上海柯萊遜公司等的不肖醫療單位。另外，柯萊遜正是風暴中的武警二院細胞免疫技術的支持者，而上海康新醫院投資管理有限公司被指是武警二院腫瘤生物中心的域名管理者，以某種方式間接管理武警二院腫瘤生物中心。