大陸一名大學生魏則西，罹病後因治療不當而死亡事件，成為大陸五一長假期間最具爆炸性議題，由於事件牽扯出搜尋網站百度競價賣出醫療搜尋廣告爭議，大陸國家互聯網信息辦公室（網信辦）昨宣布成立聯合調查組進駐百度，並立即約談百度董事長兼首席執行官（CEO）李彥宏。魏則西生前罹患罕見疾病滑膜肉瘤。他當時透過百度尋求醫療資訊，第一筆搜索到的就是武警北京總隊第二醫院的「生物免疫療法」，魏的家人因此四處借錢，花了人民幣20多萬（100餘萬台幣）進行治療。該院一位科室負責人對魏說，該院「生物免疫療法」與美國相關機構合作，治癒率百分之八、九十，但魏則西的病情未見好轉，最後於今年4月12日去世。百度的搜尋結果是競價賣出排名的，而這家醫院宣稱有效的療法在國外早已在臨床階段就淘汰。百度是大陸最大的搜尋網站，其競價排名的搜尋方式、院方的虛假宣傳，以及兩者的壟斷性，引爆眾怒。網信辦發言人姜軍表示，根據線民舉報，網信辦、國家工商總局、國家衛生計生委成立聯合調查組進駐百度公司，對此事件及互聯網企業依法經營事項進行調查並依法處理。針對事件，百度於5月1日淩晨1時許回應稱，如果調查結果證實網友魏則西所選擇的武警北京市總隊第二醫院存在不當行為，他們將全力支持魏則西家屬通過法律途徑維權。大陸網民仍對百度與醫院提出質疑，稱百度對醫療廣告審查不嚴，武警二院相關科室系被私人承包。經調查，武警二院網絡功能變數名稱管理者「康新醫院投資管理有限公司」與技術支持者「上海柯萊遜生物技術有限公司」均為莆田人士陳新賢和陳新喜兄弟擁有。福建莆田赤腳醫生在大陸大有名氣，承包約大陸500家醫療院所的實際醫療，統稱「莆田系」，並濫發虛假醫療廣告。