近日「魏則西事件」受到中國網友的廣泛關注，就在百度公司的創辦人兼現任執行長被約談後，百度於今天凌晨通過公司內部網域發文解釋了整起事件的始末，以及表明將會背負國家本該履行的監管責任，不會逃避。受到此事件衝擊，百度2日在紐約的股價暴跌7.92%，收在178.91美元（約新台幣5,797元），創下自2015年7月以來最大跌幅。前陣子，一名身患惡性腫瘤的21歲大學生魏則西，透過以競價賣出排名的百度搜索器找到武警北京總隊第二醫院，希望將病治好，可在花光借來的20多萬元人民幣後（新台幣100萬元），他仍不幸地在4月12日去世。據了解，他當時不知道，百度的搜尋結果是競價賣出排名的，才會選擇搜索排名第一的武警北京總隊第二醫院接受治療。治療失敗後，魏則西就曾在網路上發文詳細描述在武警醫院的治療經歷，並稱這種「與美國史丹佛大學合作的腫瘤生物免疫療法」，在國外早已因「效率太低」被淘汰。而就在他生前留言被網友起底後，百度的競價排名和中國民營醫院的虛假醫療又再次地引起一陣撻伐。事件發生後，百度兩度發出聲明，稱已積極地向相關部門遞交審查申請函。在李彥宏被約談後，百度於今天凌晨對公司員工發布了一篇名為《砥礪風雨監守使命》的內部聲明稱，在事發時，他們已對魏則西家屬進行真誠的慰問了，而網友的指控則讓他們感到憤怒和委屈。這三天裡，他們已積極地配合國家調查。未來，他們將不會對醫院問題的報團抵制而放寬要求，不會與任何一家不合資質要求的醫療機構進行合作。文中說：「百度做為一家優秀的企業，需要去背負國家、行業本該履行的監管責任」。新華社評論，網路搜尋工具要靠「計算」而非人為的「算計」。網路高科技企業累積海量數據應為公眾服務，而不是為心存不良的金主服務。目前網路輿論一方面指責百度的競價排名，另一方面再次挖出莆田系（福建莆田人在各地開設私立醫院，形成組織規模）背景和部分醫院科室外包的現象。而涉案醫院部隊醫院武警北京總隊第二醫院截至目前為止，並未發表任何聲明。據悉，該醫院的生物診療中心已停診。