74歲陳媽媽喪偶獨居，日前全身無力、心情煩、失眠，兒女發現媽媽性格轉變，就醫後診斷為重度憂鬱症。醫師提醒，獨居長者生活失重心，應多關心。書田診所精神科主任醫師施佳佐表示，台灣高齡化及少子化影響，長者和子女同住的情況減少。獨居老人普遍會擔心若發生意外，無人能及時給予幫忙，且也多半不願意到安養院住，容易感到消極絕望。她說，引發老年憂鬱症的危險因子包括老年、獨居、女性、生病、身體失能（如中風不良於行、無法自行解尿進食）、重大失落（喪偶、親近親友過世）、經濟問題、空巢、親子關係不合、家有重病人士須照顧、失智症、有憂鬱症病史等。施佳佐表示，台灣逐漸邁入高齡化社會，老年人口增加，統計發現，老年人重度憂鬱症的終生盛行率為約每5個女性老年人中有1名這一生當中會得到重度憂鬱症，男性則是大約10名有1名。不過，老年人有憂鬱問題，往往不會尋求精神科協助，反而傾向尋求身體疾病方面的醫療協助，家人對長輩身心變化的留意、盡早協助長者就醫相當重要，若能及早治療，長者也能恢復很好的生活品質。施佳佐表示，長者身體疾病的症狀也會讓老人憂鬱症的診斷更為困難，也會先排除身體疾病的問題，再診斷是否有憂鬱症。若長者出現情緒低落、缺乏興趣、睡眠、食慾改變、動作遲緩、疲倦、自責、有自殺意念及注意力難以集中等其中5項症狀，時間持續超過2週就應就醫。臨床上常見憂鬱卻無病識感的母親，及擔心母親卻不知如何協助就醫的子女，施佳佐建議，不要直說「要掛精神科」，可以身體症狀為切入點，如有失眠緊張，建議看失眠科拿藥緩解症狀；先和母親平時有在看病且信任醫師事先私下溝通，由醫師建議轉診身心科評估，母親較容易接受。她說，也可協助母親做全身健康檢查，如有異常可藉此機會請精神科醫師評估治療；子女可至精神科門診詢問如何幫助母親就診。1050503