台中市一名65歲婦人常覺得吃不飽，體重卻一直增加，家人帶婦人到澄清醫院檢查發現婦人罹患糖尿病且已影響腎功能，幸及時控制病情，而不用洗腎。台中市澄清醫院中港院區腎臟內科醫師賴建賓今天指出，根據統計，慢性腎衰竭病人中，約有9成不知道自己腎功能衰退而延誤治療；也有約1成的民眾接受腎臟病篩檢而發現腎功能不佳，獲得妥善醫療而延緩惡化的命運。賴建賓表示，這名長年吃素的65歲婦女，常常覺得三餐吃不飽，並抱怨媳婦炒的菜不好吃，體重卻越來越重，雙腳有輕微浮腫。孝順的媳婦帶婦人到醫院做健檢，才發現罹患糖尿病，且已經影響到腎臟機能，所幸尚屬微蛋白尿時期，經藥物治療和飲食衛教，病情獲得很好的控制，不用洗腎。賴建賓提醒，早期的腎臟病幾乎沒有特別明顯的症狀，有些民眾是因沒胃口、噁心想吐、全身倦怠，以為是腸胃病，經篩檢才發現自己罹患腎臟病。若是太晚就醫，已進展成末期腎臟病，患者往往需長期透析治療。澄清醫院將於母親節前，7日上午9時到11時30分在中港院區舉辦「腎臟病及四大癌症」免費篩檢，包括口腔癌、大腸直腸癌、乳癌和子宮頸癌，凡年滿30歲以上民眾，不分男女，不需空腹，參與民眾請攜帶健保卡，全程免費，可於當天前往接受篩檢，完成篩檢即贈送實用禮品及參加摸彩活動。1050502