13歲吳姓國中生在蘆洲某中學滑倒摔破左腎，校方延誤送醫近2小時，導致整顆左腎遭切除，家長請求國賠650萬元；新北地院依據校方醫療日誌認定未延誤送醫，吳生在室外跑步時，卻未注意濕滑地面，駁回其國賠請求，全案可上訴。判決指出，去年5月4日適逢下雨天，吳生中午時刻在校內踩到濕滑地板，導致左腎撕裂傷，校方未注意吳生傷勢嚴重，錯過黃金診治時機，延誤近2小時送醫，送醫後必須切除整顆左腎，吳生已成終生殘障。吳生家長也強調，步道鋪設的地磚，無論晴日、雨天一樣濕滑，事發當日為雨天，摩擦力更小，校方在步道上鋪設容易滑倒的地磚，明顯為公有公共設施設置、管理有缺失，才向校方請求醫療費、慰撫金等國賠650萬元校方則澄清，吳生滑倒步道鋪有合法、完整的長方形地磚，牆上貼有「天雨路滑，不可在此嬉戲奔跑」警語，吳生違反校規在先。校方也出示醫療日誌，吳生二度向護理人員表示腹痛，未交代滑倒前因後果，校內也無專業器材、人力診斷，僅以為其「腸胃不舒服」，直到最後才向導師表明送醫，證明未延誤送醫。法官則依據紀錄日誌、現場照片認定校方護理人員無疏失，吳生未注意地面濕滑，也未舉證校方鋪設地磚有何不法之處，因此駁回其國賠請求，全案可上訴。