中國大陸一名大學生因罹患惡性腫瘤上月去世，他生前在搜尋網站百度找到武警北京總隊第二醫院，如今顯示院方宣傳的療法有問題，百度也因競價賣出搜尋廣告排名陷入爭議。百度是中國大陸最大的搜尋網站。今年1月，百度被爆將所屬的多個醫療疾病社群論壇有價賣出，讓有心獲利的人士經營，導致社群內的醫療資訊偏頗，影響網友健康。事後百度撤換了3名高層主管。近來這起事件，再次暴露百度將涉及生命安全的醫療資訊以「競價排名」的方式呈現搜尋結果，讓不實廣告有機會贏得更多關注。澎湃新聞報導，就讀西安電子科技大學的魏則西生前在網路上發文，自述因身患滑膜肉瘤，透過百度，第一筆搜索到的就是武警北京總隊第二醫院的「生物免疫療法」。院方人士說，這項療法與美國史丹佛大學合作，可保魏則西20年沒問題。魏則西在花費了人民幣20多萬（約新台幣100多萬）後仍不治，於4月12日去世。史丹佛醫學院媒體關係部則表示，史丹佛大學並未與中國大陸任何一家醫院從事細胞治療方面的合作。魏則西生前在網路上的貼文近來得到大量轉發。文中表示，歷經痛苦的治療過程，他請在美國留學的朋友在Google上查詢及聯繫美國的醫院後才發現，這項技術在國外的臨床階段就被淘汰了，他寫出這一切，為的是不要讓更多人受騙上當。北京武警醫院尚未回應此事件。 百度4月28日在微博上回應，正積極向發證單位及武警總部主管遞交審查申請函。1050502