無國界醫生亞洲巡迴展覽首次來台，重現伊波拉治療中心、戰區前線醫院急診室分流站及婦產科和營養不良治療病房等場景，邀民眾深入了解無國界醫療。無國界醫生（Doctors Without Borders / Medecins Sans Frontieres，簡稱MSF）自1971年成立，一直為受到武裝衝突、疾病和天災影響，或被排拒在醫療體系外的人群，為需要的病患提供緊急醫療人道救援。每年有超過2000名救援人員到全球超過60個國家參與救援項目。「穿梭救援間」展出到8日，展場設有3個大型帳棚，主題分別為「烽火連天的戰爭衝突區」，讓民眾了解緊急狀況下傷者如何檢傷分流，體會戰區生死一線之隔的殘酷；落後國家也缺乏資源照顧孕婦和幼兒，在婦產及營養治療項目有簡易產檢和量測幼兒手臂的圈尺。在落後國家，孩子的手臂可能比一個10元硬幣還要瘦小，快速、方便補給營養是孩子存活關鍵，展區也展示「即食營養治療食品」，成分包含糖、花生、脫脂奶粉、維他命等，口感類似花生醬，且撕開就可吃，可治癒高達90%沒有併發症的營養不良兒童。伊波拉疫情在非洲多國造成重大威脅，救援人員必須落實嚴謹的感染控制措施，且為伊波拉病人進行隔離治療，「伊波拉治療中心」展區展出伊波拉防護衣物，厚重、多層、不透氣的防護衣，在悶熱的熱帶國家的救援帳棚下，救援人員最多只能穿上40分鐘，且重現隔離場景，讓民眾更了解傳染疾病的可怕。無國界醫師（香港）主席劉鎮鯤是台灣醫師，從2008年7月投入無國界救援工作，參加7個救援任務。他分享救援經驗時表示，參與無國界人道救援工作可以幫助到很多需要幫助的人，在台灣，醫療資源很多，自己可有可無，但在戰亂、落後地區能凸顯醫療的重要。他說，目前人道救援處於充滿挑戰和困難時刻，希望展覽活動讓更多人了解世界各地發生的人道危機，甚至能吸引更多醫療及非醫療的台灣專業工作者，投身醫療人道救援工作。這項展覽在華山1914文創園區東2D館，免費開放。1050502