外交突圍，牙醫發揮軟實力！中華民國牙醫師公會全國聯合會，今（1）日在台中清新溫泉飯店舉辦「口腔論壇」，請來美國、新加坡、香港牙醫權威與會分享先進國家牙醫制度，台中市牙醫師公會也更與菲律賓宿霧牙醫師公會締結姐妹會；不談政治，上千名牙醫師與非邦交國牙醫師進行學術聯誼，會場國旗飄洋，也讓世界看見台灣。這項口腔論壇活動接連兩天在台中舉行，有上千名牙醫師從全國各地赴會，中華民國牙醫師公會全國聯合會理事長陳義聰指出，此次會議以與國際接軌為主軸，特別請來美國ADA（American Dental Association)會長Dr. Carol Gomez Summerhays（卡洛）分享口腔醫療體系的設計與發展。陳義聰說，台灣過去用一部醫師法，同時規範西醫、中醫、牙醫，常用西醫的邏輯想牙醫的事情，與歐美、日本國家現行制度有很大不同，也因此限制了牙醫的發展，美國ADA是全球公認最先進的體系，牙醫全聯會盼可以借由卡洛經驗分享，提供台灣牙醫方向朝建構一個與世界接軌且符合我國國情的口腔醫療體系。除卡洛外，大會也邀請香港大學牙醫學院副院長金力堅以「全球口腔健康責任和待議事項：牙醫師的挑戰與解決之道」為題發表專題演講；以及新加坡牙科公衛權威許晉贏演講「從蛀牙風險性的預測與評估，探討未來口腔健康維護的瓶頸與挑戰」在這場口腔論壇中，台中市牙醫師公會也與菲律賓宿霧牙醫師公會簽署締結姐妹會，台中市牙醫師公會理事長羅界山指出，2013年海燕風災重創菲律賓宿霧地區，他隨同紅十字會赴菲律賓重災區進行義診，除提供災民口腔醫療以及口腔衛教，也發揮安撫民心的功能，為台灣贏得國際友誼，義診所到之處，以及今天簽署姐妹會會場，國旗飄揚，無形中也提升了台灣國際能見度。