醫療類股進入財報公布高峰期，儘管市場原先的看法較為保守，美股當中的醫療產業表現出色，盈餘優於預期的比例達100％；法人指出，財報題材應有助醫療類股維持上漲動能，只要接下來美元不要明顯轉強，醫療基金有望延續修復補漲的態勢。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，今年美元不如去年強勢，讓美國企業獲利看升，就以美國醫療類股龍頭嬌生為例，即因為匯率因素，上調全年的營收和獲利展望。江宜虔認為，醫療保健類股基本面穩健，新藥審核、研發仍可帶動獲利成長，今年獲利有望逐季好轉，從歐美股財報揭露來看，醫療產業成績不俗，現階段美股整體財報成績優於歐股。聯準會（Fed）最新的利率決策會議顯示，就業環境改善下，美國家庭收入穩定成長，可見美國勞工薪資增長壓力仍存在，可能壓抑未來企業營利率表現。法人指出，醫療保健類股的人事成本壓力低，股價表現有望優於其他類股，投資人可趁目前評價於低檔時伺機加碼，或者定期定額布局。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，美國總統大選與藥品定價議題仍影響市場對於生技產業信心，導致今年以來指數呈現較為震盪的走勢，不過回歸基本面來看，生技產業中長線的成長趨勢不變。除了業績展望仍然正向，併購活動也可望持續熱絡。此外，在創新技術的優勢下，全球生技藥物與生技仿製藥物市場規模預估將持續成長，預估至2020年相關產業產值可達2,780億美元，相較目前市場規模不到2,000億美元，成長潛力不容小覷，建議可逐步分批布局，或透過定期定額降低選時進場風險，掌握生技中長多的投資機會。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，雖然今年以來市場氛圍對於醫藥類股偏於保守，不過接下來在重要醫學年會即將在6月上陣，可望釋出產業利多訊息，以及美國FDA新藥核准的速度有機會逐季增溫，皆有利於醫療生技類股後市表現。2015年以來NBI生技指數的本益比大多落在30～55倍區間，經過今年1月的下跌後，NBI生技指數的本益比已來到相對低點，因此評價面上更具吸引力，預期在財報季過後，指數有望從震盪中止穩，長線買點可望浮現。