大陸近年來醫美整型漸盛，削價競爭、假藥問題導致不少醫病糾紛。河南一女子在2014年動抽脂及提臀手術卻昏迷，醒來後生活不能自理，與醫院纏訟官司至今。今年3月，又傳出部分私人醫美診所利用「網紅」拉客，替診所賺進數千萬元（人民幣，下同）。但網紅不懂醫美專業領域，胡亂建議反而引發更多問題。醫美治療糾紛，除人為疏失外，惡性競爭所引發的問題也不少。有些私人醫美診所為搶客，找來網紅背書，許多網友基於對網紅的信任，到網紅所推薦的診所進行整容，卻讓這些網友陷入整型噩夢。抽脂後智力受損家住河南南陽的小王（化名）在2014年4月，到南陽時光整型美容醫院做去眼袋、大腿抽脂及提臀手術。不料，醫生在手術過程中因人為操作不當，導致小王術後昏迷不醒，之後雖然幸運甦醒，但已神智不清、智力下降，如同孩子般，生活無法自理。小王在家人的陪伴下先後在河南及北京的大醫院治療，均未能治癒，時至今日已無康復可能。由於醫院疏失導致小王和小王的家人的經濟損失、精神痛苦難以計算，小王一家人因此告上法院要求醫院賠償。判賠115萬元新華社25日報導，整型醫院須賠小王各種費用共23萬元（約新台幣115萬），含原支付的3萬元醫療費用。東方網報導，私人醫美診所利用網路紅人招攬客源，每年可為整型醫院帶來數千萬元的業績。據業內人士透露，這些所謂的「網路紅人」多為團隊作業，幫整型醫院拉客後55對分。因為「網紅」掌握著巨大的客源，有的甚至搶走整型醫師對手術的主導權。「客戶如何手術，不是聽醫生的，變成聽網紅的。」就有醫界指出，由於這些網紅缺乏醫療知識，有時反而適得其反，引發更多醫療糾紛和後遺症。