迎向健保21週年，健保署高屏業務組明天將在高雄蓮池潭舉辦健走活動，現場還結合高雄在地醫療院所提供義診及多項免費健檢，還有愛心義賣、摸彩及有獎徵答等活動助陣。這項「健保21、健康第一珍愛健保e起來」活動明天一早將在高雄蓮池潭舉行，由健保署高屏業務組主辦，邀請高雄市衛生局、高雄長庚紀念醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄榮民總醫院、義大醫院、阮綜合等20多家醫療院所共襄盛舉。當天活動現場提供骨密度、體脂及血壓檢測、中醫義診、癌症篩檢、疾病防治、用藥安全及口腔保健諮詢等服務攤位，健保署高屏業務組也於現場設置3個健康存摺攤位，將提供民眾體驗健保卡註冊下載健康存摺，現場另有愛心義賣、摸彩及有獎徵答等活動。活動採現場報名，報名時間上午7時30分至8時30分），完成健走活動者，可參加摸彩，獎品包括腳踏車、活性碳被、餐具組及不銹鋼單柄鍋等，活動並將表揚長期協助推動健保業務的醫事服務機構、投保單位及公益團體。健保署高屏業務組說，健保走過21個年頭，不僅贏得國人信賴，更為國際標竿，這次活動除慶祝健保生日外，也期望藉由健走，讓民眾更瞭解健保精神。健保署高屏業務組表示，為提升民眾自我健康管理及掌握就醫狀況，健保署現正推廣「健保雲端藥歷系統」及「全民健康存摺」，也結合健走活動加以推廣宣導，希望民眾善加運用。1050429