國民黨立委陳宜民今天表示，依現行勞基法第3條「其他經中央主管機關指定之事業」的規定，醫師就可以適用勞基法，不應再拖且希望能立即縮短住院醫師工時至每週80小時。陳宜民今天召開「解決血汗醫師，醫師納入勞基法」記者會，他表示，目前大部分醫師都有繳交勞保費，卻不適用勞基法，也沒退休金，很不合理，要求衛生福利部盡速將醫師納入勞基法，保障醫師勞動權益，提升醫病關係。針對準衛福部林奏延部長日前表示，4年內讓受雇的住院醫師納入勞基法，陳宜民指出，依現行勞基法第3條「其他經中央主管機關指定之事業」的規定，醫師就可以適用勞基法，不應該再拖4年，而其工時則依據醫師性質分別訂定。陳宜民指出，美國住院醫師標準工時為每週80小時，台灣目前訂為每週88小時，加班更是常態，長期高壓、工時長容易出錯，但醫療不容許有任何意外產生，住院醫師每週工時應比照美國立即調整至80小時。衛福部醫事司司長王宗曦指出，若用議定工時的方式，把醫師納入勞基法，2023年會有人力缺口，但會努力用各種配套來達成，也會請醫院聘請更多主治醫師照顧病人，以縮短住院醫師工時及加班時數。勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩倩表示，勞動部照顧勞工責無旁貸，有關醫師納入勞基法，絕對會在保障醫師勞動權益並兼顧病患就醫權益的情況下，和衛福部一起努力，朝向住院醫師納入勞基法的目標。1050429