國人美容整型觀念漸開放，醫美診所百家爭鳴，惡性競爭產生的醫療糾紛也層出不窮。台灣皮膚科醫學會建議消費者醫療美容一定要「停看聽」，需評估自身情況，不要盲從聽信「美容諮詢師」，應依專業醫師解說。台灣皮膚科醫學會表示，母親節將至，兒女為盡孝心帶媽媽們上醫美診所「找回年輕」。但趙彥宇邱慧嫻皮膚科聯合診所院長趙彥宇提醒消費者，市面上不少醫美診所，用「雷射團購券」和「低價療程」吸引民眾買單。當美容醫療變成消費行為時，「他們（消費者）忠誠的不是醫生的技術而是價格。」趙彥宇28日舉出不少因購買便宜療程結果術後失敗，最後又回來找他補救的案例。「有些診所找來諮詢師取代專業的醫生，消費者到診所後，他要做什麼治療都是由諮詢師說了算，但有些諮詢師甚至連護理師的資格都沒有。」趙彥宇說，美容諮詢師因有業績上的壓力，可能會推薦不適合的療程。「美容醫學還是醫學，我們認為專業是最重要的，消費者應找專業、值得信任的醫生。」台灣皮膚科醫學會呼籲，在做美容治療前「停、看、聽」：看到廣告推銷別心動，先「停」下來想一想；治療前「看」清楚療程及藥劑，確保自身安全；最後仔細「聽」醫師的專業評估，切勿輕信他人推薦。讓醫學美容回歸醫療專業本質。