八仙塵爆第4名死者蘇家陞身故後，捐出心臟、肝臟、腎臟、小腸等器官，嘉惠超過10名重症病人，台北醫學大學今成立「蘇家陞基金」，將投入器官勸募，盼更多人發揮愛心。蘇父蘇進法說，家人都是虔誠佛教徒，希望兒子效法佛陀「割肉餵鷹」的大愛精神，成為菩薩，因此毅然捐出所有可用器官。蘇家陞是北醫牙醫系三年級學生，去年6月27日傍晚與友人前往八仙樂園，不幸遭烈火紋身，全身73％遭受嚴重灼傷，雖經過緊急搶救，但最後仍回天乏術。蘇父蘇母雖然悲傷，仍含淚捐出兒子心臟、肝臟、胰臟、腎臟、眼角膜、小腸、血管等7處可用器官，幫助10多名重症患者。蘇父蘇進法表示，兒子生前學醫，過世後也捐出身體器官，持續完成行醫救人的願望。當初提出器捐構想後，妻子陸玉琴立刻就同意，家人都是虔誠佛教徒，對於佛陀割肉餵鷹的故事印象非常深刻，希望蘇家陞能效法這樣的大愛精神，往後成為菩薩。蘇進法指出，兒子在青春正勝之際離去，就如同漫天「櫻吹雪」的美景，雖兒子已經過世，但最美的一刻已留下。北醫校長閻雲指出，當初塵爆後，北醫除了蘇家陞，另有2名學生受傷，校方為了讓他們醫療、復健之路沒有後顧之憂，發起募款，獲南山人壽贊助，募得1128萬元。近一年來，2名學生已得妥善醫療照顧，在南山人壽的支持下，使用結餘款成立「蘇家陞器官捐贈基金」。蘇家陞器官捐贈基金執行長、北醫腎臟科醫師吳麥斯說，該基金將會投入器官勸募的宣導與推廣，盼提升國內器捐風氣。