行政院長張善政關心緊急醫療資訊平台建置，今天南下高雄與醫界及衛生單位座談，他期盼，跨界合作推動，彌補政府相關法令的緩不濟急；他卸任後也要以志工身分參與，協助推動。高屏區域緊急醫療應變聯盟 (KAMERA)系統，串起高屏地區37家醫院的緊急醫療後勤資訊，是全台最大型的急診壅塞監測系統。為協助歷史資料活用，KAMERA團隊運用過去急診脈動軌跡數據，舉辦全國首次急診資料挑戰賽，邀請全國資料處理高手針對過往高屏區域的「急診量能資料」進行探勘，分析緊急醫療作業歷程，發掘出急診壅塞的預測模式。KAMERA急診資料挑戰賽有全國上百組隊伍參加，評比出前3名及佳作，下午在高雄市消防局舉辦頒獎典禮及作品發表會。張善政到場致賀得獎人並與醫界及衛生單位座談。張善政說，八仙塵爆發生大量傷患時，消防救護人員還有自主性依醫院可承載能量運送傷患急救，但前一陣子因流感患者有自主性就醫選擇權，紛紛往大醫院跑，塞爆各大醫院急診室，還造成葉克膜不夠用，他也因此被立委釘得滿頭包。他又說，由於政府相關採購法的僵化，往往讓建置電腦急診壅塞監測系統的腳步緩不濟急，希望藉由民間力量來彌補，他卸任後也願以志工身分參與推動。他期勉，這只是「開胃菜」，得獎者能繼續加強專業深度，藉由跨界合作，設計出更好的軟體監測急診壅塞，並適時對醫院發布急診壅塞預測，造福病患也紓解醫院急診壓力。他舉例說，他學的是土木，但他也鑽研寫電腦程式，因此大樓結構安全分析程式他會寫得比資訊科班人員好；同樣的急診壅塞預測系統也應由第一線醫護人員來寫，至少也要進行跨界合作，如此才能更貼切急診醫護需求，預測也會更準確。高雄市衛生局副局長蘇娟娟指出，過去醫師「抄水錶」式的回報制度，頗令人詬病，衛生局願擔任平台協助統合相關資源，推動建置e化的KAMERA急診資料監測系統。1050429