面對大陸大宗紡纖產品產能過剩搶市、景氣低迷需求疲軟下，加工絲廠宜進（1457）複合紗跨高端車用產品出貨比提升、成品布廠弘裕（1474）跨入醫療布服及拉高工業用成品布銷售佔比，由於毛利較高，市場預期，宜進、弘裕今年獲利成長會有1成上下。複合紗搶進車用供應鏈，宜進車用產品在2011年開始小量出貨，近幾年維持高速成長，每年呈現25％～30％的成長力道，今年也不例外。強攻毛利較高的車用織布，宜進車用紡品營占比已由數年前的個位數，拉高到去年已達14.33％。市場預估，今年可超過16％。弘裕去年進行調整體質，機台製程更新，將成品布銷售佔比從3成拉升至近4成，2015年毛利率因此提升至10.42％，創歷史新高。今年第1季是弘裕的淡季；進入第2季目前訂單已接到6月份，4、5月產能皆處在滿載情況的弘裕，首季又在醫療用布服上取得台南成大醫院的床被、方巾及手術衣等訂單，最近又將積極接洽2家醫療院所的醫療布服訂單。弘裕目前手中醫療用布服客戶還有秀傳彰濱醫院、台南市立醫院、台大醫院斗六、虎尾院區、員榮醫院，及桃園署立醫院等。市場估，弘裕今年醫療布服出貨，將比去年增加5成。為增加成品布產能，弘裕去年11月董事會已通過赴越南投資200萬美金，以轉投資方式在當地和合作廠商一起設廠，預計今年初建廠，2017年就可開始量產，專門提供品牌廠商用布。法人認為，弘裕今年訂單穩定增加，除VF集團、醫療用布持續大幅成長外，東南亞大客戶訂單也持續增加，且今年在工業用成品布出貨占比持續往上，獲利成長可期。