國際醫療人道救援組織「無國界醫生」，多年來穿梭戰區、疫區進行救援工作，29日起至5月8日將於台北舉辦巡迴展《穿梭救援間》，希望透過展覽與人員經驗分享，讓外界更加認識「無國界醫生」這個組織，並帶動更多人了解國際人道危機。無國界醫生（MSF）自1971年成立，持續為受到武裝衝突、疾病和天災影響或是被排拒於醫療體系的病人，提供最緊急的醫療人道救援。來自台灣的無國界醫生香港主席劉鎮鯤表示，目前人道救援正處於充滿挑戰和困難的時刻，很多人道危機雖然未必能吸引媒體的注意，但當中都有數以千計的人在掙扎求生存，需要外界的關注。因此他希望藉由在台灣舉辦公開活動，讓更多人了解世界各地發生的人道危機，甚至能吸引更多醫療及非醫療的台灣專業工作者，投身醫療人道救援工作。無國界醫生（香港）總幹事卡磊明先生表示，無國界醫生組織在全世界超過60個國家設有醫療救援項目，但最近在敘利亞與葉門等衝突地區，無國界醫生支援的醫療設施被多次轟炸。還有在查德、尼日、剛果民主共和國，婦產科和兒童營養危機仍在持續；西非伊波拉疫情的後續工作也非常需要大家的關注，故希望透過這次展覽，可讓台灣民眾對組織的工作有更多認識與支持。此展覽已於2014年於香港五個地點巡迴展覽。2016年4月29日至5月8日此展覽首次在台灣展出，展覽地點在台北華山1914文創園區，共10天免費開放給民眾參觀。詳情請瀏覽www.msf.tw