南臺科大與國內知名醫美廠商德瑪凱公司，昨（27）日舉行長期合作研發與人才培育成果展示暨設備捐贈，除了展示雙邊合作開發之「高頻電燒刀系統」外，德瑪凱公司並捐贈醫療設備「震波治療儀（Sline）」與「淨膚水飛梭（AQUA FRAXEL）」各一套（市價超過200萬元），提供南臺科技大學電機工程系「生醫電子中心」進行未來教學與研究之用，讓學生在校即可學習高階醫療器材之維修，畢業後可直接與廠商之人才需求接軌。南臺科大戴謙校長表示，該校致力於醫療器材的研究發展與人才培育已有超過十年的歷史，是全國唯一設有具醫療器材研發、製作、檢驗、維修人才培育及上市輔導等多功能「生醫電子中心」的學校，更是教育部自102年起發展典範科技大學計畫中「強化十大工業基礎技術發展－高階醫療器材」的示範學校。德瑪凱公司是國內少數可以自製醫學美容器材，並取得衛生福利部許可證的醫療產品製造商。雙方於2015年獲教育部技專校院與產業園區產學合作計畫補助，共同開發新世代的「高頻電燒刀系統」（總計畫經費212萬，公司出資100萬），在產學研三方的努力下，成功研發相關技術，未來將成為該公司下一代的主力商品。戴謙進一步表示，南臺科技大學對學生在醫療器材維修方面的厚實訓練，亦是德瑪凱公司未來發展所殷切需要的。德瑪凱公司更進一步捐贈200萬的醫美設備給生醫電子中心，提供學校教學與研究開發之用，該校一直秉持「務實致用」與「產業連結」的辦學特色，近年來積極營造親產學校園環境，落實南臺科技大學為「企業最佳合作夥伴」的目標。這次與德瑪凱公司的合作，即為產學共同研發與培育人才之典範模式。德瑪凱公司董事長郭銘秀長表示，南臺科技大學為國內知名的典範科技大學，未來除每年提供實習機會予南臺科技大學學生至德瑪凱公司學習實務技術，實習學生畢業後可直接到南部科學園區上班，讓南臺科技大學學生的最後一哩直接銜接廠商迫切的需求。