櫃買中心表示，首次舉行「興櫃公司業績說明會」即將於5月4日及5日，在櫃買中心11樓多功能資訊媒體區舉行。首場5月4日的「興櫃生技」，由創新植物生長調節劑研發及銷售大廠的正瀚（6534）及醫院管理顧問及醫療用品整合供應商康科特（6518）打頭陣。櫃買中心指出，正瀚公司是研發及銷售創新植物生長調節劑大廠，主要從事植物肥料及營養劑研發及生產，利用植物基因組、蛋白組和代謝組之知識，科學系統地探索農業生產中的影響產量、品質、安全和抗性等核心問題，藉此開發對農作物和環境友好的農科產品，104年度財報資料，毛利率高達81％、EPS達6.83元。康科特公司是醫院管理顧問及醫療用品整合供應商，也是國內唯一地區醫院專業管理服務平台公司，主要經營「醫院藥品衛材供應」、「醫療儀器設備買賣與租賃」以及「醫療管理服務」，以醫療管理顧問的業務，匯集多家地區醫院的採購，提升議價能力，協助中小型醫院降低採購成本，確保供貨品質，使地區醫院經營績效提升。至於5月5日「興櫃萬象」由飛機引擎零組件知名製造大廠的長亨（4546），及噴墨墨水研發與製造廠商的泓瀚（4741）兩家壓軸。櫃買中心指出，機構法人、證券商及投資人踴躍到中心網站報名。