南投地檢署和南投醫師、中醫、牙醫師公會合作，推動愛心醫療聯盟，受扶助家庭、犯罪被害人家庭、更生人就醫免收掛號費。南投地方法院檢察署與南投縣醫師公會、南投縣中醫師公會、南投縣牙醫師公會，共同推動「愛心醫療聯盟」，弱勢受扶助家庭、更生人、犯罪被害人及家庭成員，持核發的愛心醫療卡到縣內大部分診所就醫，免收新台幣50元到100元掛號費，只須付50元部分負擔。愛心醫療聯盟方案推動5年，今年4月30日將屆滿，南投地檢署檢察長楊秀蘭拜訪各醫師公會理事長，獲一致支持，方案持續辦理，延續各界愛心。南投地檢署今天舉辦「南投縣愛心醫療聯盟回顧與展望」記者會，宣布好消息。南投地檢署主任檢察官張智堯說，犯罪被害人常是家庭經濟支柱，因他人犯罪喪命，家屬精神受嚴重打擊，經濟也陷困境；假釋出獄或服刑期滿更生人，也容易因求職不順而有經濟困難；弱勢受扶助家庭，家境本來就困頓，這些弱勢族群常考量醫療花費而不去就醫。張智堯表示，經與縣內醫師、中醫師、牙醫師公會合作，上述弱勢族群就醫免收掛號費，無健保身分者，依個案給予優惠，實施至今，「南投縣愛心醫療卡」累計核發741戶、2027人，免收的掛號費由診所吸收。張智堯說，縣內82家中醫診所，69家加入愛心醫療聯盟；西醫252家，230家加入；牙醫101家診所全數加入。照顧弱勢是政府機關和民間團體共同責任，南投地檢署以實際行動，結合地方政府和醫師公會，共同推動愛心醫療聯盟。1050428