日本媒體報導，在中國大陸官方允許下，日本政府、財團及醫療體系今年準備聯手進軍大陸，計劃將在北京、上海、大連等地開設10家中等規模醫院，且由日本籍醫師及護理師主責。在中日關係逐漸解凍，日本外相岸田文雄即將訪問北京之際，預料這項消息將引起注意。日本經濟新聞報導，大陸像是糖尿病患者就達1.4億人，加上潛在患者更達2.4億人，但治療和預防的醫療機構卻不足，大陸官方為此希望引進外資尖端醫療機構；而日本則希望以大陸為立足點，增加面向亞洲的醫療出口，使兩者想法不謀而合。報導指出，為推動這項由日本企業首度主導，在大陸設置連鎖醫院的業務，日本與大陸官方正進行相關談判，並將此案定位為「拓展國際醫療市場」的核心項目。而「拓展國際醫療市場」正是日本成長戰略所提倡的內容。報導說，日本三菱商事等大型企業，以及醫療器材大廠多寧公司與專業醫療團隊，也將加入這一計劃，未來由多寧與陸企合資的公司負責經營。而公司本身（不含醫院）初期投資額超過3億日圓（新台幣約1億元），其中多寧出資40%，而日本公營金融機構也考慮出資。之後，日本計劃2017年初投入16億日圓，在北京建立擁有約200張床位的醫院，其中配備50至100個洗腎病床，預計每天可容納400名門診患者。接下來5到7年，日本將在上海、大連等城市開設9家醫院。各家醫院將對生活習慣型疾病的潛在對象進行預防性治療。報導說，這10家醫院一共可望實現500億日圓的營收，且在醫院擔任負責人的醫師和護理師將是日本人。1050428