伴隨式診斷大廠普生(4117)100%投資成立的普懷醫學診所今(26)日開幕，正式從上游檢測跨足下游醫療診所，讓精準醫學從檢測落實到診斷；此外，普生今年加入乳癌基因檢測新產品，下半年更將推出全基因檢測項目，在新產品貢獻及肝檢測銷售成長下，今年營收目標挑戰2億元，年成長2成。普生透過旗下居禮公司100%投資成立的普懷醫學診所，昨日在新竹竹北正式開幕，聘請血液腫瘤科權威醫生張根湖擔任院長、家庭醫學科及禿髮治療權威醫師林煥博擔任執行長，並邀請各大醫學中心主任級醫師駐診。普生表示，居禮為醫事檢驗所，有竹科、台中及路竹科學園區3個據點，僅負責檢測服務，成立普懷後將可跨入醫療診斷領域，目前普懷定位為多診中心，設有肝膽腸胃科、身心醫療及癌症病人照護等。普生除跨足醫療診所外，今年也加入myBRCA乳癌基因檢測新產品，已於今年第1季在通路正式銷售，其中，已與國內高級健檢中心創建簽約，另也與20家醫院通路洽談中，預計今年第2季可望簽約。普生指出，今年第3季還將推出檢測26個基因，針對乳癌家族遺傳做更深入的檢測；此外，第4季也將推出全基因檢測，其項目包括全身的肝、胰臟、大腸等等。另外，在消費產品部分，自有品牌PE3口腔、女性清潔產品，在國內以網購、團購方式銷售，大陸方面將採品牌、代工同時進行，將走經銷商或直銷模式，目前已與業者洽談當中。普生表示，今年加入乳癌基因檢測新產品，預計可貢獻營收約1000萬元，今年全年營收目標挑戰2億元，年成長2成。