台灣路竹會醫療團在日本熊本地震災區，勘查災害狀況，瞭解災民在庇護所的安置情形，致贈平安符，並與日本醫師交換災害醫療的救援，及後續重建、身心復健的經驗。路竹會醫療團今天搭乘新幹線，自熊本前往岡山開會，並做此行總結報告。路竹會表示，日本醫師會去年新北市八仙塵爆時，曾組團來台協助醫援傷患。今年2月南台灣發生美濃地震，日本亞洲醫師會也曾派遣一組醫師及護理師，從日本飛抵高雄，由路竹會醫師陪同，前往台南地震災區評估。這次，日本九州熊本發生強震，造成當地嚴重傷亡，台灣路竹會應邀前進日本熊本震災區，醫療合作與諮詢，彼此交換救災經驗。路竹會在南亞海嘯地震、巴基斯坦地震、印尼地震、美洲海地大地震等，都有豐富的救災醫療經驗，於台灣的921地震、多次風災，以及菲律賓的風災，也都出動醫療團前往救援。路竹會25日受亞洲醫師協會（AMDA）會長菅波茂邀請，前往熊本醫療交流與諮詢，並進入地震災區勘查，與熊本縣緊急救護員、醫師彼此交換意見，還進入庇護所探視手部受傷的白髮老人。這是台灣第一支進入熊本災區的醫療團，精神科醫師王作仁此行，還專程前往台南永康車站，購買100張「永保安康」平安符車票，透過日本醫師轉送給當地的兒童，並祝福熊本災民身心遠離悲傷，重建家園。王作仁表示，至今，熊本每天都有餘震，很多人不願回家住，都睡車上或帳篷、或庇護所。日本紅十字會兵庫縣支會救災人員，也都搭建大型白色帳棚，在當地持續災後重建工作。路竹會醫療團包括會長劉啟群、衛生福利部嘉南療養院副院長王作仁、急診醫師鄭宜昌，台北醫學大學副教授鄧乃嘉、路竹會國際事務部專員劉恩恩等5人。 醫療團預計29日搭機回台。1050428