南臺科技大學與國內知名醫美廠商德瑪凱公司，今日舉行長期合作研發與人才培育成果展示暨設備捐贈記者會，本次除將展示雙邊合作開發之「高頻電燒刀系統」外，德瑪凱也捐贈醫療設備「震波治療儀」與「淨膚水飛梭」各一套，提供南臺科技大學電機工程系「生醫電子中心」進行未來教學與研究之用。南臺科技大學致力於醫療器材的研究發展與人才培育已有超過十年的歷史，是全國唯一設有具醫療器材研發、製作、檢驗、維修人才培育及上市輔導等多功能「生醫電子中心」的學校，更是教育部自102年起發展典範科技大學計畫中「強化十大工業基礎技術發展-高階醫療器材」的示範學校。近年來在戴謙校長的帶領下，積極營造優質的產學研發及教育環境，已逐步展現成效，陸續跟多家國內知名生醫廠商產學合作，不僅共同開發技術，更替對接產業培育所需人才。此次合作的德瑪凱公司，是國內少數可自製醫學美容器材，並取得衛生福利部許可證的醫療產品製造商。雙方於2015年獲教育部技專校院與產業園區產學合作計畫補助，共同開發新世代的「高頻電燒刀系統」（總計畫經費212萬，公司出資100萬），在產學研三方的努力下，成功研發相關技術，未來將成為公司下一代的主力商品。此外，南臺科技大學對學生在醫療器材維修方面的厚實訓練，亦是德瑪凱公司未來發展所殷切需要的。為了延續合作量能，德瑪凱公司更進一步捐贈200萬的醫美設備給生醫電子中心，提供學校教學與研究開發之用。希望與南臺科技大學密切的合作，打造公司研發與人才的培訓基地。戴謙校長表示，南臺科大一直秉持「務實致用」與「產業連結」的辦學特色，近年來積極營造親產學校園環境，落實南臺科技大學為「企業最佳合作夥伴」的目標。這次與德瑪凱公司的合作即為產學共同研發與培育人才之典範模式。今天雙方除了要發表共同研發成果外，亦將展現未來長期合作培育人才的誠意與決心。現場展示雙方共同開發的新世代「高頻電燒刀系統」，是一種取代傳統手術刀進行組織切割的電外科器械，可達到切割和止血的目的，廣泛的應用於各種手術中，據IEK統計也在全球有相當大的市場成長潛力，將由生醫整合系統實驗室學生操作，電機工程系教授解說；亦展示德瑪凱公司捐贈的兩項醫美設備，未來將充分應用於高階醫療器材維修之人才培育，充實學生就業能力，以替產業解決人才缺口問題，創造產與學雙贏局面。