創源生技(4160)替國際大藥廠諾華進行的自體發炎疾病(CAPS)基因檢測開花結果，此一檢測去年底成為該藥品健保給付必要條件之一，今年將繼續與藥廠及臨床醫師合作，針對10項CAPS進行伴隨式診斷，預計3年內打造第1個CAPS多基因測序平台。創源總經理執行長蔡政憲表示，公司接受國際藥廠諾華委託，進行CAPS患者基因檢測的藥物適應性，經過5年努力終於開花結果，精確診斷出此疾病，去年底基因檢測成為該藥品健保給付必要條件之一。創源多年來與藥廠及醫療院所進行的伴隨式診斷，也已逐步展現具體成果，在豐富的國際委託檢測經驗下，同時會積極推向海外市場，以期在全球生技醫療產業鏈中布局發展。蔡政憲說，創源將會以這五年所累積的經驗，與諾華及臨床醫師合作，除CAPS外，並擴大進行其他如：Familial Mediterranean Fever (FMF)、Hyper IgD Syndrome (HIDS)、TNF-Receptor Associated Periodic Syndrome (TRAPS)等10項自體發炎疾病基因檢測，預計三年內以高通量快速基因測序法，建置台灣第一個針對自體發炎疾病相關多基因測序平台，一方面可對於臨床疑似發病的患者，提供各項自體發炎基因相關的檢測，儘早找到適合的藥物對症下藥，另一方面可協助醫生及早發現此類疾病風險患者，進行檢測及預防措施，減輕後續病患與家庭的負擔，以及社會醫療成本，真正實現個人化醫療在精準醫學上的貢獻。