為提供腎友最佳的醫療品質照護，衛生福利部桃園醫院血液透析中心搬遷至綜合大樓，全新裝潢及醫療設備，每月服務的腎友增加到4700人次左右。桃園醫院於今天舉行「血液透析中心全新啟用」記者會，衛生福利部桃園醫院院長鄭舜平說，血液透析中心於民國68年創立，原本位於醫療大樓，設置55床，每月服務約3300人次，為提供更良好的透析品質及服務更多腎友，今年2月遷至綜合大樓4樓，全新啟用，擴增至100床，每月服務的腎友增加到4700人次左右。腎友田先生分享在桃園醫院血液透析中心治療之心路歷程，田先生感性的說，從生到死有多遠？呼吸之間，他說，有一天吃完晚餐，忽然臉色發黑沒了呼吸，立刻呼救，醫師及護理人員立刻衝進病房開始急救。他感謝當日值班的醫師及護理人員把他從鬼門關前搶救回來；現在他除了定期來醫院治療外，其他時間可以享受天倫及退休生活。桃園醫院副院長兼腎臟內科主任王偉傑說，桃園醫院血液透析中心提供全方位的醫療服務腎友們，包括血液透析、腹膜透析、血漿置換術、血液灌注術及血液透析過濾術等技術。王偉傑表示，全新啟用的血液透析中心，RO管路、透析機器的更新及引進血脂過濾、腹水透析，急救設備齊全、各科專科醫師陣容堅強，更通過105年腎臟專科、血液透析護理人員、腹膜透析護理人員之訓練醫院，提供病患安全、安心的透析醫療，讓腎友們過著如正常人一樣的生活工作，是桃園醫院的最大使命。1050427