普生(4117)在竹北成立普懷醫學診所上午舉行開幕剪綵儀式，董事長林宗慶表示，自己投身檢測市場多年，有感於民眾總是未能及早瞭解自已的健康狀況，希望將預防醫學觀念推廣落實於每個人生活中，讓高科技走入社區及人群，在竹北成立普懷醫學診所。林宗慶指出，希望普懷與多位各領域權威醫師的攜手合作，能全面守護民眾的健康，並依據個人的檢測結果及身心狀況提供全方位的醫療計劃，同時與地區醫療機構進行合作，落實精準醫療，未來更將藉由預防衛教宣導、提供各式醫學檢驗。亦期許普懷醫學診所的成立，於新竹縣市開始樹立標竿，讓預防醫學及精準醫療深耕台灣。普懷特聘血液腫瘤科權威醫生張根湖擔任院長、家庭醫學科及禿髮治療權威醫師林煥博擔任執行長，並邀請各大醫學中心主任級醫師駐診。張根湖院長長年致力於血液腫瘤科，具備深厚血液疾病與良性或惡性腫瘤的診斷專業經驗，因為長期深究檢驗病理解癌症病患苦楚，對癌症治療不遺餘力，並積極尋求癌症輔助療法提升病人生活品質，更提倡真正愛自己的身體就要落實「及早預防、及早發現、及早治療」，早期篩檢才是預防癌症之良方。林煥博執行長為國內頭髮養護權威，多年來投入醫療志工及慈善事業，其醫者仁心對社會關懷甚深。林執行長從事醫療服務以來，看到許多無效醫療景況，因此認為有效醫療應是藉由專業的檢測與問診，方使醫師及病患對自身健康瞭若指掌。