高雄醫學大學附設中和紀念醫院成立近一甲子，期許要走出台灣放眼世界，提昇自我競爭力，達到「追求卓越，成為國際一流之大學醫院」之願景，日前高醫附設醫院在學校及董事會的支持下於104年4月正式啟動JCI國際評鑑準備作業，近日確定通過評鑑審查，成為南台灣第一家。JCI，Joint Commission International，是美國The Joint Commission聯合委員會下設之組織，依據評鑑標準提供美國以外醫療衛生機構進行認證，每次評鑑效期為期3年，評估醫院規模由5-6位評鑑委員，秉持國際之醫療標準，進行為期4~6天的實地審查。分別採用文件審查、追索方法學(Tracer Methodology)以及人員面談等方式進行，其評分方式分各條文分別給予「全部符合」、「部分符合」與「不符合」之評分，合計共16個章節，304條條文與1218個評分項目。JCI國際評鑑貫徹以病人為中心的核心理念，在實證醫學證實下，對病人安全之實踐，提供人、事、時、地、物應注意的事項，訂定出可行的工作模式與醫院文化。高醫表示，透過委員的審視，讓我們更清楚世界的潮流，透過流程的思考，讓我們找到往前突破的方向，透過改變，讓病人與家屬獲得更高品質與安全的醫療照護環境與模式，透過改善，讓全體同仁獲得執業環境的舒適與安全，減少不必要之作業流程與醫療糾紛，加強民眾對我們的醫護專業之信賴。高醫JCI推動作業在學校及董事會的支持與鼓勵下，由鍾飲文院長擔任總召集人，黃尚志副院長、莊萬龍副院長、王照元副院長、張瑞根副院長分別為四個團隊的群組召集人，規劃設計以病人為中心的政策與制度，並訂出一致性的標準並落實執行，藉由不斷自我檢視與持續改善來提升醫療品質，保障病人就醫權益，並提供員工及病人安全的工作環境。高醫也耗資一億進行軟硬體改善，重新規劃急診空間及設計具隱私的抽血檢驗櫃臺，更強化各棟建築物與各樓層消防安全。除了煥然一新的環境，JCI也影響高醫員工的文化思維，除醫護人員提供高品質的跨團隊醫療照護外，連清潔阿姨也堅守崗位，嚴格遵守感染管制相關規範，並以在高醫工作為榮，也被JCI委員授與勳章勉勵。評鑑第一天4月11日，JCI委員召集人Mr. Fallat讚美高醫：「很欽佩高醫追求JCI國際評鑑的想像力與勇氣。」評鑑結束、最後一天，Mr. Fallat宣布：「高醫每一個章節皆達到JCI的標準，以高分達標」，並於105年4月20日美國JCI總部通知評鑑通過，實質證明了高醫以團隊合作的精神展現了持續追求卓越的決心。