MCU廠盛群(6202)今(25)日公布第一季合併營收為新台幣9.08億元，較去年的8.78億元成長3.4%，公司表示，第二季開始進入傳統旺季，在安防、醫療和家電應用的顯著成長下，第二季可望較上季有雙位數的成長。盛群2016年第一季合併營收為新台幣9.08億元，年增3.4%，季減12.6%，稅後淨利為1.68億元，年增4.7%，季減18.7%，以2016年第一季加權平均在外流通股數計算，每股稅前盈餘0.86元，每股稅後盈餘0.74元。盛群MCU產品應用上，包括金融、家電、玩具/教育、車用、工控、醫療設備、電腦周邊、量測、安全防盜。盛群表示，32-bit Cortex-M0+於去年第四季推出，design in的速度很快，預計5、6月將量產出貨，主要產品應用在電競相關產品。盛群表示，第一季出貨成長較高的部分是電競產品，另外在第二季健康量測應用出貨可望較第一季增長，其中血壓計會出貨較多。在馬達控制方面，有分為8-bit和32-bit，盛群目前還是以8-bit為主，包括在智能玩具、機器人、風扇控制、空氣淨化器和抽油煙機。2016年第一季營收比重觀察，整體微控制器IC占70%，大陸香港地區營收占70%，盛群表示，去年投資量測和安防，今年將繼續延伸有附加價值的產品。