「死亡醫生」傑克凱沃基安始終認為，協助他人安樂死的人不是罪犯，那些阻止人幫忙他人解脫的人，才真正有罪。為此信念，他不害怕做一個駭世驚俗的人……。在導演李文森的安排之下，《死亡醫生》一開始就是傑克姊弟在圖書館聊天，由於家族記憶，他們對人的痛苦與死亡是敏感的，談到歐洲國家已有安樂死立法，美國的法治思想仍滯留在中世紀；後來，前述四次審判中的一次，傑克就是戴著腳鐐手銬，頭頂假髮出庭的，譏諷美國的法治還在古代。傑克的助理珍娜，是個極端優秀的社會工作者，曾發起運動讓密州立法懲罰性騷擾者，造福無數女性。在《死亡醫生》中，她臨終時也是找傑克來協助死亡，她對傑克有一句關鍵的問話：「你是受誰的遭遇影響，是爸爸還是媽媽？我是因為我媽，她從住養老院就開始受罪，褥瘡長得像餐盤那樣大，都看到脊椎了……」傑克在她去世前回答她，他母親臨終前身心俱毀，他們姊弟妹三人多次懇求醫生讓她過去，卻沒有一個醫生願意幫忙，「那種折磨，怎能算是活著？」傑克如是說。傑克的名言之一是：「我的終極目標，是把安樂死變成大家心中的正面經驗。我想喚醒醫療界，把安樂死當成他們的職責。」能文能武的奇人任何單槍匹馬和社會慣習與普遍觀念作戰的人，都不會是簡單的人。傑克從小叛逆，父母是虔誠的東正教信徒，他卻拒絕參加主日學，說如果真有上帝，絕對不會讓亞美尼亞人大屠殺這種事情發生。日後那些反對安樂死的人，怒斥他「只有上帝可以決定生死」，他反唇相譏：「我當然有上帝，只不過我的上帝是巴哈，至少他不是人類虛構出來的。」由於天生聰明好學，讀書名列前茅，傑克的父母奮力栽培他，他大學主修工程，後又在密契根州立大學學醫。他在底特律的亨利福特醫院完成病理師實習，於1953年，他二十五歲時拿到密州醫師執照。之後他以軍醫身分參加韓戰十五個月，戰場上遍見死屍，回美國在密契根州龐蒂亞克醫院做住院醫師，「死亡醫生」的別號從那時便叫開了，因為他將數百具死屍做瞳孔攝影存檔研究，以便能夠迅速區分死亡與休克。1956至57年，他前往西德進修，57年拿到加州的醫生執照。60年他拿到病理解剖師執照，65年拿到臨床病理師執照。1958年他發表論文〈死刑與器官移植〉（Capital Punishment or Capital Gain），建議立法將死刑犯人的器官強制做為移植之用，這是他引起的第一則輿論風暴，因為即使死刑犯也有人權，但俄亥俄州曾邀請他去做顧問，商討如何將此建議落實。1984年，他支持一項加州立法，規定只要死囚同意捐出遺體，便可以安樂死的方式行刑，不必適用毒氣刑或坐電椅。傑克也提倡並親身實驗過，以遺體的血輸給活人，做為戰場上救人的非常辦法。他說這是從蘇俄一篇論文中學來的，當時越戰打得昏天黑地，他滿以為美國軍方應該欣然接受，沒想到輿論把他罵到臭頭，「死亡醫生」再度出擊，各方皆曰不可。由於提倡安樂死，密州在1991年吊銷了他的醫生執照。畫人生的黑暗面1976年他移居加州，一待十二年，常換工作，生活重心是寫作與畫畫，研究他有興趣的主題，並以他平日省吃儉用的積蓄，拍了一部他自認非常失敗的《韓德爾彌賽亞》（Handel’s Messiah）。《凱沃基安》中有該片的幾個片段，看來場面不小，還包括了戰爭場面的沸沸揚揚，傑克承認這是他人生的敗筆，但過去就算了。1997年他發表《凱沃基安組曲：非常平靜的生活》，壓了五千片CD，賣出一千四百片，紀錄片中朋友放這片CD給他聽，他面露得色，說：「相當不錯。如果我是發燒客，肯定會買下來。」朋友們笑了，他就說：「我不是因為自己寫的音樂才喜歡它，它是真的不錯的音樂。」然後自己也忍俊不住。網路上可以找到不少傑克的繪畫，在發表會上他毫不忌諱地說：「大家都喜歡美，喜歡畫美，我認為美只是人生的一個面，人生有非常黑暗的面，所以我畫這個。」有個搖滾團體Aicd Bath還以他的畫作〈For He Is Raised〉做過專輯Paegan Terrorism Tactics封面。擁有畫作的畫廊，2014年曾刊出廣告，以每幅四萬五千美元出售。傑克不害怕做一個駭世驚俗的人，但是他周圍的人常會替他感到恐懼。1993年5月31日登上《時代》雜誌封面，傑克更趾高氣揚了，當時曾告訴他姊姊瑪歌，他要以身試法，把瑪歌急死了。因為這個弟弟名氣太大，瑪歌被她老闆炒魷魚，算是傑克的真正受害者。瑪歌的女兒接受《凱沃基安》紀錄訪談，說她媽媽非常不贊成傑克一意孤行，在瑪歌爆發心臟病時，姊弟倆是不講話的。堅定的求死眼神瑪歌說實在是傑克的恩人，若沒有她建議傑克找到專門打醫療官司的律師費格（Geoffrey Feiger），前面四樁官司絕無可能成功。費格在紀錄片中，也大言不慚地說沒有他就沒有傑克，「法庭是良心的舞台」，必須有人知道如何在舞台上演戲，當時密契根州做過民意調查，五分之一民眾認為不該判傑克有罪，百分之七十民眾認為醫生有義務協助末期病人結束生命。民氣可用，但傑克不滿意費格成名後曾企圖選舉州長，覺得他動機可議，可是傑克自己又無法掌握法庭鬥爭的訣竅，當然敗下陣來。然而傑克出獄後接受電視訪問時，鴨子嘴硬，仍說他雖不後悔以身試法，但他年紀畢竟大了，獄中很無聊，他身體又不好，實在應該更早就以身試法的。他的媒體朋友毫不留情地在紀錄片中說，傑克被過去的勝訴沖昏頭，以為法院真的不敢動他，至少他會再度交保在外，還可以將該案上訴到最高法院，讓最高法院依憲法第九增訂案（憲法中列舉的某些權利，不得被解釋為否認或輕視人民所擁有的其他權利。）做成協助安樂死無罪的判例，進而佳惠全國民眾。事實上在傑克執行第一個案件之前，瑪歌也曾覺得珍娜艾德金斯不是最適當的協助對象，她擔心輿論會有話說。傑克當時告訴她，不要只掛意輿論怎麼說，要在意「那個想死的當事人怎麼感覺」。瑪歌問傑克：「如果我是珍娜，你會協助我自殺嗎？」傑克沒有太多猶豫的說：「如果你求死的眼神像珍娜一樣堅定，我會做的。」他始終認為，協助他人安樂死的人不是罪犯，那些阻止人幫忙他人解脫的人，才真正有罪。結束得快速徹底這也就是為何另一位美國著名的「死亡醫生」奎爾（Timothy Quill），每每提到對傑克的感想時，會強調他贊成的協助自殺對象，必須是在安寧照顧階段的病人，假使病人無法短時間內達到「自然死亡」，才須醫生進一步協助。而傑克認為這完全是廢話，既然一個人一定會死且他自己想死，為何要讓他們躺在床上，熬受肉體疼痛，最後脫水而死，過程從一週到十天到幾個月不等，那麼，為何不讓他們走得乾乾脆脆，快速而徹底的結束生命？在電影中飾演傑克的艾爾帕西諾曾說：「傑克對他的理想有一種至死不渝的狂熱。很多人想歸想，終無法真的做到底。傑克做到了。」在傑克2011年6月3日去世後，密契根大學的醫學史教授馬可（Howard Markel）表示：「傑克絕對是現代醫療中重要的歷史人物」，而另外一位澳洲著名的「死亡醫生」尼特須克（Philip Nitschke）則說：「傑克使安樂死的討論躍進一大步，他在人們想都不敢想、談都不敢談的年代，便開始了他的改革運動。他付出了很大的代價，是一個真正的英雄。」