景氣復甦態勢，不動產需求回溫，先前受害於疫情的次產業估值修復行情，富時全球不動產指數強勁上行態勢，累積漲幅近16％，不動產相關ETF及基金績效今年來表現不俗，新台幣累積型級別前十強基金平均漲幅逾一成，交出亮眼成績。群益道瓊美國地產ETF（00714）經理人李鈺涵表示，美國疫苗施打逾五成且陸續解封，經濟可望回到疫情前水準，激勵企業承租需求回穩，支撐REITs租金收益，後市表現仍可期待。看好企業商用需求，及次產業需求回溫，中長期以工業物流、資料中心、電塔等特殊型REITs成長性佳，可順勢布局美國地產ETF，一舉掌握不同類型REITs次產業投資契機。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝認為，6月美國經濟數據持續正向，聯準會維持低利率寬鬆環境一段時間，預期今年REITs在低利率環境及經濟逐季復甦下，表現將大幅優於去年，分析師估計今年美國REITs整體市場獲利成長率可達6％，許多產業第一季之後持續反彈，短期漲多整理後，仍然將往正向發展。日盛長照產業收益不動產證券化基金經理人王亨指出，全球疫情發展下，醫療及長照更多醫療辦公室、醫院、檢測設施和康復中心的需求，對醫療保健REITs強有力支撐。且醫檢與照護屬剛性需求，相關REITs價格表現及整體收益將更穩健，目前REITs指數殖利率與全球高收益債指數相當，高息特質將可持續吸引資金關注。群益全球地產入息基金經理人楊慈珍分析，近期通膨升溫疑慮，但不動產市場租金，也會依通膨狀況和市場供需進行調整，根據過往統計，通膨時期REITs指數多為正報酬，不失為通膨下適宜標的。現階段REITs仍具利差優勢，低利環境未變、市場收益需求不減，仍可望吸引穩定收益資金配置。