演員黃健瑋與歌手王若琳，受邀為無國界醫生的「穿梭救援間」亞洲巡迴展錄製語音導覽。兩人將以聲音帶領參觀者，體驗無國界醫生的日常工作情形。「穿梭救援間」亞洲巡迴展覽，現場設有3個大型帳篷，重現伊波拉治療中心、戰火下的前線醫院急診室分流站以及婦產科和營養不良治療病房等前線救援場景，並設有身歷其境的語音導覽，由黃健瑋與王若琳扮演後勤統籌與醫療統籌，帶著參觀者一起化身為救援人員，體驗無國界醫生在前線工作的感受。曾在戲劇「麻醉風暴」中飾演麻醉科醫生的黃健瑋，對於醫療工作者的專注力有很深的印象，「他們有一個共通的特質是速度非常快、非常專注，因為所有的問題都在毫秒之間發生，突然失血了、病人危殆了，你必須要馬上解決問題。」他說，可以想像，參與無國界醫生救援任務的醫生，要在資源有限的環境下，解決當下要面對的問題，將是更艱難。具有初步緊急救護技術員資格的黃健瑋坦言，曾想過投身無國界醫生救援人員，但考慮到家庭，實在難以抽身參與。不過，他認為，就算無法親身到前線工作，也可以支持無國界醫生，像是將無國界醫生的資訊分享出去，或是關注相關議題。王若琳則說，對於有機會錄製「穿梭救援間」的語音導覽感到非常榮幸，她認為可以讓更多人認識無國界醫生的工作細節及理念，或許會更願意支持他們。王若琳印象最深刻的是，戰爭下的傷患，無國界醫生必須冒著生命危險，在不便利的環境下搶救傷患。若是一次有大量傷者，醫生也必須冷靜理性，依照病人傷勢的輕重緩急，用最快的速度檢傷分類，以搶救最多病人。黃健瑋期待能在展覽看到真正在前線使用的伊波拉保護衣，並想帶著老婆與小孩一起體驗。他表示，在非洲攝氏40度以上的氣溫，要穿著密不通風的保護衣工作，在專注力、身體的條件、意志力的艱難度，都非常非常高。1050426