英格蘭初級醫生（Junior doctors）因低薪與工作環境爭議，與英國首相卡麥隆政府陷入痛苦僵局，他們今天展開全面性罷工。法新社報導，這項罷工恐對公立醫療系統「國家醫療保健服務」（NHS）造成重大衝擊。NHS轄下有數千名初級醫生。所謂初級醫生是指從醫學院畢業後，有數年工作經驗，但尚未獲得專科資格的醫生。雖然先前已有過數次罷工，且資深醫師與護士也還守在工作崗位上，但初級醫師首度全面罷工，將影響醫院緊急醫療照護部門，例如意外急診與產婦生產。罷工時間為今明兩天的早上8時到下午5時。因為這次罷工，有將近1萬3000件手術與11萬3000件約診被延後。為了迫使政府屈服，醫師公會「英國醫協會」（British Medical Association）也不排除永久性罷工與大量辭職的可能。1名叫懷特（Ben White）的初級醫生在全國性直播電視頻道中當眾宣布辭職，合法挑戰政府立場，他疾呼：「人手不足、資金不足。」他在英國獨立電視台（ITV）上說：「為了我的病人，我覺得我有義務要這樣做」，「我們已經被逼到牆角了，真的。」以稅金為資金來源的NHS創辦於1948年，是英國最受尊重的制度之一，大量提供免費醫療服務。儘管卡麥隆政府未重砍NHS預算，但專家警告，由於照護成本提高以及人口高齡化，未來NHS的財務狀況仍將持續緊繃。（譯者：中央社許湘欣）1050426