遠雄人壽(5859)獲得傑出企業管理人協會頒發「金鋒獎」，公司表示，商品設計上仍將投入健康醫療、退休照護、殘扶長照商品的研發領域，著重銷售死差益與費差益商品，並持續與漢諾威（AA-）、德商科隆（AA+）等國際再保險公司合作，放眼全球保險市場，力圖減低經營風險。遠雄人壽總員工數超過5600人，有效契約保單數突破500萬件，累計資產破新台幣3300億元，資本適足率（RBC）更穩居300％以上。自2012年起持續獲利，收益率穩定成長，各項財務數據包括新契約費用率、保單收入變動率、淨利變動率、保單繼續率等優異的經營能力指標，轉換成獲利動能，股東權益報酬率（ROE）持續走高，並在非金控類壽險公司中，首年度保費、淨資產排名業界前10，投資報酬率高居業界前3，每股盈餘（EPS）更拿下冠軍，表現高效率的營運整合能力。除了壽險通路外，遠雄人壽也發展經紀人、銀行、直效行銷、團體保險、桃園機場旅平險櫃檯通路等多元管道，是通路最多的保險公司之一。在商品設計上，長期專注國人醫療照護需求，此次獲得金鋒獎十大傑出商品肯定的「保安心重大傷病一年定期健康保險附約」，採取「以全民健康保險重大傷病範圍做為疾病定義」、「以全民健康保險重大傷病證明做為理賠依據」、「以全民健康保險資料庫做為商品費率計算基礎」3大創新技術，提供國人優質且實用的保險。