台灣路竹會前進日本熊本震災區，討論後續醫療合作，精神科醫師王作仁還專程前往台南永康車站購買「永保安康」車票100張，將送給日本醫師，作為安心平安符。日本九州熊本14日晚間觀測到強震以後，16日觀測到芮氏規模7.3的主震，造成當地嚴重傷亡。在災區的台灣志工傳回消息指出，目前災區避難所的傳染病控制和衛生狀況較差，不過，各醫療組織已經在改善。台灣路竹會受亞洲醫師協會（AMDA）會長菅波茂（SUGANAMI）邀請，今天下午搭機前往日本東京，晚間轉前往熊本，前往醫療交流與諮詢，並將深入熊本地震災區勘查。路竹會醫療團包括會長劉啟群、衛生福利部嘉南療養院副院長王作仁、急診醫師鄭宜昌，台北醫學大學副教授鄧乃嘉、路竹會國際事務部專員劉恩恩等5人。王作仁還特地前往台南購買100張「永保安康」的台鐵車票，準備送給當地醫師，並祝福熊本災民身心遠離悲傷，重建家園。「永保安康」車票，是台鐵西部幹線永康站至保安站的區間車票，這是仿效日本國鐵在北海道的幸福與愛國，兩個車站間熱賣的「愛國幸福」車票行銷方式。王作仁帶去日本的車票屬於紀念車票，除正面有車票里程與票價，背面還有「祝君闔府永保安康」平安符，與日本文字等。此行，為台灣第一支進入災區的醫療團，也落實雙方簽訂的重大災害緊急醫療支援合作備忘錄。路竹會醫療團26日將視察熊本市災區，隨後赴福岡市，並拜會台北駐大阪經濟文化辦事處福岡分處，並與處長戎義俊及當地僑領會談，預計29日搭機返回台北。路竹會會長劉啟群表示，日本311地震海嘯時，台日雙方有共識，盼緊急重大災難時能互相支援。去年3月與亞洲醫師協會簽署合作備忘錄，攜手救災醫援。路竹會也和中華民國醫師公會全聯會，與日本醫師會，共同簽署緊急災難醫護人員支援備忘錄。並且在去年新北市八仙塵爆時，協助日本醫師團來台協助醫援傷患。1050425