就是愛數學，正心中學校友陳昱銘已取得醫師執照，申請入學上榜台大數學系，希望透過追求真理，精進並擴大對醫學的探索。台灣大學個人申請入學今天放榜，斗六正心高中有5人通過；其中，在去年6月醫學系畢業、取得醫師執照、現在服替代役的陳昱銘，今年參加學測獲73級分，正取台大數學系及清大數學系。本身是高雄人，父親調職台塑六輕，舉家遷到雲林，陳昱銘高中就讀位在斗六的天主教正心中學，在家中排行老大的他，弟弟是職業軍人；陳昱銘在民國97年高中畢業，考上高雄醫學大學醫學系。陳昱銘說，史懷哲的事蹟對他產生深遠影響，因為史懷哲抱持著信仰的堅定信念，行醫濟世，求真理不懈，令人景仰，看到當今的醫病關係與環境，也想要效法其精神。另一個觸動的因子，陳昱銘說，是在醫學系六年級，讀到范毅舜「公東的教堂」，書中描述民國40、50年代，遠從瑞士來台灣花蓮、台東等地的神父、修女，克服語言、文化障礙，照顧偏鄉居民，奉獻醫療、教育至今，令人感動。當時，他和班上2名同學、2名學弟，組成「後山醫思修道團」，花了半年時間，來往高雄與台東成功、大武等地，親自參與神父、修女的居家醫療、課後輔導、醫療諮詢等日常服務。「追求真理，不分學科」，陳昱銘說，喜歡哲學，高中對數學很有興趣，雖然考上醫學，當了醫生，但就是愛數學，希望透過數學追求真理之路，精進並擴大對醫學的探索。今年26歲的陳昱銘說，不會放棄醫生工作，會先參加不分科住院醫師訓練1年，存錢以備讀數學系，部分通識課程已可抵學分，會盡可能用最快時間修讀完畢，並持續行醫、追求真理的人生目標。1050425