韓劇《太陽的後裔》中，特戰軍人、駐外醫生的愛情故事，掀起追劇潮，也開始有粉絲嚮往這種無國界的浪漫。不過實際看看我國外交替代役在史瓦濟蘭的醫療生活，到悶熱簡陋的環境義診、在滿是結核病人的醫院穿梭，或許就會明白，連續劇裡虛構的成分比較多，浪漫就再說吧！台灣駐史瓦濟蘭醫療團，由台北醫學大學承接多年，外交部也定期外派醫療、醫檢役男前往協助。這群醫療人員在異鄉的生活，雖沒有想像中艱辛，但資源確實不足，各種醫療設備物資，想像得到的都缺。赴史見習的北醫醫學生劉郁欣、鄭坤霖分享，當地最大的政府醫院中，沒有隔離病房，結核病患就和其他病人住在一起，一大間病房窗戶四季都打開，自然通風作為感染控制方式，讓人有點心驚驚。為協助癌症病患，北醫近期在史國成立全國唯一的化療中心，儘管藥物、護理人力尚不足夠，醫療替代役男翁子評仍發揮小創意布置病房，希望給患者溫馨的感覺。非洲部分地區，民眾仍相信傳統巫醫的占卜或醫療，有些人認為癲癇是邪靈附身所致，巫醫會在患者身上劃出小刀痕後，倒上動物骨頭、藥草做成的粉末，治病兼驅邪，有時甚至耽誤正規治療。醫療替代役男朱彥豪就曾拜訪巫醫，企圖了解這群人在當地醫療中，扮演什麼角色，意外發現有「非洲巫醫協會」認證。不只醫療與台灣大不同，醫檢役男陳柏宏分享，當地停電、缺水家常便飯。一群年輕人最大的樂趣是互相理頭髮和做菜，也算是另類體驗。