高醫大第四年舉辦「為健康高雄而跑」路跑活動，今（24）日一早6點熱鬧開跑。今年路線有別以往，以健康路跑概念出發，路跑路程分別為8公里組與4公里組，吸引約7600餘位愛好運動的民眾參加這次路跑盛會，亦藉此提醒民眾關懷扶助弱勢，讓社會充滿愛心與希望。星期日的早晨，天色微亮，高醫大劉景寬校長帶領學校及附屬醫院同仁與路跑民眾一同在運動場上暖身，為即將展開的路跑活動做準備。劉景寬表示，高醫大舉辦路跑活動，不僅為提倡健康運動、喚起高雄城市居民重視自身健康，也將融合高醫人醫療奉獻與人文關懷的精神，積極投入資源幫助弱勢族群。路跑活動現場，由高醫大附屬醫療院所組成的健檢服務，包括附設中和紀念醫院、小港醫院、大同醫院、旗津醫院、台灣骨質疏鬆照護協會提供現場民眾免費的衛教活動及篩檢服務，希望藉由免費的衛教健檢服務帶動高雄城市居民重視健康維護。高雄市政府衛生局蘇娟娟副局長、高醫大攻頂大學聯盟夥伴中山大學王俊傑副學務長、高雄市醫師公會理事長王欽程以及多位立委團隊代表也共同出席參與路跑活動，同時也特別邀請本校運動醫學系碩士班也是亞運金牌國手許淑淨蒞臨現場為路跑選手加油；清晨6點30分準時鳴槍，為健康高雄奮力奔跑。高醫大長久以來肩負照護南台灣民眾的健康；活動現場同時提供多項免費篩檢服務和衛教活動，有HIV、肝炎、骨質疏鬆、三高篩檢；肺結核、腎臟、糖尿病、肝炎、防癌等衛教活動；還有運動防護、物理治療，以及現場抽獎摸彩等活動。高醫大希望藉由全民共同參與，提升健康高雄城市印象，讓民眾跑出活力、贏得健康。秉持「關懷、支持、希望」的精神，關懷弱勢，善盡高醫大社會責任，也讓南台灣的居民受到完善的醫療照顧。