全台慢性病患達數百萬人，其中，不乏需長期服藥，為解決醫療服務不足、患者往返醫院及領藥的不便，並重拾民眾對醫療的信賴，現有社會企業推出藥師免費送處方箋藥到府服務。為扶植社會企業，星展銀行基金會與新加坡國立大學合作舉辦亞洲社會企業挑戰賽，iHealth台灣健康宅配從全亞洲600多個團隊脫穎而出，勇奪2015年全亞洲第三名，同時也是台灣區唯一獲獎的隊伍。「建立民眾對藥師的信任是很重要的事」，iHealth台灣健康宅配創辦人王照允受訪時指出，民眾對醫療體系的信任感，不如對名醫的信賴，有病況時往往會打探「名醫」，而不是找間「名醫院」。除了想建立民眾對醫療的信賴外，王照允也想透過去中心化，以解決現階段醫療資源不足的問題。他說，所謂中心化，就是民眾到醫療院所接受醫療，但今天若由醫療人員走出去，主動接觸患者，這就不是中心化的醫療服務了，如此也才能解決民眾可能在急診等了七天卻排不到病床的窘境。此外，他也認為隨著高齡化社會來臨，會有愈來愈多的老人家可能是獨居的、行動不便的，無法出門接受醫療服務，醫療負擔只會愈來愈重，這三大理由促使他搭建一個可以獲民眾信賴的醫療平台。為了搭建這平台，王照允以自身藥師專業為基礎，探索藥師的核心價值究竟是什麼？王照允發現「處方箋是藥師的核心價值」。他說，社區藥局為了生存，往往需要販售藥品，然而，儘管藥師基於健康，推薦民眾使用某藥品，但若剛好這支藥很貴，民眾這時心中不免猶豫，藥師推薦的商品到底是基於健康，還是為了賺錢？而這種情況也是全世界藥師面臨的共通問題，所以王照允不停的檢討究竟什麼是別人做不來的，而只有藥師能做的，因而發現了處方箋是藥師可以真正發揮價值的地方。發現藥師的核心價值後，王照允第二步開始想著如何透過專業核心價值處方箋，把它做好、做大，並讓民眾可以信任。王照允以社會企業為基礎，推出免費藥師送藥到府的服務，同時，他話也說得很直白，想解決社會面臨的問題，現實面的考量仍是必須的，如此理想才能被永續落實。王照允表示，「社會企業還是講求營利」，不過，社會企業與一般企業有個很大的不同在於社會企業在運作模式上，以解決社會問題為優先考量。為了讓理念可以永續實現，首先與客戶接觸的規模要夠大。王照允觀察到全台慢性病患者有600萬人，長期領藥也有300萬人之多，有一定的市場規模支撐藥師送藥到府的服務模式。同時，為兼顧現實與民眾接觸不夠廣的問題，王照允主動出擊、走出去，他說，「假設我藥局的位置選在台北市，而民眾剛好住在三重，他就走不到我的藥局，所以，是不是該由我走出去」。王照允表示，iHealth目前全台雖僅一家藥局，但已聘僱了16位藥師，在全台提供處方箋藥師宅配服務，今年更擴大了對台東地區的服務，與台東聖母醫院合作，目前已進入了5、6個部落服務。且王照允不吝公開藥師送藥到府營運模式。他說，「就是以5個在都會區服務的藥師去養1個在偏鄉服務的藥師，這就是所謂的社會企業」。他並分享透過藥師宅配處方箋，有機會讓藥師透過患者食衣住行等各方面觀察到影響其健康的重要因素。他舉例說明，iHealth某藥師送藥給一位老奶奶時發現，該名老奶奶因為眼睛看不到，所以，其飲料竟然過期半年之久，這現象凸顯老奶奶可能在日常食物的選取上因視力而有問題，進而可能危害她的健康。王照允指出，目前藥師送藥到府的服務全世界只有台灣有，因為在美國藥品可以用郵寄的，所以，不會有藥師親自到府的服務，至於在日本等其他國家也有零星個案，配合醫師到家看診提供藥師送藥到府的服務，都是屬於小面積、區域性的服務。他表示，iHealth目前有16位藥師對全台提供送藥到府的服務，這樣的人數一定不夠，不過，隨著規模、業務量的擴大，iHealth也將持續聘僱藥師，並期許這套作法未來可以推廣到全世界。1050424