台中地檢署最近連續相驗3名死者發現都因施打「牛奶針」暴斃，檢方主動偵查發現竟是林姓醫師因炒股失利而狂賣牛奶針牟取暴利，將林姓醫師等4人拘提到案移送法辦。曾讓流行樂天王麥克傑克森送命的第四級管制藥品普洛福靜脈注射液（丙泊酚-Propofol）俗稱「牛奶針」、「大象」，因製劑外觀呈現乳白色而得名，原係具醫療用途的麻醉劑，卻遭不法人士濫用，宣稱可以抑制海洛因藥癮，吸引戒藥癮者購買。台中地檢署近半年來相驗死者時發現有3人都因施打「牛奶針」暴斃，即指揮台中市警察局第六分局、海巡署台中查緝隊及台中市衛生局食品藥物管理科，成立專案小組共同偵辦。警方表示，經長達3個月的調查，發現位於台中市大里區的林姓開業醫師利用醫師身分，以其診所為據點，從藥商合法大量進貨購買俗稱「牛奶針」的第四級管制藥品普洛福靜脈注射液後，自行摻入降低副作用的壓凡必拉及亞烈明注射液調製成牛奶針。檢方調查發現，林姓醫師將調製的牛奶針供其沈姓妻子、岳父及劉姓藥劑師等人，以每劑新台幣300元至400元，販賣予施用毒品的毒品人口施打解癮，截至目前已造成3人因施打過量致抑制呼吸死亡。檢方指出，期間林姓醫師為詐取健保費更向施打者（毒品人口）標榜，如自費施打1次400元，只要拿取任何人的健保卡（不限本人健保卡）前往刷卡注射「牛奶針」，即可享有減免100元的優惠，從中賺取暴利。專案小組見時機成熟後，於22日晚上前往林姓醫師診所執行搜索，共計查扣普洛福靜脈注射液20cc裝885瓶、壓凡必拉注射液1cc裝1764瓶、亞烈明注射液1cc裝2418瓶、散裝蝴蝶針121支、注射針筒95支及施打牛奶針名冊、帳冊等證物，並拘提林姓醫師等4人到案，全案以違反毒品危害防制條例移送台中地檢署偵辦，台中地方法院裁定林姓醫師20萬元交保。1050425