保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔：佳茜是多數小資女孩兒的縮影，賺錢難，存錢更難，幸好佳茜願意為了夢想，捨棄衝動購物欲，更難能可貴的是，她才大學畢業、剛入社會，便已經懂得要穩穩地向夢想前進，未來一定有機會能在職場獨當一面。從佳茜的收入與投資屬性，我會建議她可以考慮定期定額投資醫療基金，目前正是醫療基金不錯的買點，此話怎說？去年9月，美國總統參選人希拉蕊挑起藥價管控議題，醫療類股出現修正，一度引起投資人疑慮，但這一波修正可視為本益比修正，而非基本面修正。從評價面來看，以美國醫療類股來說，本益比自2011年下半年開始擴張，但今年初以來的股價大幅修正，全球整體醫療類股本益比回到2013年水準，而次產業中，生物科技類股本益比更回到2011年水準。事實上，今年4、5月間，有10場國際重要醫學會議輪番登場，一旦會議中，有正面的研發或臨床實驗結果發表，醫療保健類股基金的表現可望受惠，醫療基金今年有機會逐季好轉。要注意的是，醫療基金並非單純的「生技基金」，醫療基金投資的是四大次產業，分別為製藥、生技、醫療器材及醫療服務；其中大型製藥、醫療服務產業股價表現相對穩健，可視為偏防禦型產業，而生技業股價波動相對較大，走勢也容易受藥品研發結果或是醫學會議等單一事件影響，使一般投資人較難掌握進場的時間點。因此，包括佳茜在內，我建議投資人布局醫療保健產業時，最好掌握兩要點：一、於投資組合中納入各次產業，避免偏食生技，藉此降低投資的波動度；二、以定期定額策略，降低進場的擇時風險。就拿我操盤的保德信全球醫療生化基金來說，過去5年，不論多頭或空頭，定期定額一年累計報酬率平均為9.92％，正報酬機率近9成；若將定期定額時間拉長至3年，則全球醫療生化基金正報酬機率為100％，累積報酬率平均達36.36％，平均年化報酬率超過10％，相信有機會滿足佳茜設定的投資目標，一圓遊學夢。