中國大陸政府已下發文件，合併實施生育保險和基本醫療保險，待大陸國務院制定頒布相關規定後定案。陸媒認為，外界熟悉的「五險一金」可能因此變為「四險一金」。中新網今天報導，大陸人力資源和社會保障部與財政部已聯合下發「關於階段性降低社會保險費率的通知」，這是大陸官方再次明確提到生育保險和基本醫療保險合併實施。2015年12月召開的中共中央經濟工作會議提出，研究精簡歸併「五險一金」。今年3月公布的「十三五」（第13個5年規畫，2016至2020年）規劃綱要也明確提出，合併實施生育保險和基本醫療保險。北京清華大學就業與社會保障研究中心主任楊燕綏表示，兩個險種合併實施，是「五險一金」精簡歸併的舉措之一。但合併實施不代表兩個險種合而為一，而是合併經辦，生育保險還是存在的。根據大陸社會保險法，用人單位和員工按中央規定共同繳納基本醫療保險費；用人單位按中央規定繳納生育保險費，員工不繳納生育保險費。至於為何要合併實施，楊燕綏認為，生育保險待遇含生育醫療費用和生育津貼。由於生育保險中的生育醫療費用發生在醫院，這部分與醫療保險營運相似，因此可合併經辦，有利節省管理經費和成本。「五險一金」是指養老、醫療、失業、工傷、生育保險與住房公積金。大陸國務院總理李克強3月曾說，大陸中央政府高度重視「五險一金」問題，整體仍有適當調整的空間，但各地情況不同。1050420