國際醫療衛生促進協會為樹立醫療從業人員國際醫療服務典範，積極籌備辦理「第一屆國際醫療典範獎」選拔暨表揚活動，理事長、也是衛生福利部前部長邱文達指出，此獎項公開徵求參獎對象包含「國際醫療衛生奉獻」、「國際人道救援或醫療外交」、「國際醫療成效卓著並能彰顯醫療價值」及「國際醫療創新服務模式」等四大領域，有傑出表現之個人及團體皆歡迎參與報名，爭取榮譽。目前徵選報名參獎個人與團體諮詢相當踴躍，為達促進國際醫療資訊交流及鼓勵推廣之目的，各界推薦或自薦參獎者之徵選資料收件截止日期從原本的四月卅日延長至105年5月10日止，邀請各界醫療從業人士踴躍參加。有關「第一屆國際醫療典範獎 甄審實施辦法」、「第一屆國際醫療典範獎 報名申請書」請至http://tgha2016.tsric.com進行下載。歡迎有意參獎之賢達先進及團隊組織於105年5月10日(二)前將報名申請書紙本6份及電子檔1份寄送大會連絡電子郵件信箱([email protected])，參獎書面紙本資料請寄至國際醫療衛生促進協會國際醫療典範獎評選工作小組聯絡處(10455臺北市中山區松江路17號6樓)。國際醫療典範獎評選工作小組聯絡人及連絡電話 (02)2506-5279 Ext.115黃坤潔小姐及 Ext.114李啟仁先生。