義联集團旗下事業體橫跨四大領域，各自精進創新，近期再傳捷報，包括教育、觀光、醫療都榮獲殊榮肯定！暑假親子出遊首選，義大皇家酒店從118家合作的星級飯店中脫穎而出，3/30日獲頒台灣高鐵-2015年飯店聯票年度銷售獎，是高鐵自由行旅客最喜愛的親子度假飯店。屢屢獲獎的義守大學醫學影像暨放射科學系主任陳泰賓研究團隊，接受經濟部水利署防災中心委託開發計畫，再度以「主動式影像水情監控暨警戒方法」拿下2016日內瓦發明展銅牌暨大會特別奬榮耀；同樣為社會盡心力，義大醫院則投入社區健康醫療，從飲食、講座等帶給居民更多保健觀念。義大皇家酒店與台灣高鐵攜手合作「搭高鐵遊台灣」，參與以自由行旅客為主的「飯店聯票」方案，台灣高鐵3/30日頒獎給2015年的績優業者，義大皇家酒店榮獲「飯店聯票年度銷售獎」，高鐵從118家合作的星級飯店中分析排序，義大皇家酒店銷售成績優異，是全台最受高鐵自由行旅客歡迎的親子度假飯店，在今年暑假旅遊市場更受關注！此次義大皇家酒店成功突圍獲獎，分析其原因為交通便利性及目的性度假兩大優勢。義大世界距離高鐵車程約25分鐘，一出高鐵站就可搭乘義大客運，十分方便。義大世界發言人江惠頌表示：「多元化的義大世界，購物、玩樂、美食、住宿一次擁有，滿足旅客的不同需求，成為家庭出遊首選。」家庭客讓義大皇家酒店單次高鐵聯票訂購數量高，銷售量名列前矛。與國際接軌競爭，高雄義守大學醫學影像暨放射科學系主任陳泰賓與其學生研究團隊，接受經濟部水利署防災中心委託開發的「主動式影像水情監控暨警戒方法」，於4/16日內瓦國際發明展拿下特別獎與銅牌。此套自動化淹水監視系統具有非接觸式量測水深能力，一旦水位上升，將透過手機簡訊通知監控單位，並透過e-mail發送連結網址與影像，掌握全天候水情資訊。2013年起橫掃莫斯科阿基米德發明展、日本東京天才發明展、高雄國際發明展、美國匹茲堡發明展，總計目前已得二金三銀，且目前已應用在台北、高雄等9縣市38處設置的監測點，還有兩家公司洽談技術轉移，要使台灣水災監測更具智能化與科技化。此外，義大醫院一直以來積極參與社區營造及健康宣導，103年起連續兩年獲得國民健康署的青睞，從全台參與甄選的醫院中脫穎而出辦理「營造無檳榔支持環境工作計畫」，針對高雄沿海的漁民宣導檳榔對口腔之傷害及預防措施，今年義大醫院再度參與無檳計畫之甄選，訂出擴大區域及開啟異業合作等方式，期望融合在地單位，讓宣導計畫實施更完善！