櫃檯買賣中心將於5月4日首度舉行的興櫃公司業績說明會，邀請正瀚公司(6534)、康科特公司(6518)、長亨公司(4546)及泓瀚公司(4741)等4家公司進行業績說明。繼上櫃公司業績說明會後，櫃買中心將於5月4日及5日舉行興櫃公司業績說明會，此次舉辦2場主題分別為「興櫃生技」及「興櫃萬象」，其中5月4日「興櫃生技」將有正瀚公司及康科特2家公司進行介紹。櫃買中心表示，正瀚公司是研發及銷售創新植物生長調節劑大廠。正瀚公司的發展理念是以科學研究孕育技術革新，以技術革新驅動產品創新，該公司主要從事植物肥料及營養劑研發及生產，利用植物基因組、蛋白組和代謝組之知識，科學系統地探索農業生產中的影響產量、品質、安全和抗性等核心問題，藉此開發對農作物和環境友好的農科產品。依據正瀚公司104年度財報資料，其毛利率高達81%、EPS達6.83元。正瀚公司如何創造高毛利的產品，未來公司發展的展望如何，歡迎投資人把握機會於現場聆聽。第2家登場的是醫院管理顧問及醫療用品整合供應商康科特公司，康科特是國內唯一地區醫院專業管理服務平台公司，主要經營「醫院藥品衛材供應」、「醫療儀器設備買賣與租賃」以及「醫療管理服務」，提供醫院經營管理最完整的解決方案。康科特以醫療管理顧問的業務，匯集多家地區醫院的採購，提升議價能力，協助中小型醫院降低採購成本，確保供貨的穩定與品質，使地區醫院經營績效提升，有關醫院管理及醫療器材市場前景如何，歡迎投資人蒞臨說明會現場聆聽。至於「興櫃萬象」則將由飛機引擎零組件知名製造大廠的長亨公司(4546)，及噴墨墨水研發與製造廠商的泓瀚公司(4741)於5月5日登場。