去年美國食品藥物管理局（FDA）核准45項新藥，創1996年來最高，藥品研發創新不斷，為罹患不治之症的人們帶來一絲曙光，也讓平衡布局製藥、生技等次產業的醫療基金跟著沾光；法人分析，針對「藥命商機」，不少醫療基金已二路並進布局，其一是投資成長動能預期優於產業平均的大型製藥廠，另一路則是新興市場、日本及部分西歐學名藥廠。根據權威醫療保健產業研究機構史特洛資產管理顧問公司（Sectoral Asset Management）分析，最近十年來，針對C型肝炎、溶小體肝醣儲積症（龐貝氏症）、多發性硬化症、肺動脈高血壓這四項疾病所研發出的新藥，未來年營收的最高峰上看40億美元到180億美元之間，經濟價值可觀。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔預估，五年內，全球藥品支出將增加約3成，支出金額的主要成長因素為創新藥品的比例逐漸提高，使整體單位藥價增加，目前美國為使用創新藥比例最高的國家，另外是新興市場國家用藥量的成長幅度仍大。江宜虔進一步舉例，醫藥大廠吉利德（Gilead Science）的C肝藥品創下新藥歷史紀錄，雖然引發藥價過高的疑慮，但由於治癒率高，目前該藥品銷售量仍持續增加，藥品上市後Gilead Science營收成為藥品上市前的3倍，股價也呈現數倍的成長，創新不但對於醫療產業或個別公司，都是成長的最主要動力。然而，製藥業並非全無風險，江宜虔提醒，除了研發恐面臨卡關，美國或歐洲醫療相關法令環境一旦改變，也會左右藥價，投資人還是不宜單壓製藥或生技，而最好兼顧醫療器材、醫療服務類股，目前醫療基金已吹起反攻號角，但本益比維仍持在低檔，投資時機已經浮現。值得注意的是，本季有多場重量級醫學會議，醫療基金自然是投資亮點，江宜虔指出，甫落幕的「美國癌症研究協會年會」堪稱全球重量級醫學會議之一，由於腫瘤（癌症）藥品目前全球銷售量最大，預期釋出不少新藥研發訊息，是醫療保健類股的一大利多。