7年級的急診醫師魏智偉，兩年前成立「急診鋼鐵人Dr.魏」粉絲頁，用單格漫畫紀綠工作甘苦，也分享正確的急診就醫知識，其灰諧淺顯的筆觸，吸引8萬粉絲按讚，出版同名漫畫榮登熱銷書排行榜，他也計畫趁勝追擊，繼續用漫畫繪出「護理師的春天」，喚起民眾對護理人員的尊重。現任中國醫藥大學附設醫院急診醫師的魏智偉，從未拜師學過畫畫，求學時擅用圖相記憶，昔日追老婆用手繪卡片示愛，當上急診醫師後，脫下醫師袍便以手繪板畫單格漫畫，紀錄急診有血無尿的人生，成立臉書粉絲團更獲得廣大迴響。染著紅褐色頭髮的他，坦言，看到醫療環境惡化，媒體不斷報導內、外、婦、兒與急診科別五大皆空，身處急診第一線，經常面對濫告、醫療暴力以及醫療資源浪費等吞噬醫護熱情的暗黑力量，但天性樂觀的他，總是會被救起的生命所鼓舞，為甩開悲情，他希望透過漫畫教導民眾正確的急診就醫知識，也讓有心投入醫療的後輩們看到希望。魏智偉說過去在醫院實習，也曾後悔自己學醫，爆肝上班、24小時ON CALL，付出與收入不成正比，但選擇當急診醫師，一個月輪15到16班，除非遇到重大傷病，否則下崗就全然自由，讓他更有時間陪家人小孩、做自己愛做的事。他說，急診是生死第一線，上班時經常忙到沒時間喝水、上廁所，但卻成就感十足，「看到上一秒奄奄一息的生命，因為即時正確的診斷與處置活了過來」那種喜悅與成就感支持他繼續當一個熱血醫師，他也要把這種正向的力量傳遞出去。去年他出版「急診鋼鐵人，DR.魏的進擊」，不到一年已經超過第三刷，電視邀約不斷，「下一部書我要寫『護理師的春天』」魏智偉說，護理師努力與付出需要被尊重，臨床上他經常看到護士苦口婆心解釋一堆，最後病患家屬仍要請醫師來解釋，說的都是同樣的話。