江蘇省「淮安周」昨（20）日在台北圓山飯店舉行開幕式，這項年度盛事於18日至23日在台灣舉辦系列活動，淮安交流團也將於本周拜訪台灣各地的醫院和大專院校，進行醫療、青年創業創新的交流。淮安市委書記姚曉東昨日在開幕式上致詞時表示，截至目前淮安市已累計批准台資項目1,200多個，總投資120多億美元，實際到帳台資50多億美元，是江蘇北部唯一台企聚集超過千家、總投資超過百億的地級市。為吸引投資，淮安市政府近年來強化交通運輸，鐵路方面，未來將成為6條高鐵交會的重點站，到北京只需3小時、上海及南京分別為2小時及1小時。此外，去年11月，淮安和桃園機場也開通直航航班。台玻集團投資的實聯化工、富士康、大同、旺旺食品等多家台資企業在淮安皆有設廠，江蘇省已形成「南昆山、北淮安」的台商投資格局。三三企業交流會理事長江丙坤表示，去年底台商在江蘇的投資額仍占30.6％，但廣東已下滑至只剩10％，蘇北交通建設改善後，台商慢慢前往蘇北投資，今日之淮安，可看到台商過去在昆山投資的熱情。金仁寶集團董事長、工總理事長許勝雄昨出席開幕式致詞時表示，他能感受到淮安政府塑造良好投資環境的努力，淮安是可發展的城市。許勝雄提及，近期淮安積極響應智慧城市運作，智慧城市牽涉到的硬、軟體應用的服務機制，包括遠距醫療、教學等，台商在國際化和產品創新都有豐富經驗，淮台可塑造實驗平台，讓企業產生更大的發展契機。在淮安投資多年的台玻集團總裁、實聯化工（江蘇）有限公司董事長林伯實也受邀出席。林伯實強調，台玻在淮安總共3個投資項目，第一是實聯化工所生產純鹼、氯化氨，100萬噸產能於去年正式投產，事實上產能開足103％，今年預計兩樣產能皆達到100萬噸，產能開出107％。第二個項目是生技鹽，這方面將另外設立公司，進行鹽化工產業的製造，包括食用鹽、畜牧用鹽、水處理用鹽等生技相關鹽產品，今年第4季投產。最後是純電動車的新能源大型鋰電池項目，最近已試產完成。創造西遊記孫悟空的作者吳承恩就是淮安人，大陸版電視劇「西遊記」中飾演孫悟空的演員六小齡童也特地錄製影片，為淮安周獻上祝福。主辦單位表示，本周淮安交流團還將拜訪台灣的醫院和大專院校，進行醫療、青年創業交流等一系列活動。