王美純談到，「成功老化」不應該只是我們享受別人的照顧，而是要主動提升個人在健康促進的行動。同時，王美純也期盼透過教育，提升全民健康素養。至於在健康推動與預防醫學的部分，王美純呼應高峰會主持人黃兆仁所長提到有關中醫藥養生的部分，她認為如何推動中醫藥達到全民健康維護，須結合台灣原生中醫藥能夠普及化，也讓全民能夠參與。希望透過本地的食材、藥材，達到全民對健康的認識與了解。而陪伴長者的部分，如何在長照導入數位化之後，能夠達到簡易使用且經濟平價，甚至建立提醒的模式，比方提示長者用藥時段、運動否、疾病防治…等都是未來長照數位普及化的基礎。王美純提到，有關台灣醫務管理學會明年的教育訓練課程就醫院的經營與管理，除了現有的醫療、教學、研究三個區塊之外，後續還將規劃納入長照的經營與管理教育訓練。至於醫管師的認證，衛福部申請已通過，未來將向考試院爭取醫管師認證考試可以立法通過。而學會也持續推動醫院各職類醫事人員長照專業化管理之教育訓練，希望藉這個機會，讓長照教育訓練普及化，達到服務品質向上提升。王美純提到，除了數位化、普及化、評鑑化，在M型社會趨勢下，產官學於長照領域的結合，將有助開發銀髮族的需求，甚至創造長者有品質、有尊嚴、有價值的未來，台灣才能成為快樂溫馨的國家與社會。針對長照服務發展的願景，王美純表示，未來的長照平台，希望能有跨領域、跨產業，甚至產官學聯盟等的投入，也期盼在長照領域部分，建構各職業精準化與多元化的培育。