台南奇美醫學中心4月初組成醫療服務團隊至泰國與緬甸邊界為民眾醫療服務，3年來已經服務4000人次，未來將持續服務海外偏鄉醫療服務。奇美醫療服務社(Chi Mei Medical Service–CMMS)，來自台南奇美醫學中心，是由一群自願參與醫療服務的醫事同仁組合而成的服務性社團，從2010年開始深入泰國偏遠地區提供醫療援助服務。今年自4月3至11日由急診醫師高元擔任領隊，帶領15位醫事人員(醫師5人、護理師6人、藥師2人、行政人員2人)，前來泰緬邊界5個村落醫療服務，包括內外科診療、兒童診療及牙齒保健、傳染病篩檢(頭蝨及疥瘡等)。高元表示，奇美醫療服務社於2010年與泰緬邊界的桂河基督教醫院(Kwai River Christian Hospital , KRCH)建立合作，提供定期麻醉醫療支援服務，嘉惠當地居民。2013年將服務範圍延伸至泰緬邊界村落以醫療團的規模，提供每年兩次偏遠村落巡迴醫療及公共衛生教育。2014年更進一步與桂河基督教醫院簽定醫療建教合作，協助人員培訓教育，以奇美醫學中心為強大後盾，為提升泰緬邊境的醫療服務與公共衛生注入醫療資源。本次有兩位台南永康扶輪社員隨團擔任志工，分別是蔡志光和劉淑玲，蔡志光是前任社長，劉淑玲為現任社長王建智的妻子。醫療團在結束服務後，前往拜會中華民國駐泰國副代表丁樂群，高元非常感謝代表處提供的大力支持。丁樂群除給予高度肯定與鼓勵，也表示奇美醫療服務社不僅提供當地缺乏醫療資源民眾實質醫療服務，同時也彰顯中華民國在國際醫療援助上的無私貢獻，對提升國家形象有正面的幫助。1050419