根據行政院衛生福利部統計，目前領有重大傷病卡的人數約占健保人口3.87%，醫療費用卻占了全國醫療總費用的27.3%，顯見罹患重大傷病後的龐大醫療費用，是沈重負擔。壽險業者表示，民眾規劃自身保障前，可先試想若罹患特定傷病或遭受意外傷害事故致成嚴重體傷時，現階段的經濟能力是否可以承受衍生的支出負擔及收入減少的損失？中國人壽領先業界，推出涵蓋33項特定傷病的「安心智上特定傷病終身保險」，且針對容易導致失智症的6項特定傷病給付「樂活保險金」與「樂智保險金」，亦有兩種提前給付保險金供民眾選擇。中壽指出，除了樂活保險金及樂智保險金外，被保險人若於契約有效期間內皆未罹患保單條款約定的33項特定傷病，繳費期間屆滿且保險年齡達70歲保單周年日起，因保單條款約定疾病或傷害，經醫院醫師診斷必須住院治療時，將按約定給付老年住院醫療提前給付保險金。此外，還可依保單條款約定於契約有效期間內且保險年齡達16歲的保單周年日起，經指定醫師根據醫院醫師診斷，認定依目前醫療技術無法治癒且根據醫學及臨床經驗，平均存活期在6個月以下者，得申請安心生命末期提前給付保險金，讓受益人能提前領取保險金。倘被保險人於契約有效期間內保險年齡到達100歲保單周年日仍生存時，中壽將按保險年齡到達100歲保單周年日當時保險金額或應已繳保險費1.06倍二者中最大值扣除累計已申領「老年住院醫療提前給付保險金」及「安心生命末期提前給付保險金」，給付「祝壽保險金」。1050420