住在「廢氣區」附近，小心孩子氣喘風險增43％！國內最新「室外空氣汙染物與學齡前兒童首發氣喘之關聯」研究發現，6歲以下學齡前兒童接觸高濃度廢氣者，氣喘發作風險最高可達4成3，過敏科醫師提醒家長，除了減少暴露外、避免在交通尖峰期出門外，最好能戴上口罩過濾空氣。這項研究刊登在最新一期台灣公共衛生雜誌上，研究橫跨2007至2011年，從40多萬名6歲以下兒童中抽樣9960人，其中首次氣喘兒童有469人。研究主持人、慈濟大學公共衛生學系教授尹立銘表示，研究人員比對NOx（氮氧化物）及CO（一氧化碳）等汽柴油引擎車輛的主要排放汙染物濃度，以及第一次發作氣喘的學齡前兒童分布，發現氣喘首發率與汽機車廢氣高度相關，倘若兒童處於汙染嚴重地區，氣喘風險就飆高。研究人員分析發現，若將NOx及CO濃度區分為低、中、高三級，相較與低濃度汙染的區域，中濃度汙染的氣喘風險高出3成7，高濃度汙染則高出4成3。尹立銘說，研究調查，國內NOx濃度偏高的測站，包括新北市板橋、菜寮、台北市中山、萬華、松山、桃園、前鎮、小港、永和以及中壢等；CO濃度偏高的測站則包括：菜寮、萬華、中山、永和以及中壢等，兩相對照，菜寮、萬華、中山、永和以及中壢5區是雙重汙染的危險區域。林口長庚兒童過敏氣喘風溼科主任葉國偉表示，受到空氣品質影響的小朋友，常見的症狀大多為不停打噴嚏、流鼻水、喉嚨癢，但若症狀嚴重的話，除了鼻塞外，甚至會出現氣喘的病症。他建議，家長要特別注意環保署每日公告的空氣品質數據外，出門時幫孩子戴上口罩，若空氣品質不佳，可改至戶內活動，家裡可擺放空氣清淨機，維持家中空氣品質。