台南1名男子許倍菖在2年多前出車禍傷及腦部，昏迷7、8個月醒來，經過漫長的手術及復健過程，上個月已可自行步行3公里到佳里奇美醫院回診，並鼓勵其他病友不要放棄。33歲的許倍菖在民國102年8月28日上午騎車上班途中，因為閃避1名突然逆向行走出現的路人，不慎自撞路樹，被送到佳里奇美醫院時，昏迷指數只剩下3。佳里奇美醫院神經外科主治醫師林思維表示，當時檢查後發現病患的右側瞳孔已放大，右側大腦有硬腦膜下出血，且已嚴重壓迫腦幹，緊急進行開顱手術。術後雖移除血塊及完成止血，但病患仍呈現深度昏迷，也接續併發嚴重的感染症、癲癇等症狀。林思維指出，原本已有心理準備，許倍菖可能成為植物人，但家屬及醫療團隊沒有放棄。接下來又因硬腦膜下積水及水腦症進行了幾次手術，在昏迷了約7、8個月之後，許倍菖的意識逐漸有進步；接下來病情進步快速，脫離了呼吸器，並從加護病房轉到一般病房。許倍菖在家人的照顧及醫療團隊的協助下接受一連串復健療程，去年7月和好友一起踏進電影院看電影，還在臉書上打卡，讓林思維又驚訝又感動。上個月回診時，許倍菖特地從家裏步行了3公里到醫院，希望讓林思維看到他的進步。許倍菖今天再度回到醫院向林思維及醫療團隊道謝。他說，復健過程雖辛苦，但想盡一切辦法就是要恢復到正常。很感謝媽媽、朋友和醫療團隊的協助，希望可能重新回到職場，賺錢照顧媽媽；也鼓勵其他有類似狀況的病友千萬不要放棄，積極接受治療。林思維表示，腦創傷可能讓一個人永遠昏迷、甚至死亡，也會因此改變一個家庭。但並非所有腦傷病人結局都一樣，尤其是年輕的病人，在積極治療照顧下，神經功能仍可像許倍菖一樣有不錯的進步。1050420