昨日健保署發布挹注104億調高醫院及基層診所150項服務項目支付點值，希望為醫護加薪，醫師公會全聯會表示，104億數字看來令人羨慕，但以基層診所診察費為例，此次只調升12點，換算下來大約10~11元左右，再扣掉應繳的稅，幾乎無感。尤其，歷年來醫院總額每年不足200~250億，基層總額每年不足80-100億元，也就是說，醫療院所不知已先代墊多少，此次只是有限的補足過去不足的部分，醫界實無「加薪」的喜悅，反給予外界以為醫界又有進帳的錯誤認知。醫師公會全聯會秘書長蔡明忠表示，此次健保總額提撥92億提高醫院門、住診等診察費多項服務，另亦提撥12億給基層診所，做為調高診察費之用，其所動用是「醫療服務成本指數」成長所增加的預算，這個項目計算公式選取指標，過去長期與健保實際醫療服務成本脫節扭曲，甚至曾經計算出違反醫療實際成本的「負成長」結果，造成整體總額成長率被不合理壓縮。因此全聯會自97年起委託專家學者研究，並進行內部大規模重新試算，經過8年努力，終於在104年檢討相關公式指標時獲得修正，將其中的人事成本等項目數據得以校正。對於健保署此次提撥一定金額調高支付點數的做法，醫界予以肯定，顯然健保署已重視醫院及基層診所長期支付點數偏低的事實，但認為此舉可為醫護加薪或是讓醫界有額外的收入，顯然有違事實。蔡明忠指出，隨著人口老化等因素，國內醫療支出不斷攀升，成長率早已破7％，然而台灣健保每年總額成長率都只能限縮在4％左右，台灣醫師診察費等諸多支付項目，長期受到健保總額不足的影響，支付標準名列世界倒數幾名，平均只有國外的3分之1到5分之1，在此醫療環境險峻的困境下，政府應有義務一肩扛起調整醫師等醫事人員人力成本給付重擔，然調高支付標準與為醫護加薪如兩條平行線，實不宜混淆視聽。蔡明忠強調，長期以來，醫院及基層診所為共體時艱，對於健保總額不足的部分，多先行予以墊付，本次調整幅度仍屬杯水車薪，104億之於6000多億健保總額亦僅有1%，且調整後的給付，仍無法與國際相較及接軌，與其說是為醫事人員加薪，倒不如說是稍微彌補過去長期支付不足的空缺。