醫美正夯，不少專科醫師轉做醫美，醫療糾紛頻傳。衛福部擬要求醫師上8小時課才可執業，引發皮膚科醫學會反彈，認為一般醫師缺乏皮膚科專業知識，恐讓醫美亂象「就地合法」。衛福部日前公告修訂「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」（簡稱特醫法），規定明年起，專科醫師只要接受8小時課程、經過認證，就可施打雷射、注射肉毒桿菌等醫美治療。台灣皮膚科醫學會今天發佈新聞稿指出，施打雷射、注射肉毒桿菌、玻尿酸等常見治療，看似是單純技術操作，其實和皮膚科學理息息相關，但一般專科醫師並非皮膚科出身，可能因皮膚基本知識不足，做出誤診進而做了錯誤治療。皮膚科醫學會常務理事蔡高頌受訪時說，曾有患者是皮膚癌卻誤以為是一般黑痣，而做了雷射除痣；平時也有許多肝斑患者，誤以為是一般的曬斑而不斷接受雷射，導致皮膚反黑，都是因執業醫師未具專業皮膚科知識所導致。蔡高頌表示，皮膚專科醫師需經過3年半，近2萬小時的皮膚疾病、皮膚生理病理、皮膚外科手術、雷射光電治療及針劑注射等訓練，並且通過皮膚科醫學會的專科考試，才有皮膚科專科醫師資格。反觀特醫法規定，小兒科醫師只要受訓8小時就能施打雷射、做醫美治療，不僅沒解決問題，反而讓現有醫美亂象「就地合法」蔡高頌說。醫美亂象怎麼解？皮膚科醫學會建議，可依照美容醫學教育委員會規範，調高認證課程時數加強美容醫學教育，特別是皮膚問題評估和診斷，並要求加強後續教育訓練，禁止非醫療專業人員如美容諮詢師，在醫療院所建議病人接受不必要療程。1050420