國內願意投保醫療險的民眾越來越多高，但不少人都碰到預算有限，因此會擔心有不足之處，事實上想要建構完善醫療保障，可循金字塔順序由下而上，就能避免造成太大的經濟負擔。醫療金字塔的概念，主要是在最底層，先添購保障範圍較廣的「住院、手術醫療險」，第二層為針對罹患特定傷病或癌症，可提供給付的「重大疾病險」與「癌症險」，最上層是因應長壽世代照護風險的「長期看護險」。國泰人壽表示，民眾想要提升住院治療品質，一般能透過住院、手術醫療險，而針對一些重大疾病龐大的醫療費用，如慢性腎衰竭、心肌梗塞、癌症等，則可透過重大疾病險與癌症險加強保障。至於若是預算有限，能選擇定期醫療險，相較於終身醫療險，具有保費低廉、保障相同的優點。根據統計，每個人一生花費醫療支出，大概要超過新台幣300萬，費用算是相當龐大，所以醫療險越早規劃越好，尤其是新生兒若從零歲起投保，就能在成長階段開始享有全方位的醫療保障。中國人壽解釋，人生在不同階段對醫療保障需求不同，像幼兒階段因抵抗力較弱，容易得到病毒感染、呼吸道及消化系統疾病；青少年學生時期因正值發育，運動量大增，伴隨而來就是各項運動及意外傷害的發生。至於青壯年階段，隨著疾病年輕化的趨勢，現在也要格外注意癌症等重大疾病提早到來；老年階段是醫療花費最多的時期，應該要檢視醫療保障是否充足，所以建議每隔10年就重新檢視購買的醫療險內容，並加強不足之處。