日本熊本強震，高雄醫學大學校長劉景寬與副校長郭明良、副校長楊俊毓、副校長王秀紅，偕同附設醫院鍾飲文院長及副院長、小港醫院侯明鋒院長、大同醫院吳文正院長、與旗津醫院張哲銘院長率先捐出一日所得。日本九州地區連日發生罕見強震，造成主震區的熊本縣無數居民死傷，許多民眾被迫疏散至避難所，等待外界的救援。國際社會相互援助重大急難，已成為普世的準則。高雄市府基於人道精神及參與國際救援行動，提供救助金專戶受理各界賑災捐款，陳菊市長立即以實際行動支持。劉景寬校長與多位首長共同呼籲高醫體系教職員工共同響應捐出一日所得，期盼所有高醫大師生、同仁薪傳創校時的精神，踐履奉獻服務與照顧弱勢的社會責任，慷慨解囊協助傷者及罹難者家屬，協助災民早日渡過難關、重建家園。全數善款將轉交高雄市政府社會局，希望共同為受災的熊本縣盡一份心力。高雄醫學大學附設醫院已籌組緊急災難救援隊，以急診與外傷醫療團為主，並備妥相藥醫藥與急救用品，現已在待命中，將隨時配合政府調度，挺進日本災區救援。高雄醫學大學附設醫院副院長黃尚志表示，近幾年日本與台灣救災互動十分頻繁，高醫秉持醫學中心責任，已準備好相關挺進熊本救災的醫療人物力，將聽從政府指示，必要時可立刻到日本熊本救援。猶記今年初，南台灣發生地震受創嚴重，日本各屆溫情送暖，幫助台南市災民走出傷痛，其中包括高雄醫學大學姊妹校九州大學的捐款，由高雄醫學大學協助轉交台南市政府作為賑災之用。高雄醫學大學與日本九州地區的學術及醫療機構，交流頻繁；高雄市府亦曾和熊本縣、熊本市簽訂三方合作協議。此刻，除了哀悼災情，更需表達最誠挚的慰問，也希望社會各屆即時伸出援手協助災民儘早恢復原本平靜生活。