彰化基督教醫院與台灣豐泰企業公司印度廠及手牽手基金會決定合作，提供當地基本醫療藥品及訓練、婦女心理輔導，工廠建立自給自足有機農場，貢獻當地社會。中華民國駐清奈辦事處處長李朝成與彰化基督教醫院執行長高小玲等人近日在印度坦米爾那都省清奈拜會多個非政府組織（NGO）及台灣企業，提供當地醫療協助。駐清奈辦事處今天表示，李朝成、高小玲等人16日到坦米爾那都省的台商豐泰企業公司印度廠，聽取公司如何與非政府組織手牽手基金會（Hand in Hand India）印度分會合作，在工廠推動SAKHI 計畫，對女性員工提供教育機會，協助處理配偶酗酒及家庭暴力問題，贊助附近啟聰學校經費與物資。此外，豐泰企業還與手牽手基金會合作，提供附近村落居民公共衛生設施及簡易診所，每週派有專業醫師及提供藥品給偏遠地區居民使用，成效顯著，獲得當地居民肯定與歡迎，成為台灣企業在印度落實「企業社會責任」的典範。為參與且協助豐泰企業印度廠，彰化基督教醫院與手牽手基金會討論後，決定由醫院提供免費醫療人員訓練及基本醫療藥品，同時協助解決豐泰印度廠廚餘處理為有機肥料，建立自給自足有機農場，以為當地示範生產環保、永續農業的模式。李朝成表示，這是台灣與南印度非政府組織、台商等合作的另一案例，期待相關專案儘早在南印付諸實施，以台灣的軟實力回饋國際社會。豐泰企業2008年在坦省康其普蘭（Kancheepuram）經濟特區設廠，代工生產知名國際球鞋品牌耐吉（Nike）、Converse及Salomon等高價球鞋，迄今雇用2萬1000名當地員工，並設有員工支援計畫，長期提供員工在職訓練、心理輔導、婦女家庭保護等多項服務。手牽手基金會宗旨在改善婦女、小孩基本健康與衛生需求，並於2012年在印度設立分會，派員協助印度偏遠貧窮地區，提供醫療服務，協助建立衛生設施。1050418