「預防醫學」概念在各國日趨火熱，連帶地帶動精準（個人化）醫療發展，有研究機構大膽預測，未來基因體定序的價格甚至會比手機還要便宜，有助先進醫療產業發展，搭配保健食品作為補充品，串起「大健康」產業鏈，更被人視為對抗人口老化，衍生龐大醫療資源消耗的「新武器」。隨著醫療診斷與生物技術更迭，對於疾病分類將更加精細，例如血癌就有80、90種的分類，而工研院IEK預測，全球藥品市場到2020年，市值會突破1.3兆美元，癌症、糖尿病、類風濕用藥，屆時將穩占全球前3大用藥。對於這些重大慢性疾病，除了早期發現、及早治療，現在也能利用精準醫療方式治療；有業界人士評估，大陸會對這些疾病等在內10大類疾病，進行精準醫療研究，在2030年前投入600億元人民幣，進行相關技術研發，而在這之中的基礎工程，就是基因檢測、數據蒐集等，建立大數據庫的工作。例如大江生醫旗下子公司，就想建構台灣民間版的第1個資料庫，數據蒐集完備，就可提供民眾保健方案，有一些業者也持相同看法，認為能從病患的基因中找出疾病發生原因，預防與精準醫療工作就接續接手處理，而當基因體定序費用逐年下降，民眾更能負擔得起，有助這二種醫療類型產業成長。市場人士指出，對大陸來說，人口老化帶來人口紅利喪失，更重要的，就是會加大國家醫療資源的支出，排擠其他預算，所以極力推動預防醫學；對台灣來說，醫療技術水準高（整體成本相對低），是吸引大陸招商引資的原因之一，也是能發展養老產業的重要利基。