台灣糖尿病患者年增2.5萬名，病情若沒良好控制，易有嚴重併發症，國健署建議，病友應選擇經認證的糖尿病健康促進機構看診，及早發現病症，避免截肢、洗腎處境。糖尿病人數快速增加，依據衛生福利部統計，民國103年糖尿病是國人10大死因第5位，9845人因此死亡，平均每小時就有1.1人死亡；且根據調查發現，18歲以上民眾糖尿病盛行率為11.8%，全國約有227萬名糖尿病病友，且每年估計以2.5萬名速度增加。糖尿病是複雜慢性代謝性疾病，若沒有控制好，將引起全身性不可逆的大、小血管及神經等病變，產生中風、心臟病、腎臟病、視網膜病變、足部壞死等併發症。國民健康署表示，糖尿病防治不能單兵作戰，台灣在民國85年在宜蘭縣開始試辦糖尿病共同照護計畫，有效提升病情控制，目前全國有22個縣市建構地方糖尿病共同照護網路，除全方位的醫療照顧，醫護人員也可參與認證。國健署長邱淑媞說，糖尿病患者求醫不一定會遇到細心看診的醫師，有時候醫師看診人數多、忙碌，難免忽略病患的需求，會不能早期診斷為糖尿病，有些病人搞到要截肢或洗腎已經來不及。她說，糖尿病共同照護網路的機構和認證醫師為糖尿病患提供標準化、有品質的看診，且診療、衛教和追蹤都到位，建議病友可選擇有認證的醫療院所看診。糖尿病健康促進機構負責人游能俊表示，台灣洗腎人口中有4成有糖尿病，且很多身障人也是因為糖尿病遭截肢，病友需注意眼睛、雙手雙足狀況，也要定期驗尿、檢測糖化血色素。1050419