中華民國駐印度清奈辦事處長李朝成今天表示，近日陪同彰化基督教醫院訪問團拜訪印度坦米爾那都省清奈追尋基金會，雙方計畫合作，協助改善偏遠地區貧窮居民的醫療問題。彰化基督教醫院去年底才獲外交部長林永樂頒發「外交之友貢獻獎」，醫院的海外醫療中心執行長高小玲及藥劑師黃淑萍14日搭機抵達南印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）首府清奈，尋求相關單位進行非政府組織（NGO）國際交流計畫案。李朝成指出，他陪同高小玲等人拜會清奈聖布瑞托教育集團創辦人布瑞托（Vimala Britto），雙方討論與集團旗下的NGO追尋基金會（SEEK Foundation）的可能合作項目，並達成若干共識。李朝成15日陪同高小玲等人參訪追尋基金會認養位於坦省康其普蘭縣（Kancheepuram）的普丹達蘭村（Poonthandalam），實際了解當地居民的需求，受到村民熱烈歡迎且踴躍提出建言。高小玲、李朝成等人下午赴聖布里托學院，聽取基金會學生志工經驗分享及建議。彰化基督教醫院與追尋基金會初期考慮先結合印度醫護人員，提供免費醫護人員訓練，協助設立保健室及捐贈若干基本醫療藥品。駐清奈辦事處今天安排高小玲等人參觀台商豐泰企業公司的印度廠房、從事社會福利工作的繃什庫爾學校（Bon Secours School）及附近村落。1050416