23年前台大醫院有個「雙軌制到院前救護計畫」，醫師和消防隊聯手搶救猝死的傷患，與死神正面對決。幾年後，菁英消防隊員被訓練為高級救護員、公共場所廣設AED（傻瓜電擊器），救活無數命在旦夕的人，背後推動的靈魂人物是台大雲林分院副院長馬惠明。彈一手好鋼琴、有副好歌喉，馬惠明也練重訓，每天精神奕奕，思路敏捷、邏輯分明，說話快又風趣，常和醫護打成一片玩自拍，不太像傳統醫師，現年57歲的他是把心臟科、內科、急診醫療結合的前輩。馬惠明是天才型醫師，從內科轉心臟科再轉急診醫學，他是台大醫院第一個專攻急診醫學的總醫師，也是第一位獲得教育部急診醫學公費留學的醫師，現在也是台大醫院急診醫學科教授。馬惠明留學返台，發展到院前醫療、災難醫療、復甦醫學，那時台北市正在蓋捷運，經常有挖掘意外，他推動的到院前救護計畫，事故嚴重時台大醫師就出動急救，他形容「上班上到一半衝出去」。馬惠明後來再推「EMTP」計畫（高級救護技術員）接棒，以一整年1380小時訓練消防隊員學習解剖、生理、藥理、心電圖、打針、給藥、插管，全台現有1400多名高級救護技術員，猝死的救活率從0慢慢爬升到10％。AED在未修法以前並不普及，馬惠明再推公共場所裝設AED，花了4年籌備，包括開了一場國際研討會促成，近年全台已有1萬個公共場所放AED，追上澳洲的水準。馬惠明5年前到雲林，開始推動遠距醫療，雲林分院成立遠距醫療中心，運用資通訊與5G科技做出「斗六雙星區域聯防」、傷口遠距照護、遠距學童心臟篩檢群助計畫、安心雲林e院聯防、高危險新生兒外接等成果，2020年新冠肺炎疫情爆發後，台大雲林分院首創「居家隔離檢疫通訊診療」。馬惠明說，已故台大校長傅斯年名言「上窮碧落下黃泉，動手動腳找東西」，這幾年來所做的就是如此：遇到挑戰，找辦法解決。他給年輕醫師的建議是「找到一件事把它做到好」，以他為例，喜歡定義一個世界，設計一個新的典範，再將典範轉移。