國際獅子會300-G2區贈桃園市醫療巡迴車及視力篩檢儀器捐贈儀式，桃園市長鄭文燦接受捐贈，他說，這對桃園行動醫療及社區醫療幫助很大，市府會妥善運用，為市民健康加分。鄭文燦今天在桃園市府前出席「國際獅子會300-G2區贈桃園市醫療巡迴車及視力篩檢儀器捐贈儀式」，接受總監許新漢代表全體獅友捐贈醫療巡迴車及視力篩檢儀器，今天捐贈的醫療巡迴車及視力篩檢儀器總價值達1500萬元，對桃園市的行動醫療及社區醫療幫助很大。鄭文燦表示，國際獅子會長年支持地方政府的醫療計畫，今天國際獅子會300-G2區全體獅友共同捐贈婦女子宮頸抹片巡迴車、疫苗運送車及視力篩檢巡迴車等3輛醫療巡迴車，以及免散瞳視力篩檢儀器9台，這是國際獅子會與市府合作推動公共衛生計畫的重要里程碑，市府會妥善運用珍貴的醫療資源。他指出，桃園市的婦女子宮頸抹片巡迴車已累計達4輛，服務能量一年20萬人，對於推動行動醫療及社區醫療幫助非常大；疫苗運送車具攝氏2-8度冷藏冷運功能，讓疫苗在衛生局、衛生所及醫療院所之間運送時能維持疫苗品質；免散瞳視力篩檢儀器主要服務對象為糖尿病患者，透過免散瞳眼底檢查，讓糖尿病患者及早檢查眼底病變，目前桃園市累計數量達19台，預計讓糖尿病患者篩檢率提高到40%，對於市民健康有很大幫助。1050418