中國大陸山東非法疫苗案延燒之際，又爆發醫療醜聞。北京、江蘇傳出「醫用氣體致患者失明」事件，超過30名患者失明，致盲有害物質可能源自上游供應商。大陸官方已為此開會研究。綜合陸媒報導，江蘇南通大學附屬醫院2015年6月有26名患者接受手術，注射天津晶明新技術開發公司生產的眼用全氟丙烷氣體，集體產生不良反應。26名患者中，12名患者治療眼出現「單眼盲」，1名患者因另一眼原有殘疾而成為「雙眼盲」。除了江蘇通大附院，北京大學第三醫院也有59名患者幾乎在同期使用了問題全氟丙烷氣體。能聯繫上的19名患者中，除1人視力為0.01外，18人已經單眼失明，其中年齡最小的僅20歲。據報導，全氟丙烷氣體是一種用於眼部手術的填充氣體材料，臨床主要用於玻璃體視網膜手術，使脫離的視網膜復位、癒合。天津晶明公司聲稱，這批問題產品氣體成分含量99.5%合格，致盲有害物質很可能來自剩餘0.5%的雜質中，源於全氟丙烷氣體的上游原物料供應商，但目前沒有確鑿證據。有陸媒統計，通大附院與北醫三院注射這批氣體而產生不良反應的案例分別達26例和45例，共計71例。大陸國家衛生和計畫生育委員會發言人今天回應，國家衛計委相關部門已關注到此事，正在開會研究中。1050414