在賓州州長湯姆‧沃爾夫（Tom Wolf）簽署一項本週三通過的法案後，賓州將晉升為全美第24個醫療用大麻合法化的州。然而，這項法案仍然禁止患者以吸食的方式服用大麻，只有大麻油和大麻萃取物在開放範圍之中，適用範圍亦僅限於自閉症、癲癇和因癌症化療引起嘔吐症狀的患者。本週三賓州眾議員以149比46票通過這項法案，未來醫療用大麻合法栽種、經銷中心將陸續在政府的管制之下成立。在先前的民意調查中，有高達88%的賓州公民贊同醫用大麻合法化。作為醫用大麻合法化發起人之一的賓州眾議員里屈（Daylin Leach）說：「醫療用大麻終於要來賓州了。長期飽受頑固型癲癇所苦的孩童、患創傷後壓力症候群的退伍軍人，以及許許多多的癌症病人都將受惠於此法案」。這項法案的另一位主要發起人，同時也是為癌症患者的眾議員弗爾莫（Mike Folmer）表示：「癌症患者應得以把握任何治療疾病的機會，大麻當然也在選項之列」。另一位支持此法案的眾議員（Allen Kukovich）表示，有研究指出，對於罹患嚴重癲癇症的患者來說，大麻能有效預防疾病發作。目前全美娛樂用大麻合法化的僅有科羅拉多州、華盛頓州、俄勒岡州、阿拉斯加州和首府華盛頓。今年11月，有另外五州的公民將針對大麻合法化進行投票，目前在美國聯邦法律仍視大麻為非法。