台灣人口高齡化問題日益嚴重，10年內將正式邁入「超高齡社會」，醫療照護成為未來產業發展重點。勤業眾信生技醫療產業負責人虞成全表示，醫療照護產業為維持競爭力，近年已開始展開併購整合或產業合作，逐漸形成全球趨勢。勤業眾信聯合會計師事務所昨（13）日發布「2016年全球醫療照護產業趨勢」報告，虞成全說，醫療照護產業面臨財務挑戰；加上美國、中國等政府力推醫療制度改革，為了創造規模經濟、提升營運績效並擴大服務內容，併購整合以及產業合作已逐漸形成趨勢之一。虞成全指出，例如美國最大的私營健保公司聯合健康集團，2015年斥資132億美元，收購藥物福利管理公司，提升對藥廠的價格談判能力；美國醫療巨頭國歌也以494億美元，收購競爭對手信諾保險，成為美國醫療保健行業併購潮中最大宗的交易。報告顯示，傳統醫療服務為成本導向，因此醫院傾向以增加服務量來分攤單位成本，例如透過大宗採購提高議價力、改善病歷管理、控制人力成本或提升臨床效率。智慧裝置及大數據分析的發展，讓各國政府開始運用這類新技術在醫療領域。包括鼓勵推動遠距醫療；進行公眾諮詢解釋近年醫療數位化雲端運算、資安、監管等議題。虞成全說，病患取得疾病資訊的管道不再只限於醫院及醫生，對疾病及療程認識大幅增加，提升了病患對療程的參與程度。此外，虞成全指出，由於台灣人口結構改變，長期照護的需求將遽增，但礙於目前法規及市場因素影響，長照產業面臨人力資源短缺、照護品質有待提升與缺乏長期財務支持等困境，將使得產業發展面臨極大挑戰。他建議，未來可規畫推動社區化的照護系統，並借鏡日本長照產業，依照使用需求畫分不同照護等級與給付標準。