行政院長張善政今天表示，保障離島地區民眾獲得完整醫療照顧，是政府重要施政，請政務委員蕭家淇近期邀集相關部會及離島地方政府代表召開協調會，研議航空器駐地的可行性。張善政聽取「離島地區緊急醫療」專案報告後指出，綠島、蘭嶼、小琉球及澎湖，因單程飛行時間較短等因素，可從台灣本島支援緊急醫療後送；金門、馬祖因航程較長，宜審慎評估航空器駐地的可行性，包含空勤總隊的飛機能量、機組員額，以及民間航空業者營運能量等。如民間能量有所不足，政府就必須來做。另外，有關金門縣政府所報「金門縣救護航空器駐地備勤計畫」，已於4月7日行政院離島建設指導委員會工作小組會議討論，張善政也指示國發會，於蕭家淇主持的協調會一併討論。衛福部指出，目前離島空中緊急醫療後送辦理情形，連江縣委由民航辦理，不足時則由空勤總隊執勤、國防部軍機支援；澎湖縣及金門縣，日間委由民航辦理，若有不足或夜間，則由空勤總隊執勤、國防部軍機支援。台東縣蘭嶼及綠島，由空勤總隊負責後送勤務。內政部指出，空勤總隊支援衛福部空中轉診任務，民國93年至104年底計支援2056架次，約佔空勤總隊業務量12%。空勤總隊15架黑鷹直升機將於108年底全數到位，佈署規劃以飛航半徑30分鐘能到達本島各地區為原則，以台中清泉崗駐地為主基地，救援機隊分派台北、高雄、花蓮、台東等5個駐地，救援任務分配已涵蓋各離島。1050414