報稅季即將來臨，家有身心障礙者的民眾，今年報稅時可望少繳一些稅。財政部日前核釋，放寬可列報「醫藥費列舉扣除額」的身心障礙者輔具支出項目，5月綜所稅申報時即可適用。財政部指出，納稅義務人本人、配偶或受扶養親屬，於去年度就醫時所產生的醫藥費，可在今年5月申報綜所稅時列舉扣除。其中，身心障礙者所使用的輔具費用亦可列報，但過去僅限於助聽器、義肢及輪椅3項可扣除。財政部表示，反映醫療環境進步、復健輔具多元化以及民眾需求，因而發布解釋令，新增列入經醫師評估、具有促進恢復身體結構、生理功能或避免併發症的輔助器具（如電動拍痰器、血氧偵測儀、壓力衣等）；「身體、生理與生化試驗設備及材料」（如語音血壓計）、「身體、肌力及平衡訓練輔具」（如直立式站立架（及「具預防壓瘡輔具」（如輪椅座墊、氣墊床）等。不過財政部官員表示，並非所有醫療輔具皆能列報醫藥費扣除額，需屬經濟部公布的CNS國家標準11類輔具中之個人醫療輔具才符合規定。納稅義務人、配偶及受扶養親屬購買該類輔具支出，屬醫療所需，具醫藥費性質，可以列報扣除。財政部官員補充，健保給付以外的身心障礙者輔具支出，地方政府通常會給予限額補助，因此列舉扣除部分僅限超出補助金額的差額。民眾若已領取地方政府補助的輔具支出，申報時只須檢附當時審核結果的證明文件及統一發票或收據影本，超出補助限額的支出，即可扣除。1050414