不僅金融業需要科技的破壞式創新，生技醫療業也需透過巨量資料分析達到「微醫療」服務模式。勤業眾信風險諮詢公司副總經理溫紹群指出，2000年時企業數位化指標為導入ERP系統，提高企業標準化程度。然而，隨著穿戴式裝置與物聯網發展，生技醫療產業正邁向巨量資料分析時代，資通信科技（ICT）和穿戴式裝置發展，以病人為中心的傳統醫護模式已改變，生技醫療產業透過多管道取得資訊，提升資訊蒐集頻度、密度、顆粒度與細膩度，以發展出「持續式醫療模式與疾病導向照護」。溫紹群說，未來生技醫療產業將運用人工智慧，朝向預測性醫學發展，減緩慢性病、傳染病的影響性。其中，資料量是否充足，將是生技醫療產業發展智慧革命的關鍵。溫紹群指出，隨著物聯網的發達，醫院可利用智慧型App，為患者設計「客製化康復計劃」。溫紹群舉例，中國推出智慧醫療「微醫療」，有100家醫院透過微信服務病患，除了系統綁定就診卡外，也提供QR Code掃描預約掛號、診後諮詢、在線問診、電子病歷隨身攜帶與支行動付醫療費用等服務。不過，溫紹群指出，目前生技醫療產業透過巨量資料推動創新發展，也遭受到不少挑戰與瓶頸。第一，資料採擷欠缺多樣性；其次，生技醫療產業缺乏完整平台，進行資訊傳遞和彙整，以致分析效益受限。