以物聯網為核心的智慧城市時代來臨，市場資料顯示，今年智慧城市有機會成為台、陸新興「兆元產業」；看好台、陸兩地智慧城市下的智慧醫療、照護創新應用商機，今年華星科技積極拓銷智慧感溫衣、智慧紙尿布，特別是布局大陸市場通路與策略合作夥伴，短期內可望有重大的突破進展。智慧城市之居家式、社區型的智慧醫療、照護應用，植基於跨領域不同型態的物聯網產業，在ICT硬體之外，更要連結系統、軟體與服務，才能讓智慧城市時代消費者有感；華星科技的智慧感溫衣、智慧紙尿布整合自有精準的RFID溫度、濕度感測類比IC、模組先進技術及藍芽主動無線傳輸技術，與穿戴式創新產品設計、貼心服務模式，為今天智慧感溫衣、智慧紙尿布市場的領導業者。12年深耕數位及類比IC設計及物聯網（IoT）應用領域，華星科技一直致力於橋接物聯網與雲端運算的關鍵性智能感測應用產品發展，除了現階段主打智慧醫療與健康照護應用，未來將繼續拓展冷凍物流、農產漁牧管理和生產履歷、工業安全控制、智慧建築、智慧家庭、環保綠能等應用商機。面對兩岸智慧城市商機快速崛起，華星掌握市場趨勢，快速推出對的產品，布局應用市場端，力求搶攻市場先機。在智慧生活、健康照護應用之智慧感溫衣、智慧紙尿布處女市場中，華星科技的產品以高精準度的量測方式，將使用之婦女、嬰幼兒或老者、患者的體溫或尿液、糞便濕度，以無線傳輸到使用者、家人或照顧者的手機上，異常時APP主動警示，讓大家夜間可以安心的睡個好覺，目前華星在此一智慧照護產品發展上領先市場。華星科技董事長吳添祥指出，近來積極跨足大陸市場，一方面架設網站以Q&A方式貼近消費者，為市場端提供諮詢、解惑，同時，更勤跑大陸，以搶搭大陸智慧城市快速、全面、深化發展的紅利；最近許多大陸一、二、三線城市陸商對華星的感溫智慧衣及智慧紙尿布很感興趣，正多方洽談授權事宜，有機會成為大陸十三五智慧城市或台灣長照政策的受惠者。