華爾街日報報導，雀巢的科學家正努力檢測基因組成，以研發具有藥效的醫療級食品，這是雀巢用以促進銷售成長，而寄予厚望的研究項目之一。雀巢這項研究目標，不是製造出像高活力蛋白質棒等零食，而是依據處方藥來開發出食用粉劑或飲料，以滿足治療不同疾病時所需要的特定營養，估計這個藥用食品市場規模達150億美元。對雀巢來說，全球人口正持續老化，這是一個有巨大潛力的市場。相對之下，雀巢在其傳統的包裝食品市場的經營上卻是愈來愈困難。像雀巢的冷凍披薩和冰淇淋等銷售表現就不理想，公司已連續3年未能達成其年銷售成長5％到6％區間的目標。分析師看好雀巢旗下健康業務的潛力，包括針對手術後病患的飲食與營養補充等，因為該業務去年銷售金額約20億瑞士法郎（約21億美元），成長速度較其他業務來得快。雀巢的目標是在未來幾年內，能讓該業務的銷售業績增長至100億瑞郎。醫療食品的有效成份是取自食品或膳食成份，已逐漸獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）安全認證。雀巢的研究所利用每台價值近100萬美元的設備，去分析人體DNA來針對癲癇和腸躁症等，因特別基因引發的病症，開發出個人化的食品療程。掌握了相關知識後，雀巢的科學家就能從蕃茄、咖啡和葡萄等食物裡萃取出天然成份，研發出具醫療效用的食品。雀巢的研究室5年前就撥出5億美元預算來進行10年研發，但公司已延長這項計畫。