為了幫流浪毛小孩找出路，動保處與台灣狗醫生協會合作，推出「流浪毛小孩摘星計畫」，藉由訓練幫助流浪犬進入家庭，或培訓成為「狗醫生」。台北市長柯文哲也協助拍攝宣傳短片，以行動支持這項計畫。動物訓練師詹雅茹表示，狗醫生不像導盲犬需要從小訓練，也沒有品種限制，經過訓練之後，不但能協助犬隻適應認養家庭，也能從旁教導認養家庭更懂得照顧寵物；只要狗狗能達到親近人、穩定，就能考「證照」當狗醫生。柯文哲昨出席記者會並現場示範動物輔助治療，例如抬高一隻腳，讓狗醫生們跳過，藉此協助老人訓練腿部肌肉，讓復健過程更有趣。柯文哲說，台灣目前面臨少子化，長輩們缺少說話、陪伴的對象，這個計畫不僅可為流浪毛小孩找到家，也讓毛小孩變成醫療犬，協助長輩復健。根據統計，台北市動物之家的流浪狗被認養後，近30％的毛小孩會因適應不良遭退養，透過此計畫，台灣狗醫生協會將從台北市內湖動物之家挑選20隻到30隻適合進入家庭的毛小孩，培訓成狗醫生，做到認養加教養，達到零棄養。台灣狗醫生協會成立已15年，至今共培育出300多隻各式犬種的狗醫生，其中至少3分之1原本是流浪犬，黃金獵犬Tazo就是其中之一。飼主黃英明表示，認養Tazo後，偶然看到招募狗醫生，也想要為社會盡一點力，便決定讓狗兒參與訓練。黃英明分享，Tazo最常去無障礙之家、安養病房服務，其中有位智能障礙的30歲青年，平常很抗拒人，就連任職社福機構的媽媽對兒子也愛莫能助；沒想到接觸Tazo後，他已經能夠主動擁抱人，讓媽媽以及特教老師都相當驚訝。