高雄醫學大學董事會通過「校長監督與考核辦法」，被批太過度箝制校長權利，高醫大學校長劉景寬今天再於校方官網發布一封信，表達傷害了董事會及校方的互信也憂影響校務執行。劉景寬「給全校師生同仁的一封信」內容如下：親愛的師生同仁，自昨日(4/11)至本周六(4/16)是附設醫院準備經年之JCI評鑑，昨日我們已然十分忙碌，敬請各位臨床工作同仁切勿受到董事會於這兩天召開及相關媒體報導之影響，以信心表現高醫之優質醫療與教學，我與鍾院長等主管將堅守支持各位同仁。高醫一、二級主管刻正準備4/18召開之校務諮議委員會(榮幸邀請17位校外委員，其中8位院士、4位國立校院長、2位醫學中心院長和兩位本校前 校長等)，將對校院發展計畫與校務現況進行評審與建議，是年度的重要會議；同時大學學測後的招生工作亦持續進行等等；敬請各位同仁勿受各類訊息影響 士氣，專注於原有工作。各系所同學們已經陸續進入期中考階段，校園活動仍 舊蓬勃進行，切勿受到不當干擾；有事時就如這幾天的回報，學務處、教務處 師長們隨時為你們排憂解惑。高醫大是一個自由開放的校園，我們擁有悠久的自由主義與批判精神，我們尊重各類型的議題討論與知識思辨；我將竭盡所能 維護高醫。有關教育部因近期民眾陳情事項及監察院關切事項(大多關於董事會事項)於3/7派員至學校與董事會進行瞭解；其調查結果於4/7函覆本校(公文第一頁如附件一)，感謝教育部維護學校為主體之用心。並望師生校友勿受近日有故意扭曲資訊之影響，有疑惑時，師生校友可親至秘書室瞭解釋疑。對於昨日(4/11)董事會不顧各界社會賢達傑出校友之反對、諄諄呼籲與本人沉痛之心聲，悍然通過「校長監督及考核辦法」一案，深表遺憾。對於此一斲傷董事會與校方之互信、過度干預校務之運作、越線侵犯學術尊嚴之辦法，其影響所及，不只違逆大學自主與學術自由之精神、戕害校園民主，更將導致未來校 務窒礙難行、爭議不休；且不止於現任，更影響未來，令宏偉擘畫者對高醫卻步、令理想藍圖難以在高醫實踐。因之，仍建請董事會顧念高醫之名譽聲望與 歷史價值，重新思考，是為高醫之福。目前學校與醫院團隊正積極進行之專案工作尚含括：已獲教育部與衛福部核准籌設之高醫岡山醫院及購置人慈人愛長照中心、規劃小港醫院擴建案、成立總院質子治療中心、明年度後頂大高教計劃之準備、積極爭取全球各項排名(含500大排名)等等。值此高雄醫學大學及各附屬醫院欣欣向榮、蒸蒸日上之際，切勿受到突來的訊息風暴影響，請各位同仁堅守職責，全校師生安心於教學、 研究與服務奉獻工作。以全票獲選校長與全票通過續任校長的政見與承諾，本人將信守對高醫的愛與承諾！我是高醫人，我愛高醫！ 1050412