護士，你累了嗎？1名患有多重慢性病的87歲許姓老翁，上月在員林市1家養護中心感覺不適轉院，轉院時兒子才查覺他手圈上的名條赫然寫的是另名老人的名字，接著老翁本月辭世，引發一場醫療糾紛。這場爭端，院方解釋是護士誤植鄰床病患名條，承認有「行政疏失」，但強調並未給錯藥，且已對護士進行懲處。彰化縣衛生局則表示，家屬是否要由衛生局調處或訴訟尚未決定，不過，醫院未做到「三讀五對」違反醫療法，將予以行政處分。許翁的親屬在臉書《爆料公社》PO文指控，老翁上月住進員林市1家醫院附設的養護中心，2天後就直說不舒服吵著要回家，當時院方聲稱老人是在撒嬌，但5天後，老人狀況越是不對勁決定轉到彰化醫院。結果，彰化醫院護士核對身分時，許子才赫然發現，之前養護中心在許翁手腕貼的名條竟然是他人。許子強烈質疑養護中心貼錯名條，可能也給錯藥，是釀成許翁死亡 ，要求醫院與衛生單位交代清楚。遭控醫院指出，許翁3月7日入院，症狀有充血性心臟衰竭合併肺積水、意識清楚，但有一定的生命危險。護理人員3月10日為他擦澡時，擔心手圈上的名條遇水糊掉，於是撕下重貼，不料誤抽錯鄰床陳姓患者的名條。但強調，給藥時，仍然核對床頭卡，且當時許翁意識清楚，許翁與陳姓患者都沒有給錯藥。許翁的死因，將尊重有關單位的調查確認。