突破台灣外交困境，白色力量發揮軟實力，台中榮總2月起透過轉診合作收治9名諾魯病患，其中患有先天顎裂的4歲男童Brad，在醫療團隊進行顎裂修補手術後，終於可以清楚的用母語叫爸、媽，更不會在吞嚥時，食物從鼻腔噴出。術後Brad的母親激動表示孩子終於「重獲新聲」。Brad患有先天性顎裂，是屬於軟顎黏膜下肌肉層的斷裂與缺損，雖外觀無異，但常常在吞嚥時嗆到或食物從鼻腔噴出，備受困擾，更造成反覆性額竇與中耳發炎等問題。不僅如此，Brad的發音更異於正常孩童，經常一出聲就必須忍受別人異樣眼光。去年12月諾魯與中榮續簽署長達5年的轉診合作備忘錄後，4歲的Brad終於有機會接受手術治療，2月間他由母親陪同和其他8名病患一起到台灣，由台中榮總整型外科主任陳伊呈率團隊成功地完成顎裂修補手術，這項重要手術不但排除因顎裂導致長期中耳感染，恐永久性聽力損傷的危機，並移除發音及語言發展障礙。術後Brad的母親不但開心的表示孩子進食時不再嗆到或逆流，更激動地表示孩子說話的聲音不一樣了，Brad「重獲新聲」的喜悅，令其母感謝地寫下「We love all the people in this hospital.」（我們愛醫院所有照護的同仁）。台中榮總整形外科團隊指出，這次手術為Brad進行肌肉層與黏膜層修補手術，後續仍須進行語言及吞嚥的復健。台中榮總院長許惠恒去年12月獲總統府之邀，出席我國友邦國家諾魯共和國訪華團餐會，為醫療資源缺乏的諾魯民眾帶來希望，會後中榮總諾魯簽署長達5年的轉診合作備忘錄後，首批轉診病患共9人，於2月陸續抵達中榮，分別進行顎裂修補、髖關節置換、腎結石、腎臟摘除、白內障、骨髓炎、糖尿病足、甲狀腺腫瘤手術等治療。可說是簽署轉診合作備忘錄之後，首批人數最多的一般民眾轉診。