保德信投信分析，4、5月即將有10場國際重要醫學會議輪番登場，一旦會議中，有正面的研發或臨床實驗結果發表，可望推動醫療保健類股基金表現，醫療基金今年有機會逐季好轉。保德信投信分析，去年9月，美國總統參選人希拉蕊挑起藥價管控議題，醫療類股出現修正，一度引起投資人疑慮，該波修正可視為本益比修正，而非基本面修正。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔解釋，第2季重量級的醫學會議陸續舉辦，以及各次產業投入研發，將使整體醫療保健產業維持成長，舉例來說，4月中旬登場的「美國癌症研究協會年會」，堪稱全球重量級醫學會議之一，由於腫瘤（癌症）藥品目前全球銷售量最大，預期釋出不少新藥研發訊息，是醫療保健類股的一大利多。江宜虔分析，從評價面來看，醫療基金的投資價值浮現，以美國醫療類股來說，本益比自2011年下半年開始擴張，但今年初以來的股價大幅修正，全球整體醫療類股本益比回到2013年水準，而次產業中，生物科技類股本益比更回到2011年水準，若能平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務業四大次產業，可望有效降低下檔風險。在醫療保健類股本益比相對低的此刻，江宜虔建議，積極且風險承受度高的投資人，可以區間來回操作，賺取較高報酬，但風險也高；偏好穩健投資的投資人，不妨買進且長期持有醫療基金，如果基金拉長持有時間至2年以上，往往獲取正報酬的機會高。1050411