陳世宗／新加坡報導台中市長林佳龍出訪新加坡招商引資，今日代表台中市政府與新加坡商務龍頭佳新集團簽訂經貿投資合作備忘錄(MOU)。林佳龍說，台中市有優良的生技醫療、工具機及會展產業，尤其「豐富專案」將引進生技、醫療及健康相關產業進駐，發展智慧醫療、生物資訊及生技創研中心，盼藉由此次合作，建立雙方經貿交流管道。新加坡佳新集團90年代即在新加坡籌組，旗下有10多間上市公司，在亞洲商務領域處於領先地位。總裁吳汶財為印尼福建籍華僑，經營觸角涵蓋生技、建築、金融、百貨、輪胎、石化、地產開發、煤礦開發等500多間關係企業，業務範圍廣及新加坡、印尼、中國、美國、台灣、澳大利亞等多國。林佳龍表示，台中市有優良的生技醫療、工具機及會展產業，盼透過此次簽訂經貿投資合作備忘錄，正式成立台中與佳新集團經貿交流聯繫的管道，增加台中市業者在東協國家的貿易管道，引進國際企業來台中投資，也歡迎佳新集團及新加坡其他企業至台中參訪，實地了解台中投資環境及產業優勢。經發局長呂曜志說，市府已重新檢討及定位「豐富專案」，將引進生技、醫療及健康相關產業進駐，配合新政府倡議生技醫藥等五大創新計畫，發展智慧醫療、生物資訊及生技創研中心；而水湳經貿園區將朝「低碳、智慧、創新」為目標，規劃會展中心、購物中心及飯店招商；為配合2018台中世界花卉博覽會，市府已規劃規劃豐原、后里及外埔三大展場，引進花卉及生科技術，並鼓勵業者研發生技醫藥，歡迎企業前來投資。面對東協國家即將成為世界上最強大的經濟體。林佳龍表示，呼應新政府「新南向政策」，市府積極推動貿易多元化，盼與東協國家建立良好夥伴關係。吳汶財總裁也回憶起幾年前來台考察投資項目，因重感冒住進中國醫藥大學附設醫院，張光瑤副市長曾前往關心，讓他備感溫暖，對台中留下好印象；此次簽訂合作意向書，盼與台中生技、醫療或其他產業合作，增加更多投資台中的機會。