高醫大白色巨塔風暴中，外傳是藏鏡人的董事陳建志，12日接受媒體採訪時重申，7年前依據《私校法》及法人捐助章程修改時，教育部曾要求訂定《校長監督及考核辦法》，但一拖再拖，最近才在諸多董事建議下通過制定，雖挨批針對現任校長劉景寬，「但真的對事不對人」。外界將此次紛爭矛頭指向董事會，劉景寬甚至發聲明直批董事會逾越監督全。陳建志說，站在董事會立場，當然希望發揮監督功能，但竟又遭批「干涉」校務，簡直靜退兩難。陳建志透露，校方與董事會間衝突，在於去年八月劉景寬續任後，醫院重要主管職異動，人事大搬風，讓董事會相當錯愕，雖然認為不妥，但秉持過去一向尊重校方人事權，豈料校方逕自向外宣稱這是董事會決定，讓董事會急得跳腳。他也坦言，近年少子化衝擊、學費多年未調漲等因素，高醫大面臨赤字危機，這些有賴附設醫院盈餘補助，但情況似乎未改善，到了今年醫院盈餘甚至全數挹注到學校，如此惡化下去恐面臨更大危機，如今是改革的時候。陳建志提到，過去以來董事會從未否決校方及醫院提出的議案及預算，包括近年高醫大有意朝500大邁進，3年每年3000萬預算。而為爭取教育部頂尖計畫，也是3年每年1.2億元。另外，延攬人才3年計畫要2億，醫院評鑑部分要達國際標準需1億元經費，醫院發展特色醫療每年4000萬。他說，只要是學校或醫院提出計畫，董事會一定全力挺到底。