台大醫院竹東分院整合竹東鎮醫療群組，成立新竹縣首個照護團隊「馨愛居家照護團隊」，將更完備社區照護網路，提供病患不同階段的專業照護。由台大醫院竹東分院連結台大醫療體系資源，以及竹東鎮醫療群組，今天正式成立新竹縣第一個照護團隊「馨愛居家照護團隊」，縣長邱鏡淳、竹縣衛生局長殷東成、健保署北區業務組專門委員許菁菁及多位地方仕紳皆到場祝賀。邱鏡淳表示，縣府持續提升醫療品質環境，並運用資源整合的方針，滿足就醫需求並減除往返醫療院所奔波之苦；他同時也向參與服務偏鄉、照顧病患的醫師、護理人員致敬與祝福。台大竹東分院長詹鼎正表示，有感新竹縣醫療資源相對不足，尤其五峰、尖石等山區偏鄉，民眾就醫舟車勞頓，行動不便或有失能情況的病患就醫更加辛苦，因此以整合資源成立「馨愛居家照護團隊」依照病患的病情提供不同階段的照護。「馨愛居家照護團隊」成員包括台大醫療體系，以及竹東鎮多間小兒科、婦產科、皮膚科及家醫科診所等地方醫療資源，將過去居家醫療、重症居家醫療、安寧居家照護等服務整合為一，減少行動不便者的就醫時間及醫療資源。健保署北區業務組專委許菁菁致詞時說，「馨愛居家照護團隊」大幅提升因失能或疾病性致外出就醫不便者的醫療照護可近性，改善目前不同類型居家醫療照護片段式的模式，達成整合性之全人照護，可說是新竹縣民一大福音。1050411