全球經濟有步入衰退嗎？保德信投信認為，第二季仍將區間震盪，投資人處迷霧中，醫療類股、中小型股、能源類股、大陸股債及台股五大主題，均是可逢低加碼的亮點基金。保德信投信產品首席石永平坦言，以春夏秋冬「四時」而言，目前為「夏耘」階段，只是市場波動、指數漲跌無法確定，因此在投資配置中，可以考慮布局具有「收益」特性、有月配息機制的優質基金，如保德信中國好時平衡基金、保德信亞洲新興市場債券基金。若是看好大陸股市修正後的復甦力道，石永平認為，可選擇保德信中國好時平衡基金，該檔基金以股四債六的黃金比例，多頭期間拉高股市投資比重，動盪時刻提高債券部位，上下幅度在20％，投資月配息級別，還可享有靈活運用資金機會。針對穩健偏保守的投資人，石永平則建議以保德信亞洲新興市場債券基金為核心資產，這檔基金以投資等級債為主、高收益債為輔，嚴格管控信用風險，為投資人爭取最大的收益機會。抓住月月配息之外，石永平提醒，不可小覷市場反彈，目前醫療類股本益比低於整體股市，此時進場，半年後獲利機會上看2位數─基金規模逾新台幣80億，也是台灣規模最大的醫療基金「保德信全球醫療生化基金」，平衡布局了生技、製藥、醫療器材、醫療服務業四大次產業，堪稱國人布局全球醫療保健產業的首選。在「配息」與「反彈」投資機會之外，石永平認為，從「獲利」面切入，不論是保德信全球中小基金或是台股基金當中的保德信中小型股基金，第二季都有機會「小兵立大功」。保德信投信台股研究團隊經由產業分析和企業訪談，預期台股獲利將在下半年電子旺季帶動下，逐季好轉，股價可能在第二季提前反映。