內湖殺童案震驚全台灣，社會安全網如何亡羊補牢？又如何防患於未然？他山之石可以攻錯，且看擁有全歐洲最古老精神病院的英國怎麼做。■The Improving Access to Psychological Therapies (IAPT)programme supports the frontline NHS in implementing National Institute for Health and Clinical Excellence (NICE)guidelines for people suffering from depression and anxiety disorders.英國擁有全歐洲最古老的精神病院，呼籲政府增加精神醫療和心理健康預算的聲浪從未終止，如何落實精神病患社區化政策，更是持續討論的議題。一般人對英國精神醫療的印象，多源自於19世紀維多利亞女王時期的精神病院，但英國最早的精神病院「Bedlam」（意指完全混淆不清）建立於15世紀，其間經過多次重建，600年來，這個當年建立於南倫敦的精神病院，如今由英國健康系統（NHS）的南倫敦精神和心理治療機構莫斯里醫院（SLAM）負責。儘管是歐洲最早成立精神病院的國家，精神病患在英國傳統社會中，無異於絕大多數社會，是受到歧視、排擠和令人感到恐懼的一群。但另一方面，英國社會中，人們從很早開始也意識到，在整個體系中，精神病患者是最孤立無助、脆弱且無法為自己辯護的一群，他們也更需要悲憫和協助。在英格蘭和威爾斯700萬16歲以上的成人人口中，每6人中就有1人有心理健康問題；家庭成員中有曾受精神疾病困擾的家庭更高達三分之一。這些數字，說明了精神疾病無處不在，但在偏見和恐懼下，卻普遍的被包裝隱藏起來。這也是為什麼英國輿論和民間團體再三敦促英國政府不得忽視，反須強化精神醫療和心理健康的主因。無法治癒人格失調者 需註冊英國最著名的精神健康運動人士之一潔恩司徒（Jayne Zito）在丈夫強納森1992年於倫敦地鐵中遭精神病患者暴力刺殺身亡後，致力於推動社會對精神患者和其家屬的治療與支助。強納森受害時才27歲，剛與潔恩新婚3個月，凶手是29歲有精神病例的患者克魯尼斯。從悲劇發生以來，潔恩總是說，「在我看來，我的丈夫強納森和克魯尼斯，都是系統功能失調下的受害人。」她致力遊說英國政府和醫療體系關懷支援精神病患，並在2007年通過一項法案，強制患有「無法治癒人格失調」的人註冊，防範逃避治療。這項法案反映了英國過去30年來，在去機構化和精神病院除「監獄化」前提下，把精神病患移入社區的不足。從1970年代起，英國政府把精神病院視為過時產物，大幅關閉精神病院，投注人力物力讓精神病患社區化，期待透過社區關懷照拂精神和心理疾患者。這是一個非常複雜且具挑戰性的轉移，配套措施和人力資源，以及經費投入，缺一不可。社區大眾對精神患者的接納與包容，以及如何可以真正建立一個讓彼此都受惠的社會安全網，也在英國社會中爭論不休。IAPT計畫 助改善心理健康不過，英國朝野都未因為困難而放棄挑戰。推廣國民心理健康，防患未然，是很關鍵的一步。2008年英國政府推出一項心理治療改善接駁（IAPT）計畫，每年撥款4億英鎊（約台幣20億元），讓18歲以上受焦慮、憂鬱、自尊低落、恐慌等心理疾病困擾的國民有專業治療管道。在這項心理健康計畫下，每年約有35萬人受惠。1992年強納森凶殺案以來，官方紀錄顯示，到2009年，英國至少有400起殺人致死案件與精神患者相關連。如何在不激化公眾恐懼，妖魔化精神病患者前提下，達到世界衛生組織（WHO）落實精神醫療、社區復健、心理衛生保健三者並重的宣言，無論任何政黨執政，近年來在英國已成為不可迴避的議題。