看準台灣不可逆的人口老化趨勢，上櫃公司盛弘醫藥以社區藥局、自費及長照醫療為主要經營市場，近年營收持續成長，該公司最新結算今年3月合併營收更一舉突破2億元，較去年同期成長近2成，今年Q1合併營收5億4000多萬元，更創下歷史同期新高。盛弘醫藥副總經理張斯綱表示，盛弘是敏盛醫療集團的一員，13年前成立之初，以在桃竹苗地區發展社區連鎖藥局為主，之後逐漸擴充至健康管理、長期照護及洗腎、眼科等自費醫療市場。盛弘2011年掛牌上櫃後，事業觸角還逐漸伸向對岸，未來布局則著眼於兩岸整合性醫療服務通路。而隨著事業版圖愈見規模，盛弘近年營收也穩步提高，今年3月合併營收2億473萬多元，不但單月即突破2億元大關，更較去年同期1億7000多萬元成長19.64％；而盛弘今年Q1合併營收5億4000多萬元，也較去年Q1合併營收4億7400多萬元成長14％，寫下歷史同期新高記錄。張斯綱說，目前盛弘旗下的「盛康藥局」在北台灣總店數已達22家，年底前預估可增至30家店，並將持續搶攻慢性處方箋市場。此外，盛弘亦看好大數據電商發展趨勢，投資成立東潁公司建立醫藥O2O平台，將醫藥銷售及醫療院所藥局進行串連，進行通路虛實整合，以發揮資源極大化效益。更甚者，盛弘去年起更積極進行專科醫院的建置，包括針對桃園地區的眼科自費醫療，以及洗腎專科服務等。至於各界高度關注的長照議題，更是盛弘未來長期耕耘的重點，目前該公司在台灣已有近800床的營運規模，未來隨著長照相關法令上路，盛弘長照業務亦可望持續加溫。