奧運7/23－8/8在東京登場，台灣有66位選手參與競賽！美德醫療-DR攜手中華奧會推出節奏款、突破款及卓越款等三款獨家限定版「中華奧會運動聯名款」醫用口罩，號召全台一起為中華隊加油。此外，美德醫療也空運千件防護衣等防疫物資前進東京，「罩」顧選手及團隊夥伴的安全與健康！美德醫療集團執行長楊威遠表示，為守護台灣選手們的健康，今年4月間已捐贈20萬片醫療口罩給中華奧會，希望藉由個人防護裝備強化防疫效果，為選手們打造最強的後盾。美德醫療攜手中華奧會推出獨家限定「中華奧會運動聯名款」醫用口罩共三款，以藍色和白色方形色塊錯綜交疊的節奏款，象徵選手在賽場上能精準掌握比賽節奏，快而不亂；卓越款則以紅、藍、白三色幾何圖形排列，一如鑽石折射的光芒，祝福選手們在各自的領域能有亮眼表現、發光發熱；突破款係以藍紅白相間的俐落線條如光束般交織，希望選手們能突破自我，創造佳績。楊威遠表示， 此三款口罩皆符合國家標準CNS14774性能規格要求及細菌過濾效率BFE99%，同時具有MD雙鋼印醫療級三層口罩的品質保證，民眾可安心配戴。該三款獨家限定版「中華奧會運動聯名款」醫用口罩，全台限量10,000組，巳自7月15日起在網路正式開賣。