台北國稅局表示，5月申報綜合所得稅時，於公立或全民健保特約醫療機構看診的醫藥費，可列報醫藥及生育費扣除額，但官員提醒，坐月子中心的產後護理與嬰兒照顧費，不得列報。國稅局表示，現代婦女生產後，多會到月子中心作產後照料，因此有不少民眾詢問坐月子中心之產後護理及嬰兒照顧費用，或護理之家的護理費用，是否可以列報為綜所稅的醫藥及生育費扣除額。但官員說明，依據所得稅法第17條第1項規定，納稅義務人、配偶或受扶養親屬的醫藥費及生育費，須以立案的公立醫院、與全民健康保險有特約關係的護理之家機構、或居家護理機構等醫療院，所出具的醫療行為收據與醫師診斷證明書，才可申報為綜所稅扣除額。官員舉例，民眾甲君申報103年度綜合所得稅時，將其配偶因產後虛弱到護理之家接受照護的相關費用，列報為醫藥及生育費用扣除額，並檢附相關收據及醫生之診斷證明書。但產後護理及嬰兒照顧與醫療性質有別，故依法不得認列而否准該費用的認列。官員指出，護理之家或坐月子中心的護理費支出，僅符合醫療性質部分的費用，得列報為綜合所得稅的醫藥及生育費扣除額，且列報時亦應提示符合具醫療性質的相關收據，如已受有保險給付部分，也不得扣除，請民眾注意相關規定，以維護自身權益。1050409