根據衛生福利部所公佈資料顯示，2014年國人十大死因多與慢性疾病有關，依序為1.惡性腫瘤、2.心臟疾病、3.腦血管疾病，顯見重大疾病已成為國人健康的頭號殺手。元大金(2885)旗下元大人壽指出，民眾若能夠在罹患重大疾病初期就獲得良好的治療，病情不但可以獲得穩定及有效的控制，且仍可保持正常的生活品質，因此，元大人壽推出「元大人壽重大疾病健康保險附約(乙型)」，即針對目前國人最常罹患的重大疾病所設計出的「新一代重大疾病險商品」，將重大疾病項目區分為7項「重度」的重大疾病及4項「輕度」的重大疾病。元大人壽指出，該商品讓保戶可依據病況嚴重程度的不同，分別申領重大疾病(輕度)保險金、重大疾病(重度)保險金或重大疾病(重度)照護保險金。最大特色為採分級給付的概念，可以讓初次罹患「輕度」重大疾病的保戶，在病況較不嚴重時，先獲得10％保險金額的重大疾病(輕度)保險金，用以支付醫療費用，若進一步惡化為初次罹患「重度」重大疾病時，除了可以再領取50％保險金額的重大疾病(重度)保險金，未來的10年中，每年還可以領取10％保險金額的重大疾病(重度)照護保險金，讓保戶及家人不用擔心醫藥費用沒著落，還可貼補無法上班所造成的收入短缺。除前項列舉各項特色外，此商品採用一年期保證續保的附約設計，提供主要保人之配偶或20歲以下之未婚子女也可以同時加保這個商品，讓保戶可以用最少的保費，就讓全家人享有7項「重度」的重大疾病及4項「輕度」的重大疾病的保障。