盛弘醫藥及杏一醫療用品分別在集團多元化綜效及規模經濟效應發揮下，第一季營收表現均繳出亮眼成績，同創歷史同期新高紀錄。盛弘醫藥2016年 3月合併營收為2.04億元，年增率19.64%；累計2016年第一季合併營收為5.40億元，與去年同期相較成長14%，創下歷史同期新高紀錄。展望2016年上半年，公司維持正向樂觀看法，四大核心事業穩健成長，同步積極深耕兩岸醫療及長照市場，營運動能續強。盛弘表示，公司不斷致力於醫療產業的創新與多元化服務，積極透過轉投資公司進行垂直整合，成效已陸續顯現；例如，旗下盛康藥局佈建社區藥局，搶攻慢性處方箋市場，現於北部已達22家，年底前預估可拓展至30店。另亦看好大數據電商，投資成立東潁公司建立醫藥O2O平台，將醫藥銷售及醫療院所藥局進行串連，進行通路虛實整合，以發揮資源極大化效益。盛弘去年起亦積極進行專科醫院的建置，例如眼科自費專科業務及洗腎專科服務皆已於桃園，看準大台北地區的醫療需求，目前正積極尋找合適地點以便提供服務。社會關注的長照議題，則是盛弘長期耕耘的重點項目，目前在台灣運營已有近800床的規模，2015年已通過實施長照服務法，長照保險法亦將於2017年推動上路，預估在政府大力推動及政策加持下，將有利長照產業化，相關企業包含盛弘亦將受惠。杏一醫療用品是全台最大醫療器材連鎖通路商，3月營收為3.6億元，年增8.5%，合計杏一第一季合併營收為9.8億元，年增9.18%，營收數字也創下歷史同期新高，杏一表示，杏一規模持續擴大帶動規模經濟，加上管理能力精進，營收成長之外，費用亦有妥善控管，未來持續追求優質成長。從過去歷史經驗，雖然醫療器材通路沒有明顯淡旺季，但第一季由於台灣有在春節前出院的傳統習俗，營收可能稍微影響，但透過持續展店，隨著採購規模擴大，2015年營收、獲利均創新高，杏一內部看好今年營運績效可望持續成長。1050410