張洪量、簡嫚書8日出席Star World影集《實習醫生》第12季首映。張洪量透露自己正在籌拍電影《廣島之戀》，預計6月演唱會結束後開拍。他聽聞簡嫚書念書時志向是當中醫師，笑說要邀她演出中醫師讓她圓夢，並且有「精彩床戲」。身為牙醫的張洪量表示自己從第一季看到現在，第一季時正逢自己重回醫療業，整整12年的時間就像是一同經歷成長。被問到對該劇最有感觸共鳴的部分，他竟語出驚人表示：「床戲！」他認為床戲正是人生激情高點的展現。簡嫚書曾在戲劇《愛情急診室》飾演實習醫生，她覺得《實習醫生》能撫慰觀眾的心靈。她高中時看了《大長今》立志當中醫師，不過某次參觀人體解剖展後嚇到，於是萌生退意，「不過我現在寫劇本、當演員，也是把自己定位在觀眾的心靈醫生角色。」最近的她埋首寫劇本，預計年底開拍，卡司還不能透露，唯一能確定的是偶像洪都拉斯一定會出現。《實習醫生》邁入第12季，男主角之一的德瑞克在第11季戲劇性離世，投下劇情震撼彈，隨著第10季好友克莉絲汀娜楊離開，以及第11季德瑞克薛波車禍身亡，第12季故事主軸預計將會落在梅若迪絲葛蕾新室友麻吉們，同母異父的妹妹瑪姬、小姑愛美莉亞以及老友亞力克卡勒夫，觀眾也好奇女主角梅若迪絲會不會在大製作人珊達萊梅斯安排新角色之後展開新戀情。第12季將在9日晚上10點全台首播，4月2日起至4月17日Star World也舉辦「實習醫生閃耀12年特展」，觀眾可以透過特展一覽過去12季以來的精彩海報以及有趣故事記錄，還能與喜愛的主要演員立牌合照，打卡上傳照片還有機會可以獲得得利影視提供第1到11季的全套DVD，詳情請上Star World Taiwan臉書官方粉絲團。