為解決印度偏鄉心血管疾病篩檢治療問題，聯發科與非政府組織「世界衛生夥伴」合作，以聯發科心血管疾病雲端篩檢系統，在印度為130萬名農民篩檢，有效縮短城鄉落差。根據聯發科與「世界衛生夥伴」（World Health Partners，WHP）提供的統計資料，印度人因飲食習慣等問題，將成為全球罹患心血管疾病比例最高的國家；且到2030年，因心血管疾病死亡的人數，將占印度整體死亡人數的35.9%。但由於印度城鄉差距太大，醫生與病人的比例懸殊，許多農民除非長途跋涉到城市就醫，否則很難獲得醫生的治療與給藥，甚至連進行心血管疾病篩檢也有問題。為此，聯發科印度分公司與WHP合作，把已研發成功的雲端心血管疾病篩檢和監測系統，透過經醫療訓練的人員，部署到印度北方省（Uttar Pradesh）117個中心和比哈省（Bihar）800個中心，為農民進行篩檢與檢查。聯發科印度分公司總經理郭耿聰今天告訴中央社，在WHP真正派人前往農村前，聯發科與WHP於2014年12月到2015年8月先在印度設立試驗營把系統完整測試，並協助WHP讓整個工作流程與模型更加順暢。他說，WHP之後派人前往比哈省、北方省5個農村地區，以播放寶萊塢電影方式吸引農民前來觀賞，並由已受訓練的志工向農民們進行衛生教育，同時讓這些農民接受心電圖檢測，並把資料上傳雲端。郭耿聰指出，上述資料上傳雲端後，再由一線城市醫生判定哪些人需要進一步醫療諮詢和檢查。到整個工作結束，共有130萬名農村人口接受篩檢與檢查，讓距離不再是問題，成功縮減印度城鄉的醫療服務落差。1050407