被病患稱為「阿公」的林奏延，大半生皆奉獻給醫療，但即便身為國內兒童感染界權威，卻從不擺架子，面對病患的種種要求，總能像個長者一樣一一教導，去年從衛福部退休後，林奏延還堅持站在第一線與病人接觸，掌握國內疫情脈動，他曾說「醫師是一輩子的志業，投入了就離不開了。」醫界勢力錯綜複雜，無論推動哪一項醫療政策往往都是順了婆心，逆了嫂意，但林奏延身段柔軟、邏輯清楚，面對排山倒海的醫界壓力，他總能心平氣和地聆聽每個人的想法及訴求，讓每個曾與他接觸過的人都感到如沐春風。曾與他直接面對抗議的醫界人士指出，林奏延EQ高，有時候衛福不推動的政策，醫界反彈大，第一線醫師難免有些情緒，即便後輩有時對他講話不客氣，他也總能笑笑回應、慢條斯理地安撫，反而會讓後輩覺得不好意思。面對立法院，林奏延也是紳士一枚，無論面對委員再辛辣的提問，他也能不疾不徐地回答，也毫不厭煩的逐一解釋，曾有衛福部同仁形容，林奏延身上有一股溫柔卻又堅定的力量，讓人不自覺的靜下心來聽他說話。猶記得，他退休前的最後一次與媒體餐敘，坐在旁邊的我，曾詢問他「離開後，還想再做什麼？」他笑笑的回答我「一輩子是醫師，終身都是。」眼神中沒有任何待退人士的悠閒，反而像是個即將尋覓另一個戰場的勇士，而他再度重返熟悉的戰場，想必經過3個月的磨劍，將會再戰出一場場令人期待的戰役。