隨著消費者購物模式改變，藥局通路從提供藥品銷售及處方箋調劑服務，逐漸轉變為同時販售美妝保養品、嬰兒用品、機能性保健食品及家庭生活清潔用品、健康器材等，成為專業、多元化服務之複合式藥妝店及藥局，滿足消費者一次購足的需求。面對國際化的浪潮與連鎖經營趨勢的衝擊，加速我國藥局通路市場連鎖化，朝向整併、大者恆大之趨勢發展，大型連鎖藥局通路業者積極透過併購、策略結盟及線上線下整合等模式擴大規模。丁丁藥局專營婦嬰用品、藥品保健品、醫療器材，至2021年3月底全台連鎖門市達83家，在國內連鎖藥妝及藥局通路總家數2,931家中，占比約2.83％，在109年度全台藥品、醫療用品及化粧品等零售市場之銷售總額1,990億元，丁丁藥局同年度營業額38.90億元，營收市占率約1.95％。丁丁藥局指出，雖然目前公司整體營運規模低於大型藥局、藥妝通路競爭者，但在未來發展布局上，丁丁除了持續既有婦嬰用品、藥品保健品、醫療器材產品銷售外，將台灣高齡社會所衍生之長照服務商機，視為經營發展的重點，不但積極地申請長照特約門市認證，為滿足區域性的客群需求，已持續調整門市商品結構及行銷方案，鎖定深耕防老、養老、長照等大健康產業新商機。