因應全球高齡化趨勢、搶攻生技醫療新商機，德商巴斯夫將首次在CHINAPLAS國際橡塑展上展出包括拋棄式醫用手套、多用途醫用導管等一系列採用巴斯夫材料生產的醫療用品，提高病患安全性和舒適性，藉此強化長期營運利基。巴斯夫全球約112,000名員工，2015年巴斯夫全球銷售額超過700億歐元：其中，巴斯夫大中華區銷售額超過57億歐元，截至年底員工人數約8400名。巴司夫指出，Hexamoll DINCH 塑化劑生產的拋棄式醫用手套採用專為人體接觸敏感性應用所設計的非鄰苯二甲酸酯塑化劑，非常適合醫務人員為病患檢查時使用。Hexamoll DINCH具備卓越的毒理學性質和低遷移率，是乙烯醫療器材的理想選擇。此外，其出色屬性可在確保極低遷移率之際，大幅提高醫用手套的舒適性和彈性。其次，Hexamoll DINCH達到多項醫療器材法規的要求，被廠商和相關主管機關核准用於生產透析和靜脈注射用導管，而巴斯夫熱塑性聚氨酯 Elastollan具備高度耐化學性、高透明度、可用環氧乙烷和伽馬射線消毒、抗撕裂性出色等優點，也被用於生產靜脈注射導管。而巴司夫推出的採用 Hexamoll DINCH 和 Elastollan 的多用途醫用導管，更無需添加鄰苯二甲酸酯即擁有優異的彈性。此外，巴司夫還推出應用Elastonllan製造的充氣醫用床墊。與傳統材料相比，Elastollan具有極出色的耐水解性能（抗汗水和尿液），除耐用度更高，對病人來說也更舒適。該材料彈性優異，非常適合用於生產充氣醫療床墊。這種床墊的表面可隨著氣泵充氣而保持波動，進而促進血液循環，防止褥瘡和皮膚劃傷。