幫小孩規畫保險愈早愈好。壽險業者表示，替家中寶貝買保險，可從「轉嫁風險、加強保障，同時準備未來支出儲備金」角度出發，且及早規畫可以享有的好處更多，建議可從醫療和意外險開始著手。AIA友邦人壽表示，為兒童購買保險有多項優點。包括因年齡小，所繳保費較少，所買的保險相對划算；第二、若無特殊原因，兒童投保免體檢，承保容易；第三、因投保限制少，可選擇的保險產品多，方便家長為家庭進行整體的保險規畫與安排。第四、部分保險商品具有儲蓄的概念，可以為孩子將來的教育、創業等做好準備，或解決關鍵時刻的經濟需求；第五，分散未來的成長負擔，因年幼時投保待成年時通常已繳費期滿，減輕初為社會新鮮人之經濟負擔。AIA友邦人壽侯文成總經理表示，根據AIA友邦人壽公布友邦保險「2015年臺灣中產階層的願望與夢想調查」報告，發現臺灣的中產階層人士認為，「擁有健康」是父母對孩子最大的期許，非常重視子女教育，且將近3成的臺灣中產階層於子女出生前即開始為其教育開支而儲蓄。南山人壽建議先奠定醫療險與意外險保障基礎，並利用保險理財規畫為孩子的養育和教育經費預作準備。南山人壽指出，兒童因抵抗力較弱，若感冒或感染流感常併發肺炎、腦炎等，而住院甚至需要手術治療，讓醫療費用成為一筆不小的額外開銷，建議以日額醫療保障搭配實支實付醫療保險，讓保障範圍完整涵蓋住院前的門診、急診或緊急醫療運送，住院的病房費及手術費用，出院後的門診及療養費，補足健保給付的不足。此外，孩子對許多事物好奇且缺乏危險意識，經常發生意外，建議可在基礎醫療保障之外，選擇傷害醫療保險附約以及享有殘廢、重大燒燙傷等給付的意外傷害保險附約，讓意外保障更完備。