明基醫與經濟部、臺北市立聯合醫院合作，協力推動「送愛到宅-行動超音波加值診療服務計畫」，突破傳統超音波，只能在定點進行檢查的使用限制，以「數位化全觸控平板式彩色超音波掃描儀UP200」，讓醫護人員到宅進行檢查與診斷，UP200重量僅2.3公斤，方便隨身攜帶，且可隨時聯網傳輸資料，有助於減少長者或病患奔波於醫院診間，此計畫將由臺北市立聯合醫院忠孝、仁愛、和平、中興、陽明、林中昆園區及運動選手健康管理中心之種子醫師執行，讓台灣「到宅醫療服務」更進一步。人類平均壽命增加，高齡失能、失智的人口也逐漸增加，照護議題令人關切，目前英美推動的醫院到宅(Hospital At Home)、日本行之多年的在宅醫療，都是以「家」為中心的照護體系服務。明基醫整合集團內佳世達科技的顯示影像科技與手機研發經驗，成為全台灣首家進入高門檻超音波研發製造公司。明基醫董事長陳其宏表示:「醫療照護需求隨著社會高齡化，已從醫院與機構，轉移到以居家和社區照護為主。健康照護產業由集中走向分散式照護的發展樣態下，結合資通訊技術，發展電子化、行動化的健康照護醫療產品，將是未來發展重點。」在此次產官學的合作計畫下，臺北市立聯合醫院配合的種子醫師將透過明基醫的行動超音波到府進行診斷服務，將醫療照護服務帶進病人家中，無論是醫師現場操作，或由超音波技術師現場操作傳回影像予醫師判讀，讓行動不便、重度失能或失智的人，能夠在自己住慣的地方，得到最適切的醫療照護。明基三豐「數位化全觸控平板式彩色超音波掃描儀UP200」， 11.6吋螢幕可多點觸控，防水且戴手套也可操作，2.3公斤便攜輕巧機身，30秒內快速開機，不插電可連續使用至少2小時，突破以往病患有需求一定得至醫療院所的模式，方便醫護人員隨時隨地進行診斷與檢察，讓超音波技術從中大型醫院走出來，進入小型診所、救護車、居家照護、緊急醫療等，目前已獲多所大型醫院採用。