隨著生活型態改變，國人重大傷病罹病率逐年升高，依據衛生福利部中央健康保險署統計，截至2015年年底領取重大傷病證明的人數已達967,239人，相較1995年健保開辦時領取重大傷病證明人數成長近4.4倍。另依據資料統計顯示，全民健康保險重大傷病證明有效領證數前5名多為需要長期治療之患者。罹患符合主管機關公告「重大傷病」範圍者，可申請重大傷病卡，以免除自行部分負擔之醫療費用，然目前須自行負擔的新藥、新療法、照護費用及營養費等仍是一筆可觀的費用。因此，透過重大傷病保險規劃減輕長期治療患者的醫療費用負擔，進而提升醫療品質及補強新型態醫療費用缺口，是消費者需要面對與重視的問題。為因應重大傷病患者需要大筆醫療支出需求，中信金(2891)旗下台灣人壽推出業界創新重大傷病保險，結合住院醫療與重大傷病保險，並且擴大重大傷病保障年齡，最低至0歲，最高至100歲。被保險人因保單條款約定而住院診療時，即可先按保險金額的0.1%乘以實際住院日數，領取住院日額保險金；後續取得全民健康保險保險人核發之重大傷病證明者，就能領取一筆扣除住院日額保險金之重大傷病保險金，讓保戶可自由運用在新式療法或自費醫材上，選擇更符合所需的醫療方案。台灣人壽林欽淼總經理表示，「台灣人壽卡安心百齡重大傷病保本保險」具三大特色：一、理賠依健保重大傷病認定，保障涵蓋範圍廣，高達300項以上；二、健保重大傷病範圍變動，保障只增不減；三、保費有去有回不浪費。無論保戶於保障期間身故或健康活至滿期一百歲，都可領回保險金額或1.06倍保險費總和取較大者做為保險給付金額，兼具保本功能。