新北市友緣會今天在新北市貢寮區衛生所澳底醫療救護中心，捐贈「友緣號」醫療照護巡迴車，解決貢寮地區長者因就醫和復健交通不便的問題。衛生局為解決城鄉醫療照護不足，推動「移動診間．新北醫動」政策，只要一通電話聯繫當地衛生所，即可協助安排醫療巡迴車提供服務。新北市政府衛生局表示，友緣會成立於2009年，今年適逢第10回相聚日子，會友們認為具有意義，應有所義舉善行，以供慶祝紀念。友緣會捐購1輛「友緣號」醫療照護巡迴車，贈給新北市府衛生局貢寮衛生所，以呼應衛生局「移動診間．新北醫動」的理念。衛生局表示，醫療照護巡迴車可解決貢寮地區長者因就醫和復健的交通不便，也可照顧社區更多獨居長者，落實在宅照護、就地安養，提供健康暨高齡友善城市。貢寮衛生所表示，許多到衛生所看診的病患，搭早班公車看診，老人家回程時沒有公車，相當不便。有些在宅獨居老人需要看護、更換管路，或社區安寧病患等，都可透過醫療照護巡迴車服務。衛生所表示，除原有的救護車、公務車以外，多了1輛巡迴車，可更機動性服務，必要時，也可由衛生所主任駕駛，載著護理人員一起前往服務。衛生局健康管理科長林惠萍表示，針對新北市幅員遼闊，偏鄉地區甚至連1家診所也沒有的困擾，提升「移動診間．新北醫動」行動醫療服務的動能，可以更貼近民眾生活，克服偏鄉地區就醫的不便。捐贈儀式由衛生局長林奇宏、貢寮區長陳文俊、貢寮衛生所主任林中一、友緣會會長林清志及會友們共同剪綵。「友緣會」會長林清志是林中一的父親，他以行動支持孩子服務偏鄉醫療，傳為佳話。1050406