偏鄉小校不僅面臨招生問題，就連各項學習資源也比都市小孩貧乏，台南市立醫院社區服務團隊深入南化區瑞峰國小，關懷偏鄉孩童健康，透過趣味競賽的闖關模式，將衛生與健康飲食教育向下紮根。台南市立醫院積極推動社區健康，除了提供醫療服務之外，尤其注重社區健康的推動，不僅推動設立社區血壓站，還有社區衛教巡迴車深入社區，照顧大小朋友的健康。南化區關山里瑞峰國小座落南化水庫上源，全校學生僅19名。校護方美惠護理師說，由於學校大部分學生是隔代教養，較缺乏正確的健康飲食知識，又加上學生數少，只要有一兩位體重過重的學生，學校的肥胖比率就偏高。瑞峰國小肥胖率約30%，因此，被教育局評定為健康體位種子學校。黃良成校長表示，希望偏鄉的小朋友可以得到更多的衛教資訊，因此，由校護方美惠居中接洽。感謝南市醫社區服務團隊提供難得的社區服務，用寓教於樂的趣味競賽方式，達到衛教宣導的效果。「既然偏鄉資源取得不易，那我們就把資源送進去」南市醫社區服務課課長董龍生說，南化區的醫療資源本來就較缺乏，僅衛生所與一間診所能提供基本的診療服務。而瑞峰國小距離這些醫療據點將近40公里，車程也要近一小時。董龍生表示，社區衛教服務就像行動教室，主動深入社區傳播預防保健等健康資訊，提供社區民眾「專業」、「可近性」健康促進的正確觀念。這次活動針對小朋友設計6項課程，透過闖關的模式，在遊戲中學習健康知識。