近來天災人禍頻傳，對於無經濟能力且疾病免疫力、意外防護觀念較弱的兒童來說，壽險實非最迫切的投保選擇。第一金人壽表示，父母應該優先考量子女的醫療保障，才能抵禦子女成長階段中「疾病」與「意外」兩大威脅，行有餘力之際，再透過保險累積子女教育基金，如此一來就能移轉無法預期的醫療風險，也能讓小朋友在求學階段中獲得充足的財務後盾。實支實付型 補貼醫藥費第一金人壽總經理林元輝表示，由於兒童生病住院的機率較高，如遇上醫院無健保病床、想要升等雙人或單人病房時，父母就必須自己支付每日1,500～3,000元的病房費差額，10天下來就得花費上萬元的醫療費，如果投保住院日額、實支實付等基本醫療險，就可以減緩經濟壓力。以腸病毒住院診療為例，即可以運用「住院日額保險金」貼補升等病房多出的額外支出；有時為了讓子女擁有更好的治療品質，通常必須額外支付健保不給付的藥品，此時，如果有投保「實支實付」醫療險，就能補貼藥品費用，將診療的花費負擔完全轉嫁到醫療險上面。以第一金人壽平安御守專案為例，假設為子女投保100萬保額、搭配傷害醫療住院日額附約，除了具有意外傷殘保險金，意外受傷住院診療每日還可享有1,000元的病房補貼，若住進燒燙傷病房、加護病房時，每日亦可以獲得1,000元的特殊病房給付。而骨折未住院，最高3萬元定額給付，傷害療養補助金，也在給付範圍之內。