KBS製作的《太陽的後裔》創下30.4%的收視率，在中韓兩國引起熱潮，但是這個電視劇的製作過程卻是相當的困難，足足花費了5年，中間到底是怎樣的迂迴曲折呢？男女主角宋仲基、宋慧喬互動超有火花，加上劇情結合軍事、醫學背景，讓全亞洲的影迷都陷入瘋狂當中，然而許多人都有過疑問，為什麼劇名會取為《太陽的後裔》呢？導演受訪透露原因，才讓人知道原來背後的涵意超暖！《太陽》導演李應福解釋，劇名表示「太陽」是很耀眼的，會帶給身旁的人光明，而男女主角的職業是戰地軍人以及醫生，同樣屬於犧牲自己照亮別人，他們就像是太陽一樣，帶給周圍的人溫暖。李應福更進一步說明：「軍人和醫生是兩種具有使命感的職業，這兩種職業的人物相互碰撞產生愛情，我們希望通過這樣的故事為觀眾傳達一種正能量。」《太陽》製作方金佑澤也表示，該劇一開始是以醫療為主題，講述醫生在受災現場的故事，所以並沒有「劉時鎮」這個角色，後來編劇才又進行改編，添加軍人、愛情、海外災難等元素，才使故事變得豐富。而《太陽的後裔》最初原案中劉時鎮竟是醫生，不是一名軍人。2011年，金源石作家憑藉《太陽的後裔》原著獲得了大韓民國故事徵集大展中的優秀獎，原著名稱叫做「無國界醫生」。現實中真實存在的「無國界醫生」是指為無分種族、政治及宗教目標為受天災、人禍及戰火影響的受害者提供援助的醫療團體。該組織於1971年12月20日在巴黎成立，最初的成員皆為深信世界人類都有獲得醫療權利的法國醫生和記者。但目前成員已遍及全世界，每年有2000多位志願人員在約60個國家中服務，是全球最大的獨立醫療救援組織。金源石作家所寫的「無國界醫生」是以人道主義精神作為核心，重點講述在災難現場活躍中的醫生們的故事。雖然《無國界醫生》獲了獎，卻沒有被翻拍為電視劇。正式開始走向電視劇化方向是在2014年。2014年，金恩淑作家向金源石提議將《無國界醫生》搬上螢幕，才開始《太陽的後裔》的製作。金恩淑被金源石的這個故事吸引住後，一向擅長浪漫寫作手法的她著力於將該劇的浪漫情感部分強化，在此過程中男主角劉時鎮才從一名醫生變身為了特種部隊要員。由金恩淑作家共同執筆的《太陽的後裔》，是以災難人情為基準的電視劇。金恩淑特有的浪漫手法為原著添加了獨特色彩。金恩淑甚至在浪漫題材基礎上添加了奇幻色彩，使得這部災難人情題材的電視劇變得豐富多彩。就這樣，《太陽的後裔》便在2014年秋季成為了KBS的電視劇計劃之一。在加上KBS人力投入到選角階段，宋慧喬在2015年1月同意出演。而在2015年KBS確定將其編成後，宋仲基再次合流。就在宋慧喬與宋仲基情侶搭配確定後，《太陽的後裔》又面臨於5月末退伍的宋仲基的行程問題、海外拍攝困難以及中國審議通過等問題的牽絆。2015年5月26日，宋仲基正式於部隊退伍，之後便在汝矣島KBS大廳裡進行《太陽的後裔》初次劇本練習。但是因為5月20日在韓國發現了第一批MERS病毒患者後，全國陷入「MERS恐怖」之內，為《太陽的後裔》帶來了不利影響。製作組發表聲明，「因為MERS，一個月的拍攝計劃必須中斷。」《太陽的後裔》9月份正式開拍，又面臨著10月份希臘持續一個月的雨季。製作組曾談道：「當時正是剛起步的時候，雖然已經提前預想到雨季來臨，但是連續下雨這件事是我們沒有想到的。再加上強風來襲，使得拍攝不得不中斷。」在連續的高難度動作災難情節拍攝下，製作費由最初的120億增至130億韓元。而該劇經歷的最大難關是宋仲基的負傷，他當時在拍攝一場動作戲時意外受傷，導致手臂骨折，右膝十字韌帶撕裂。手臂上的石膏不久前剛拆，但由於骨折加上膝蓋受傷嚴重，必須接受康復治療。雖然當時應立即中斷拍攝，但宋仲基受傷當天堅持打石膏帶傷上陣。劇組方面也表示，電視劇能如期開播全靠宋仲基頑強的意志。就這樣，《太陽的後裔》於12月29日結束了所有拍攝。