根據統計過去五年第2季最「飆」股票基金類型，由有旺季題材加持的生物科技和醫療保健二大族群分別囊括冠、亞軍，其中，生技基金平均漲幅逼近4％，醫療保健基金也有2.63％的好成績，而具有寡占特性的電訊服務基金也以2.44％漲幅獲得季軍。摩根策略總報酬基金經理人黃慶豐指出，第2季向來是全球企業發放現金股利的旺季，而醫療生技和電信服務這類防禦性類股，產業特性使得其業績較不受大環境起伏影響，企業多具備穩定的營運能力和豐沛的現金收益流，往往能配發較高的股利，加上發完股利後股價回檔，低接買盤進場承接，投資人除了可以坐享股息收益，還有機會賺取除權息行情，因此，不僅助漲這類族群股價表現，相關基金第2季績效也相當亮眼。此外，在傳統旺季題材加持下，醫療生技類股第二季填權息動能強勁，黃慶豐指出，第2季至第3季向來是許多全球重要醫療生技展覽或年會召開的旺季，像是美國癌症研究學會年會、美國芝加哥臨床腫瘤學會年會，產業或個股的利多消息有望陸續釋出，並激勵股價上揚，根據歷史經驗顯示，年會期間及前後，往往能挹注生技股向上發展動能，因此這段期間醫療生技類股都有一波行情可以期待。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，從評價面來看，生醫基金的投資價值浮現，以美國醫療類股來說，本益比自2011年下半年開始擴張，但今年初以來的股價大幅修正，全球整體醫療類股本益比回到2013年水準，建議平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務業四大次產業，可望有效降低下檔風險。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，今年來醫療生技類股出現超跌現象，從評價面來看，醫療生技族群評價更為合理及具吸引力，第1季回檔形成不錯的中長線買點，此外，S&P500大企業中，醫療生技類股今年的成長性居各產業之冠。因此，持續看好醫療生技產業中長期表現。整體而言，在人口老化及醫療需求持續攀升的基本面支撐下，醫療生技產業相對其他產業更能對抗景氣波動，產業長線成長趨勢不會改變，建議投資人可採取分批進場或定期定額的方式，逢低布局生技醫療基金，掌握後市行情。