兒童節將至，教育部最新統計顯示，2014年校園安全通報事件近10.8萬件，較2013年增加近2成，光疾病就占55％，意外事件則是第3位，為人父母應檢視孩子的保障是否足夠，先規畫終身醫療，再加強傷害醫療。由於保險法107條規定，目前15歲以下兒童投保人壽保險，若期間不幸身故，只能退還已繳保費加計利息，因此小朋友的壽險身故保障並不是一開始必須考慮的保單，但許多壽險公司是以儲蓄型的壽險保單作主約，如還本終身險等，再去搭配相關附約，訴求從小累積教育基金，也能搭配醫療附約等；但也有公司建議直接用醫療險作主約，再規畫傷害醫療等附約。國泰人壽即表示，小朋友一出生最好就能投保實支實付型醫療險，另外傷害醫療，也就是意外造成的受傷住院或手術保障也必須事先安排，因為小朋友常發生不小心燒燙傷、車禍或摔落等意外，若有相關主約與附約搭配，才能提供小朋友相關醫療保障。另外如日額型醫療險也可規畫，因為現在流感、腸病毒等流行，小朋友若生病住院，父母親必須請假照顧，若有日額型保單則可支應營養品及收入減少風險。中國人壽副總蘇錦隆也表示，對於小朋友來說，醫療險是最重要的，可以考慮「組合式」投保，如終身醫療搭配防癌、特定傷病，裡面要有住院醫療、手術費用等保障，主要還是要承保小朋友因為意外、生病手術及住院的相關費用，這是小朋友一出生就應該安排，減少風險，之後再來考慮儲蓄型的保單。