微型可攜之無線監測器，具非侵入、即時、連續性量測等優勢，可擷取出六種腸音特徵(發生頻率、持續時間、腸音最大峰值、中心頻率、聲音指數、腸音簇比率)作為評估參數，透過演算法除雜訊及增強腸音事件，可有效量化判讀。●可避免傳統聽診主觀誤判情況麻醉手術後，腸道蠕動會被暫時性抑制，不當的術後進食，會增加噁心嘔吐、腹脹甚至腸阻塞的風險。臨床上大多仰賴醫生使用傳統聽診器來檢測病人的腸胃蠕動音，無法客觀評估及長期監測，容易造成主觀誤判的問題。透過創新「智慧型」術後腸功能恢復監測評估系統，可長期監測腸音並自動評估恢復狀態，於術後加速康復療程 (ERAS)，協助醫師判斷腸道恢復情況，以指導病人接受經口攝取營養，達到精準的臨床照護。亦可節省醫療人力，使醫護人員能客觀的監測腸音，幫助臨床人員了解腸道病程進展以適當決策，進而及早介入治療，避免醫療延誤。●能長期監測腸音並自動評估恢復狀態由奇美醫院與陽明交通大學跨領域研究團隊研發的「智慧型術後腸功能恢復監測評估系統」，包含智慧型無線腸音監測器與腸音分析軟體。智慧型系統具備微型可攜、無線、非侵入、即時且連續性量測訊號並具降噪功能等優勢，可自動偵測腸音事件，並擷取出六種腸音特徵(腸音事件發生頻率、持續時間、腸音最大峰值、中心頻率、聲音指數以及腸音簇比率)作為評估參數。使用高階統計碎形分析演算法（high-order statistical fractal dimension algorithm）來抑制以往難以處理的環境噪聲及干擾雜訊，並有效增強收集腸音事件以進行量化與抽取相關特徵，經過臨床測試，確認即使在環境吵雜的手術恢復室也可有效的連續監測病人的腸音。此外，進一步透過輻射基底類神經網路（Radial basis function neural network）技術的人工智慧學習，自動擷取腸音特徵，提升降噪功能與判讀正確性。配合術後腸功能恢復的臨床研究，將腸音訊號收集並建立判讀依據，對術後腸道恢復狀態的診斷進行客觀分析，自動評估術後恢復狀況。