好萊塢影星琥碧戈柏（Whoopi Goldberg）不僅在電影中搞笑演出，如今還力拚創業，涉足大麻事業，針對女性推出系列醫療大麻產品。法新社報導，琥珀戈柏昨天透露，她與 「Om Edibles」創辦人伊利莎白（Maya Elisabeth）合作，以「琥珀和瑪雅」（Whoopi & Maya）品牌推出系列產品，以緩解女性經痛。戈柏透過聲明說：「這是我從自己一生最艱難時期的經歷獲得的靈感，而大麻是唯一能夠緩解痛苦的萬靈丹。」戈柏說，公司推出的4種產品首先將在加州的大麻專賣店販售，包括巧克力粉、香膏、沐浴皂和草藥酒。這家公司說，這些產品在過去連英國皇室也愛不釋手。這家公司的網站說：「即使是英國女王維多利亞（Queen Victoria）每個月也必須靠著她最愛的四氫大麻酚（THC）藥劑才能緩解經痛。」THC藥劑是大麻化合物。戈柏力拚創業，正當美國大麻銷售一飛沖天，而加州是數一數的大市場。據市場研究機構ArcView Market Research統計，在2014-2015年，美國合法大麻銷售激增24%，高達57億美元，今年將上看71億美元。在美國聯邦層級，販賣大麻仍被列為非法，但包括科羅拉多州、阿拉斯加州和華盛頓州等許多州已讓醫療用大麻合法化，而加州選民今秋有望將娛樂用大麻合法化。戈柏之前曾公開宣稱使用醫療大麻，而她也不是搶搭大麻商機、乘機大賺一票的唯一名流。雷鬼傳奇鮑伯馬利（Bob Marley）的家族，2014年就與一家大麻公司合作，打造大麻品牌「Marley Natural」。1050401