新政府計畫推動具有前瞻視野的「未來產業」，將大數據（Big Data）技術發展涵括入政策之中。台灣社會因高齡化趨勢，醫療照護成為政府積極發展重點產業之一，透過ICT（資通訊科技）技術，大數據可結合於醫療應用。TrendForce旗下拓墣產業研究所資深研究經理謝雨珊表示，2016年台灣醫療相關資料庫數位化將更普及，隨之衍生出新型態之商業模式，為下一波數位化醫療服務整合帶來契機。然台灣的醫療體系尚在數位化初步階段，新政府若要發揮大數據技術的優勢，必須從主導建構醫療資訊互通平台、合理開放醫療資訊著手。謝雨珊指出，透過雲端大數據分析疾病，提供醫療參考應用，將成為未來智慧醫療新趨勢，然台灣醫療網路環境仍屬封閉，各院間之雲端平台整合成為醫界資訊整合的最大關鍵。此外，台灣實行健保多年，具優良的健康數據環境，在《個人資料保護法》規範下，若適度開放健保資料庫、電子病歷交換系統，建立雲端平台，透過蒐集、整理並分析各醫療院所病歷，有機會協助醫師、研究單位擬定最佳治療對策，為台灣醫療業提供更好的發展。歐美國家透過通訊技術採集院區病患資訊，逐步實現行動護理、遠端會診與行動查房等，並結合穿戴裝置生理監控和個人健康管理，在家庭遠端醫療平台，建立線上線下整合的家庭遠端醫療系統。此外，大數據可優化醫療資源配置，實現院內院外和線上線下一體化疾病管理。美國為提升電子病歷採用率，近九成預算用於獎勵醫院及醫師採用電子病歷，可做病歷資訊交換分享，中國自2009年起計畫改革醫療體系，實現病歷數位化、建立區域型病歷網路等。台灣衛生福利部正積極推動醫療院所實施電子病歷互通，並規畫健康雲連結，透過發展雲端服務，增加醫療院所推動電子病歷之意願。不論個人健康監測、家庭居家照護，甚至提供給醫院與疾病控制中心健康數據搜尋之相關服務，都牽涉龐大資料傳輸。大數據透過ICT技術結合傳統醫療器材與照護服務，將帶動龐大資料流量與儲存需求，如創新醫療應用系統PACS（Pictures Archiving and Communication System）、HIS（Hospital Information System）、醫療自動化系統、醫療電子影像、電子病歷等。大數據催生醫療創新應用服務，短期可針對預防醫療及用藥安全發展，透過高效率分析系統，提供民眾健康管理、了解醫療行為過程及免除同時多重用藥之潛在危險；長期可與實證醫學（Evidence-based medicine）、遠距醫療照護（Telemedicine）及個人化醫療（Personalized medicine）三大主軸結合。謝雨珊表示，大數據將成為下一波產業創新動能，政府應妥善運用大數據，從中改善醫療制度，並利用社區醫療體系，以家庭醫師作為核心，結合基層醫療院所和社區資源，達到建構優質醫療健康社會網路之目標。