台中大甲及苗栗苑裡李綜合醫院疑詐領全民健保費，昨天遭台中檢調搜索約談；苑裡李綜合醫院今天發表聲明指出，目前不便發表意見，靜待司法調查。台中地檢署接獲檢舉，李綜合醫療社團法人大甲李綜合醫院、苑裡李綜合醫院涉嫌違反醫師法及健保詐欺，昨天中部檢調人員會同衛生福利部中央健康保險署北區及中區業務組人員同步搜索，並約談江姓總務主任在內等30多人。檢調調查，李綜合醫院利用部分員工或看護健保卡，佯以看診開立治療痠痛藥布及皮膚病乳膏等物，再向健保署申請健保給付，詐領金額待清查，經漏夜偵訊，今天凌晨聲請羈押江姓總務主任及黃姓司機，法官以無串證之虞，裁定分別以新台幣20萬元及3萬元交保。此外，檢調發現，院方為減少人事開銷，聘僱中國大陸或菲律賓地區醫學院畢業但未取得中華民國合格醫師執照人員，擔任住院醫師，損害病患權益；被帶回調查的未取得合格醫師人員則供稱，僅從事助理業務工作。苑裡李綜合醫院副院長許明賢今天出面發表聲明指出，對於檢調單位至苑裡及大甲院區調查醫療人員及詐領健保費案，因目前屬司法調查階段，不便發表任何意見，靜待司法調查。媒體詢問院內是否內部調查？許明賢說，目前運作認為無此事實，但仍將靜候司法調查結果。苑裡李綜合醫院今天仍正常看診，多數病患對於這項消息並不知情；不過也有病患得知醫院疑涉聘用密醫，直言「感覺沒保障，多少會害怕」。1050331