104(3130)獵才暨人事委外事業群資深副總經理晉麗明分析獵才新趨勢，中高階人選世代交替、女性占比提高、經歷勝學歷；展望2016年市場需求，物聯IOT為科技產業核心，生技醫療因全球高齡化及持續為政府施政重點而發亮，民生消費、科技產業、醫藥醫療衛生穩居中高階人才需求3大支柱。晉麗明指出，近年台灣企業紛紛搶進新興市場、或轉型開拓新型態業務，獵才需求橫跨各產業且已非上市櫃、外商企業專利。104獵才顧問以2013～2015年的企業委託案件分析：1.依產業別，獵才大宗為民生消費業，占比27％、科技業為25％、醫藥醫療衛生業占比18％，3大產業合計占整體獵才案件達7成。近兩年增幅，科技業量大強彈，增幅達65％，其次為民生消費產業49％、醫藥醫療衛生業39％。科技業包含：半導體與電子業、電腦系統/週邊/通訊視訊/電信、網路與資訊整合業。2.以職務別，3大類職務為工程及研發占24％、業務貿易客服占比21％、生產品保資材占17％，合計占比逾6成。3大職務歷久不敗，兩年皆有38％以上增幅。3.依企業類型，非上市上櫃台資企業占42％居首，其餘依序為上市櫃/興櫃30％、外商企業28％。4.依工作地點，台灣地區工作機會占70％、中國22％、東協8％。晉麗明表示，近年東協市場興起、物聯網、第三方支付、數位金融等科技整合趨勢逐漸成形，對人才需求規格更注重科技應用與跨國視野，企業獵才中高階正在改變。中高階人才世代交替方面，數字顯示30～39歲人才於2015年占整體47.4％，較2013年34.5％成長12.9個百分點，反之40～49歲人才則由51.8％降為34.6％，年資優勢減弱：20～39歲人才合計占57.7％，高於2013年41.3％。2013年，中高階獵才成交案件，平均每4位中高階男性，對應1位中高階女性，而女性占比22.2％，到了2015年，平均每2位中高階男性，對應1位中高階女性，女性占比成長到35％。晉麗明分析，近年來，女性在各領域表現突出，如抗壓性和穩定性，以及對企業的忠誠度均高。以產業來看，如：財務金融保險及民生消費產業表現優異，這兩大產業也是企業對中高階人才大宗。觀察也發現，學歷優勢減弱，大學學歷者占比自2013年36.1％成長至2015年45.7％；碩士學歷者占比則由48.2％降為41.9％。近3年大學學歷者首度超越碩士學歷者占比，產業經歷更勝學歷光環。若按總量，民生消費、醫藥醫療、科技業仍穩居3強，而近期物聯網、大數據帶動網路資訊整合產業，加上政府重點產業生化醫藥，已自2015下半年浮現中高階人力需求，預期2016年持續發酵。晉麗明指出，近年熱門科技應用如數位行銷、行動支付、物聯網與資料經濟等應用領域漸趨成熟，企業獵才自2015下半年起大幅成長，徵求職務集中於數據分析師、數位行銷人員、系統工程師。