去年9月以來，醫療產業面臨持續的資金淨流出，這也增加醫療類股本益比回升的難度，目前整體醫療類股本益比為15.4倍，明顯低於歷史平均，法人分析，醫療四大次產業本益比都較兩周前略為下滑，生技次產業本益比更是與2012年起漲前的水準相近，建議投資人可趁機提早進場卡位。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，美國醫療類股自2011年下半年本益比開始擴張，股價持續上漲，但今年初以來的股價大幅修正，全球整體醫療類股本益比回到2013年水準，而生物科技類股跌幅為次產業中最大，本益比已回到2011年水準，若能平衡布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務業四大次產業，可望有效降低下檔風險。在醫療保健類股本益比相對低的此刻，江宜虔建議，不同類型的投資人可以有不同的操作策略，針對積極且風險承受度高的投資人，可以區間來回操作，賺取較高報酬，但風險也高；然而多數投資人不易克服「低點恐懼、高點貪婪」的人性弱點，因此不妨買進且長期持有，如同2011年的狀況，不論中間市場如何波動，如果醫療基金拉長持有時間至2年以上，終可有不錯的投資成機。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）表示，美國醫療保健企業財報亮眼，去年第4季企業獲利年增率8.4％，遙遙領先美國整體企業企業獲利年減2.9％，且去年各季度企業獲利持續領先大盤，預料2016年將持續領先表現，有利醫療保健股後市。瑪登（Anne Marden）指出，醫療保健股近期股價落後大盤表現，企業每股盈餘卻持續受調升，帶動醫療保健股本益比來到近2年低點，生技股本益比來到近4年低點，投資價值浮現，再者，根據歷史統計資料，第2季通常為全球醫療保健股表現最佳時節之一，過去15年季度平均報酬率1.8％，正報酬機率67％，僅次於第4季表現。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，根據Bloomberg公布S&P500大企業中，醫療生技類股獲利與盈收都居十大類股的第二名，從中長線來看，醫療生技產業不但產值能夠持續成長，同時相較消費性電子遇到瓶頸，醫藥產業創新能量並未消失，未來數年產業成長性仍是全部產業之冠，因此產業發展仍長線看好，若逢短線因素震盪回檔，都是投資人分批加碼或是進場布局的好時點。