外交部今天頒贈「外交之友貢獻獎」給新光吳火獅紀念醫院及埔里基督教醫院2家醫院，表彰協助推動國際醫療合作的卓越貢獻。這場頒獎典禮由外交部長林永樂主持，由新光醫院院長侯勝茂及埔基醫院院長陳恒常代表受獎。林永樂致詞時表示，民國96年起新光醫院董事長吳東進自費派醫護人員赴太平洋友邦帛琉辦理長、短期駐診，並與帛琉國家醫院簽署「醫療轉診計畫協定」，自民國102年至今年2月3日已轉送約500人次至新光醫院接受治療，成為帛琉病患轉診國外的第一選擇。另新光醫院自100年起，承接外交部與衛生福利部辦理的太平洋友邦「台灣醫療計畫」（TMP），在侯勝茂卓越領導下，每年派遣行動醫療團赴帛琉服務，已派遣5次行動醫療團，累計服務病患達1921人次，造福當地人民。此外，新光醫院自費採購駐帛琉技術團栽種的新鮮蔬果，辦理校園營養午餐計畫，從小學開始培養帛琉學童均衡營養的觀念，獲得帛琉教育部重視，跟進推廣成立「校園農場」，美國及日本兩國駐帛大使更多次詢問相關細節，展現拋磚引玉效果。至於表揚埔里基督教醫院方面，林永樂指出，民國99年起接受外交部委託，在非洲友邦布吉納法索執行「技術協助龔保雷國家醫院經營及管理計畫」，在龔保雷國家醫院正式成立前，即已派駐輔導團隊協助開院事宜，並持續提供輔導，由原先5個門診科別，擴充至目前23個門診科別，門診人數由初期每月約30人次增至目前近2000人次。在埔里基督教醫院努力下，龔保雷國家醫院已超越布國各大傳統醫院，成為布國第2大醫院，獲布國政府指定為教學型醫院。林永樂另說明，埔里基督教醫院也是首次輸出國內醫療資訊管理系統（HIS）至非洲友邦的醫院，在協助龔保雷國家醫院完成系統建置並教導其使用下，目前報到掛號、門診、住院及收費的醫療服務程序均已資訊化；另配合實際工作所需，分別在台灣及當地辦理教育訓練班，訓練該院醫護人員。他強調，為表達政府對2家醫院等長期投身醫療外交肯定與感謝，外交部特別頒贈外交之友貢獻獎，期盼藉由民間資源協助外交工作，未來政府將持續協助民間機構進行國際參與及交流。今天出席受獎的侯勝茂會後接受中央社訪問時表示，對這個獎項感到非常高興，因為這個獎項是對新光醫院所有同仁的肯定，做善事原本就是一種快樂，但政府給予獎勵，會激起更努力做好的決心。至於陳恒常致詞時則表示，過去有這麼多的國際友人曾經來到台灣的埔里，透過醫療工作實踐基督的愛與福音，竭力在偏鄉地區長期耕耘，活出他們所堅信的價值與理念。而上帝也確實恩待位在偏鄉的住民與在此付出的人，使埔基走過由小而逐漸壯大的歷程，如今站在這塊蒙福的土地上，同樣樂意將此一恩典回饋到任何一個「有需要的人」的身旁。1050401