英國將於6月23日舉辦公投，決定是否脫離歐盟，媒體報導，旅居歐陸的英國僑民擔心脫歐後醫療健保、退休金等可能受到影響，已陸續搬離僑居地。報導指出，能否使用僑居地醫療服務、退休金是否縮水及在海外求學的學費與權益等，是英國僑民最關切的議題，一旦英國決定脫離歐盟，將會有大量僑民搬回英國。根據聯合國統計資料，目前約有120萬名英國人居住在歐盟國家，英國境內則有290萬名歐洲僑民。「泰晤士報」（The Times）報導，目前每天約有100名英國僑民從西班牙搬回英國，原因之一是當地的經濟狀況欠佳，另一方面也是擔心英國可能脫離歐盟。法國政府已警告，一旦英國公投決定脫歐，住在法國的英國僑民將不得再使用法國的醫療照護。位在法國的英國僑民協會主席向特利（Christopher Chantrey）指出，英國僑民愈來愈感到恐慌，有些人已申請提早退休。主張英國應續留歐盟的遊說團體Stronger In發言人麥葛羅利（James McGrory）指出，一旦英國決定脫離歐盟，毫無疑問的，英國海外僑民將面臨多年的不確定性，而且他們的權益無法獲得保證，因為西班牙、法國或其它國家可以名正言順禁止英國人使用他們的醫療服務。另一方面，麥葛羅利警告，英國如果脫離歐盟，未來英國學生到歐盟地區求學，不僅可能無法取得歐盟的獎助學金，同時學費也將大增，比照非歐盟學生的標準付費。不過主張英國應退出歐盟的遊說團體Vote Leave發言人歐克斯利（Rob Oxley）指出，英國在歐盟未獲得合理的待遇，大批歐盟國家公民住在英國，相對之下，英國僑民的人數少很多，歐盟應該面對這個現況並做出改變。根據歐盟公投法，旅居海外超過4年的英國僑民不得參加公投投票。1050329