生技股價今年以來出現拉回，投資價值也跟著浮現，下（4）月即將有7場國際重要醫學會議輪番登場，是今年上半年最熱的月份，保德信投信分析，一旦會議中，有正面的研發或臨床實驗結果發表，醫療保健類股基金的表現可望受惠，目前是著眼中長線布局醫療基金的絕佳進場時機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔解釋，第2季重量級的醫學會議陸續舉辦，以及各次產業投入研發，將使整體醫療保健產業維持成長，舉例來說，4月中旬登場的「美國癌症研究協會年會」，堪稱全球最重要的醫學會議之一，由於腫瘤（癌症）相關藥品目前全球銷售量最大，預期釋出不少新藥研發訊息，是醫療保健類股的一大利多。江宜虔分析，美國醫療類股自2011年下半年本益比開始擴張，股價持續上漲，但今年初以來的股價大幅修正，全球整體醫療類股本益比回到2013年水準，而生物科技類股跌幅為次產業中最大，本益比已回到2011年水準，中長線投資價值浮現。歷經全球金融風暴後，江宜虔說，全球醫療支出將持續成長，由於所得效果，新興市場的藥品支出增加幅度將遠高於已開發市場，然而因新興市場所得水準上遠不及已開發市場國家，新星市場的藥品支出主要集中在學名藥的使用。江宜虔提醒，投資醫療保健產業，應兼顧生技、製藥、醫療器材、醫療服務業，由於醫療基金分散投資各次產業，下檔風險明顯較小，反觀生技基金，表現常常建立在未來新藥上市的營收預期，但新藥能否核准充滿變數，這也讓生技基金波動度始終高於醫療基金。