80歲的楊奶奶曾生過2個小孩，10年來不僅頻尿還覺得解尿不乾淨，甚至在陰道摸到突出物，經診斷後，確認罹患子宮下垂，原本南部醫院醫師建議楊奶奶採傳統手術切除子宮，但奶奶卻希望保留，後來至台北榮總手術，改用骶棘子宮網膜固定術，不僅手術與恢復時間短，患者也能保留子宮，皆大歡喜。子宮陰道脫垂常見於中老年人婦女，發生率約5成，主要與懷孕生產多次、年齡老化、負重工作、慢性便祕或經常腹壓用力等有關。症狀多為陰道摸到東西膨出、下墜感、下腹痛、頻尿、解尿或解便困難且解不乾淨等，視輕重症狀不同，僅約1成患者需接受積極治療。台北榮總婦女醫學部主治醫師洪煥程指出，子宮脫垂主要是因為支撐骨盆器官的肌肉鬆弛，而非子宮本身鬆弛，所以切除子宮僅能治標不能治本。治療子宮脫垂可分為手術及非手術治療方式，非手術的方法可使用子宮托，將脫垂部位放回陰道裡面，但需經常性清理，還要學會自己放置、減少陰道壁受傷。不過裝置後會有不適感，以及健保手術普及，所以子宮托國內使用率不高。然而傳統手術治療則為切除子宮合併陰道修補手術，但仍有高達3成機率復發。洪煥程說，近年發展使用人工網膜來加強組織強度，手術成功率可達9成，但仍有2成到5成病人需合併子宮切除手術，其原因在於網膜補強懸吊子宮的強度及張力不足，易使子宮下垂復發，醫師表示，該項手術為健保給付，但醫材須自費4至5萬元。婦產科醫師郭安妮說，倘若發生子宮脫垂時，患者症狀輕微，可每天從事腹部運動，強化骨盆肌肉力量，緩減症狀惡化，如果症狀嚴重仍建議以手術治療。