有別於市面上的醫療保健相關金融商品主要以股票投資為主，7月26日即將募集之「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」其投資標的包括REITs、股票及ETF，「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」研究團隊表示，投資布局上兼具高股利及高成長的雙高優勢，在高股利部分，主要來自於醫療照護REITs，在高成長部分則來自於生技及科技雙技產業的股票或ETF。合庫投信表示，醫療照護REITs具有「租期長、出租率高、租金收入穩定」的優勢，主要看好四大主題，分別為醫療辦公大樓、高齡設施住宅、專業照護機構及生物科技實驗室。隨美國高齡人口將顯著攀升，預計到2025年起，專業照護機構將呈現供不應求的狀況，老年人專屬的住宅需求也是同樣有增無減，老年人住宅出租率長期都維持在85％以上，另外醫療辦公大樓長期出租率也有90％以上，醫院搬遷機率低，出租率為各類不動產中最穩定。合庫投信指出，「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」的海外投資顧問為全球知名主題式投資專家「BNY Mellon」，其旗下總資產管理規模約2.2兆美元，截至2020年底全球排名第七大資產管理公司，美國機構法人管理規模全球排名第四名，具有非常豐富的投資經驗及全球研究資源，合庫投信繼2019年與BNY Mellon合作發行「合庫AI電動車及車聯網創新基金」領先掌握電動車大趨勢後，再次攜手推出年度鉅作「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」，掌握投資商機。