上銀最近喜事連連，下肢康復訓練機（原名下肢肌力訓練機）剛取得大陸CFDA認證，第1批10台，預計4月在大陸開賣，正式跨足醫療用機器人領域，單軸機器人也獲得德國iF及紅點兩項工業設計大獎，大陸蘇州廠今（29）日舉行動土，預計2017年完工啟用。上銀董事長卓永財表示，上銀下肢復健訓練機通過台灣TFDA及歐盟醫療器材CE認證外、也送到上海多家醫院測試多時，累積不少病例數，最近剛取得中國食品藥品監督管理總局CFDA認證，上銀已在大陸布建醫療用機器人銷售通路，銷售第1批10台下肢復健訓練機，預計4月在大陸開賣，正式跨足醫療用機器人領域，要2017年下半年、2018年才會開始放大量而走出一條新路。上銀主管指出，大陸有10多家醫療機構對上銀下肢復健訓練機感興趣，有意合作。卓永財指出，上銀開發單軸工業用機器人先後獲德國iF及紅點兩項工業設計比賽大獎，上銀集團旗下上銀及大銀微系統開發的工業用機器人關鍵零組件100％國產化自製，最快5月就會採用鈺創生產的觸覺感測器。因應工業4.0，上銀開發新一代智慧滾珠螺桿去年10月歐洲米蘭工具機展亮相，預計2017年正式投產。此外，上銀蘇州廠今日將由卓永財主持動土儀式。卓永財表示，上銀正申請要購入蘇州廠旁邊土地，屆時占地可達20,000坪，將興建研發大樓、物流中心及製造工廠，預計2017年完工啟用，未來會生產滾珠螺桿、線性滑軌及機器人，就近供應大陸市場。卓永財坦言，上銀去年首季墊高比較基期，今年首季表現平平，不過3月會比2月好一點，第2季營運可望比第1季好，下半年又優於上半年。