新北市長朱立倫今天表示，透過口腔醫療車下鄉，不僅提升「移動診間」行動醫療水平，更讓上千偏鄉孩子牙齒能獲更好照顧。新北市政府今天舉行兒童顧齒月開跑暨國際扶輪社捐贈口腔醫療巡迴車記者會，朱立倫表示，市府最重視的是小朋友的健康，牙齒健康對小朋友影響非常大。他表示，台灣的醫療是全世界最進步的，許多地區都設置有基層診所、地區醫院、區域醫院與醫學中心，整體的醫療網絡相當縝密，但偏鄉地區卻相對缺乏這些資源。他表示，在這種情況下，巡迴醫療車就非常重要，市府透過結合牙醫師公會，以「移動診間」巡迴醫療的方式，1年約有5000名偏鄉地區孩子可以受到更多的照顧。衛生局表示，口腔醫療巡迴車配備有與牙科診所同等級數位診療椅、數位X光機及消毒鍋等器材，可以為學童及社區、機構老人執行補蛀牙、牙結石清除、塗氟及窩溝封填等完整的口腔醫療服務。衛生局也結合恩主公醫院，自4月1日起在平溪試辦「牙醫師到你家」口腔醫療在宅服務計畫，由醫師透過行動式診療椅照顧臥床失能而無法出門的民眾，有相關需求的民眾，可向平溪區衛生所提出申請。衛生局強調，4月為新北兒童顧齒月，12歲以下免收掛號費、6歲以下半年1次免費塗氟，國小一、二年級學生免費窩溝封填，民眾可上衛生局官網活動訊息區查詢合約醫療院所。1050330