美國聯邦調查局（FBI）近日宣稱，正在調查一起針對華府醫院發動的病毒攻擊事件。根據《時代》（TIME）雜誌報導，醫療之星集團（MedStar Health Inc.）旗下醫院喬治敦大學醫院（Georgetown University Hospital）以及華府部分區域醫療機構近日遭電腦病毒感染，目前警方朝加密勒索軟體（ransomware）方向偵辦。醫療之星官方表示，目前這起電腦病毒入侵事件讓部分員工無法正常登入作業系統，但目前醫院日常作業仍能維持正常運行，而目前也無證據顯示有病人病歷資料遭外洩。近年來加密勒索軟體的入侵，讓許多醫院頭疼不已。這類軟體採用本為保護資料及通訊安全發展而來的現代化加密技術，使用特殊演算法將檔案重新編碼，唯有擁有解密金鑰的人才能開啟或閱讀檔案內容。許多駭客藉由此類病毒癱瘓許多醫院電腦系統，除非院方願意付出贖金，否則就須面臨檔案被鎖、日常作業癱瘓的窘境。這些遭鎖死的檔案裡包括了所有的病人病歷資料，例如過敏藥物、診治紀錄等，部分病情嚴重的病人甚至被迫轉院。今年2月，美國好萊塢長老教會醫療中心（Hollywood Presbyterian Medical Center）就受到勒索軟體的侵害，導致醫療資訊系統無法運作，被迫回到人工紙本作業。最後院方被迫支付40個比特幣（Bitcoin）取得解密金鑰，總金額折合新台幣約為55萬元。院方表示，支付贖金是讓醫院回復正常營運的最快方式。