去年9月，敘利亞3歲男童艾倫陳屍土耳其海灘的照片，撼動世界，讓許多人的淚水決堤，化解了歐洲各國對於湧入的難民潮原有的抗拒藩籬。幾天後，德國總理梅克爾宣布接受80萬名難民。這個來不及長大的小艾倫，他的犧牲，救了百萬條人命，給了他們希望和出路。昨天上午11點許，台北市內湖居然發生一位4歲女童跟著媽媽行走時，被一名疑似精障男子當街砍殺的慘案，小女孩身首異處的照片在網路上流傳，跟小艾倫陳屍沙灘的照片一樣，讓許多人心碎崩潰。在台灣，我們一直以為有了亮眼的「治安世界第二好」的國際認證，台灣會是可以讓孩子們平安健康成長的快樂天堂，但是4年來有3位稚齡兒童慘遭隨機殺人的狂人毒手，自《精神衛生法》上路後，對精神病患的束手無策，讓防治網絡漏洞百出的問題已經浮現，絕不能再以「個案」搪塞了。2012年12月，10歲的方小弟在遊樂場慘遭曾文欽殺害，曾文欽被捕時嗆稱「殺1、2個人，不會判死」的說法，果然在後續的審判過程中被落實了，而且這個見解還是一審、二審、更一審的共識。曾文欽淪為殺童犯，這個社會、他的家庭都有責任，但是精神衛生體系的失靈也有責任，《精神衛生法》以保障精神病患人權為由，限制強制診療，但又缺乏積極介入協助就醫，持續監督的機制，以至於讓社會（區）中存在許多理應住院診療，卻又在社區中趴趴走的精神病患，形成安全上的嚴重漏洞，防不勝防。曾文欽的精神狀態，從高院判決書的精神鑑定內容可見一斑。曾文欽自93年8月12日起尋求醫療協助，不同醫院診所醫師分別診斷其患有「精神官能性憂鬱症」、「睡眠障礙」、「社交恐懼症」、「潛伏型精神分裂症」，壓力大時出現被害妄想；有暴力念頭及動作，獨處時恐懼、容易緊張、心煩、抱怨疾病，對人防備心重，個性內向退縮。曾文欽重複於不同醫院領藥，隨身攜帶藥盒，隨時靠安眠鎮定類藥物壓抑情緒，有濫用藥物傾向。在感受到周遭環境壓力逐漸難以應付時，曾文欽沒有對外求助以獲得適當的紓解，因而造成不舒服的身心反應，如焦慮、失眠、憂鬱，因而常認為社會弱肉強食不公平。長時間處於情緒低落、緊張、受挫折時暴躁易怒。21歲起，陸續於各醫院診所就診，暴躁時服用抗焦慮劑緩和情緒。這次在內湖街頭砍殺被外婆暱稱「小燈泡」的王姓男子，也有精神障礙就醫的紀錄。因為人權，《精神衛生法》提高了精神疾病患者強制治療鑑定門檻，過去只要精障者家屬提出需求，經兩名醫師同意，病患即可以強制治療；《精神衛生法》實施後，為了保障精障者人權，必須要當事人有表達住院的意願。精神患者重回社區後，成為治安地雷，除了曾文欽、龔重安、王姓男子，還有許多他們的身分與病情受到《個資法》、《精神衛生法》以及《身心障礙者權利公約施行法》保障的不定時炸彈…。在這個處處高喊人權、廢死的國度，孩子們竟然來不及長大，大人們還要繼續坐以待斃嗎？（作者為中華警政學會祕書長）