生技股價今年以來出現拉回，投資價值也跟著浮現，4月即將有7場國際重要醫學會議輪番登場，是今年上半年最熱的月份，法人分析，一旦會議中，有正面的研發或臨床實驗結果發表，醫療保健類股基金的表現可望受惠，目前是著眼中長線布局醫療基金的絕佳進場時機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，第2季重量級的醫學會議陸續舉辦，以及各次產業投入研發，將使整體醫療保健產業維持成長。舉例來說，4月中旬登場的「美國癌症研究協會年會」，堪稱全球最重要的醫學會議之一，由於腫瘤（癌症）相關藥品目前全球銷售量最大，預期釋出不少新藥研發訊息，是醫療保健類股的一大利多。江宜虔分析，美國醫療類股自2011年下半年本益比開始擴張，股價持續上漲，但今年初以來的股價大幅修正，全球整體醫療類股本益比回到2013年水準，而生物科技類股跌幅為次產業中最大，本益比已回到2011年水準，中長線投資價值浮現。新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，生技類股現金水位攀升，就投資角度來看，在公司獲利仍強下，企業更具有償債，併購及資本設備投資能力，現階段投資價值最大，未來總體經濟回穩，指數可望出現反彈。另外從「預估本益比」觀察NBI指數，數值從2015年最高的50倍，回落到2016年2月的33倍附近，又回到金融海嘯以來相對低檔位置，從歷史經驗顯示，NBI指數預估本益比在30倍附近，通常是波段行情啟航的開始。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，觀察大型藥企業去年第四季財報優於市場預期，根據Bloomberg公布S&P500大企業中，醫療生技類股獲利與盈收成長率分別為9.37％、10.71％，都居十大類股的第二名，且展望樂觀，2016年成長性居於各產業之冠。從評價面來看，2015年以來，NBI生技指數的本益比大多落在30～55，經過本波下跌，NBI生技指數本益比已來到相對低點，評價面更加合理且吸引力，2、3月面臨醫療會議、併購及IPO淡季，預估指數短線維持整理，待悲觀情緒消散後，更顯其投資價值，將重新受到資金青睞。