流感疫情雖逐漸趨緩，但近一周受強烈大陸冷氣團影響，疾管署表示，可能提升流感病毒活躍度，尤其是65歲以上長者、嬰幼兒、慢性病患及孕婦等，都是最容易得到流感流感症高危險群，即使兒童壽險保障是受限，兒童醫療保障卻不可少！根據疾管署公布的資訊，在今年1月到3月初，已新增42名流感死亡個案，尤其是3歲以下嬰幼兒流感重症確定病例持續增加。保險業者建議，家中有幼兒的父母，應盡速檢視寶貝的醫療保障，投保健康保險或提高其醫療保險額度，預防因各類型流感交互感染或產生併發症的住院醫療風險。雖然有些公司的員工福利佳，員工團保包括配偶以及未成年子女的醫療險，但大部分公司沒有提供員工家人的醫療保障，加上醫療險並不便宜，薪水不優渥的年輕父母，若想幫子女買保險，建議可以買定期醫療險及產險銷售的醫療險。政府明訂未滿15足歲的兒童身故，一律不理賠身故保險金，因此幫兒童規畫保險，只要放在傷病就診、住院醫療等保障上即可。 然因大部分產險業的醫療險都不需購買高額主約，即可以用相對低保費買到完整保障，只不過產險的醫療險有投保年齡限制如「從零歲至55歲」或「零歲到65歲，而且產險醫療險不保證續保、且「一年一保」（未來有些產險公司經核准之後即可以承保中期醫療險），所以產險推的醫療險保費相對便宜。