上銀科技以「下肢康復訓練機」作為跨足醫療用機器人的試金石，今日宣布獲得大陸CFDA認證，第1批10台下肢復康復訓練機預計4月正式在大陸開賣。目前還與中國醫藥大學合作開發手部復健訓練機，也完成醫療及非醫療級洗澡機開發，近期也會在台灣問世，目前已有榮總及慈濟醫院表達有興趣採用。上銀科技表示，上銀取得大陸CFDA認證後，即日起，上銀即可展開銷售網，為大陸就醫民眾服務。上銀科技「下肢康復訓練機」是中風、不完全脊椎捐傷、多發性硬化症、肌肉萎縮、神經病變而導致行走障礙病人的福音，全新的非懸吊式設計，不但操作簡易、復健過程有品質與尊嚴，是上銀科技自行研發製造的智慧醫療復健機器人。上銀科技指出，上銀「下肢康復訓練機」已通過台灣TFDA認證、歐盟醫療器材CE認證、與大陸CFDA認證。產品不但符合使用安全上的要求，還兼顧使用者需求，病人可直接從輪椅上機、多功能治療系統，讓病人有信心有尊嚴的來使用該設備；在治療師需求層面上，單人操作、人性化介面訓練軟體、遠端監控復健平台，治療師可以減少體力負荷，多花時間與病患互動，專注於成效追蹤，是全新復健機器人系統。上銀科技指稱，上銀「下肢康復訓練機」在全球已與多個醫學中心合作，在大陸就有10多家醫療機構感興趣並有意與上銀合作，醫療經銷體系也佈建完成。在臨床使用上已經超過 4,000 位病人體驗過 HIWIN下肢康復訓練機，具備早期介入治療能力，可以快速幫助病人恢復體力與基本之運動控制能力。在使用6周後，有超過 85% 病人在平衡感與肌耐力都有明顯進步。上銀科技強調，上銀秉持『精進人類生命品質的參與者』精神，積極投入醫療產業，產品所需之關鍵元件與技術皆為HIWIN自製，透過垂直整合，創造強大的成本優勢，提供『優質平價』醫療設備，除了各大醫療中心外，還希望將復健服務普及到社區，讓有需要的病患都能得到最佳照護與治療，相信由上銀科技自行研發的產品可以為全人類的幸福帶來貢獻。今(2016)年有多款醫療機器人，即將完成臨床測試與驗證陸續上市，HIWIN醫療機器人產品線將趨於完整。