產險醫療險因為「不保證續保」、「一年一保」，讓產險醫療險保費可以有「千元有找」保費。產險業者表示，除了針對小朋友的醫療保障外，也有適合各年齡層投保的健康險，民眾若沒有太大預算時，即可以用相對較少的預算買到醫療險，彌補醫療保障缺口。產險公司提供的醫療險和壽險，與定期醫療險大同小異，產險的醫療險同樣有針對重大疾病給付、特定傷病給付、日額型住院的醫療保障；有的產險醫療險也有針對新型療法、醫材、高價藥品、薪資損失以及特別看護等等保障。以明台產險「青蘋果專案」為例，60萬元重大疾病、60萬特定傷病、住院日額2500元，40歲以下的男女保費都是3千多元。因此，民眾可依個人需求自由挑選，適時補足醫療保障的缺口。另國泰產險推出的「新世紀三保」專案則是結合健康、意外險及防癌險三項保障。國泰產險表示，一般健康險雖有癌症之保障，但並未針對癌症加強保障，而壽險公司的防癌險，均為長年期，對於剛進社會的新鮮人而言，負擔也較高，此項專案可以相對便宜的保費，一次購足，包含意外或癌症皆可領到身故保險金，意外、急性發作的疾病或癌症住院皆可理賠，突發傷病連續或重大燒燙傷者，可一次獲得50~150萬的理賠金額，減輕患者及家屬的負擔，此外，住院無等待期間，符合條款定義者均可立即獲得賠付。產險的醫療保障依保險內容不同，以產險1張年交保費3800多元的醫療險之保障範圍，即包括突發傷病特別慰問金50萬元、重大燒燙傷保險金50萬元、癌症身故保險金80萬元、癌症門診每次500元、癌症住院醫療每日1000元、一般意外身故殘廢保險金100萬元、航空海陸身故殘廢保險金200萬元等，倘若不幸罹癌，出院後療養期間，提供每日500元的療養金，避免經濟頓失收入的風險。類似產險這樣的醫療險保單即適合已購買壽險醫療保單，想要再增加醫療保障的民眾，透過該商品提高醫療及身故的保障。