離家千里到一個什麼都沒有的地方，你能待多久？台北醫學大學駐史瓦濟蘭醫療團的這4位醫師，給了一致答案，「會待到這個地方不需要我為止」。神經外科杜繼承、風濕免疫科廖學聰、血液腫瘤科鍾昌宏、骨科施能泉，性格迥異、專長不同，唯一的共通點是，到非洲後就決定貢獻餘生，沒打算回台灣。史瓦濟蘭7成財富，集中在王室成員手中，公衛環境極差，愛滋病盛行率3成，結核病氾濫，新生兒死亡率高達12％。醫護嚴重不足，專科訓練欠佳，全國最大的公立醫院史京醫院中，骨科醫師只會處理骨折，神經外科只有一名護理師，放射科只有一名技師。北醫醫療團自2009年進駐以來，肩負醫療與教學責任，且設法送當地醫護到台受訓。頭髮花白的團長杜繼承是待最久的台灣醫師，隨興、總套著涼鞋、不愛穿白袍，經常在院內忙東忙西，平時表情嚴肅的他，面對病患才會露出笑容，他自稱「不適合台灣的浪人」，決定在史瓦濟蘭長久待下去。有副團長廖學聰的地方，總是歡笑聲不斷，他個子不高，但聲音宏亮，回想4年前赴史行醫時，「一步一回頭」的場景，他仍會噗哧一笑，他想貢獻畢生所學，協助史國的愛滋病防疫。去年才加入醫療團的鍾昌宏有台灣安寧之父之稱，到當地成立全國唯一的癌症中心，協助乳癌病患，他笑說自己連太太都帶到史瓦濟蘭，就不打算離開了。骨科施能泉在台灣待過花蓮門諾，他認為協助弱勢是醫師使命，會一直在史國服務，並希望有朝一日到泰緬邊境義診。