國內流感疫情雖已逐漸趨緩，但近一周受強烈大陸冷氣團影響，疾管署表示，可能提升流感病毒活躍度，尤其是65歲以上長者、嬰幼兒、慢性病患及孕婦等，都是最容易得到流感流感症高危險群，即使兒童壽險保障是受限，兒童醫療保障卻不可少！根據疾管署公佈的資訊，在今年1月到3月初，已新增42名流感死亡個案，尤其是3歲以下嬰幼兒流感重症確定病例持續增加。保險業者建議家中有幼兒的父母，應儘速檢視寶貝的醫療保障，投保健康保險或提高其醫療保險額度，預防因各類型流感交互感染或產生併發症的住院醫療風險。雖然有些公司的員工福利佳，員工團保包括配偶以及未成年子女的醫療險，但大部份公司沒有提供員工家人的醫療保障，加上醫療險並不便宜，薪水不優渥的年輕父母，若想幫子女買保險，建議可以買定期醫療險及產險銷售的醫療險。保險業者表示，為了避免道德性風險，政府早已修法明訂未滿15足歲的兒童身故，一律不理賠身故保險金，一旦發生事故身亡，即使投保壽險，也只會還保費及部分利息。因此對於幫兒童規劃保險，只要放在傷病就診、住院醫療等保障上即可，不必花大筆錢去幫小朋友買保險。然因大部份產險業的醫療險都不需購買高額主約，即可以用相對低保費買到完整保障，只不過產險的醫療險有投保年齡限制如「從零歲至55歲」或「零歲到65歲，而且產險醫療險不保證續保、且「一年一保」（未來有些產險公司經核准之後即可以承保中期醫療險），所以產險推的醫療險保費相對便宜。以蘇黎世產險的「保健御守」專案為例，從零歲至55歲皆可投保，若是3歲小女孩投保，1年所繳交保費新台幣2千多元，即可獲得住院日額保險金、加護病房保險金、燒燙傷病房保險金、出院療養金、住院手術保險金、門診手術保險金、手術看護保險金、救護車運送保險金八大醫療保障。