7歲的史瓦濟蘭女孩卡樂（kahle），2月放學途中被大卡車從後追撞，左後腦破裂嚴重出血，史國公立醫院唯一的神經外科醫師、台灣醫療團長杜繼誠手術，成功救回一命。類似kahle的故事還有很多，10歲的男孩西菲韋（Simphiwe）右耳長期慢性中耳炎，但因家貧，拖著沒有就醫，一直到耳朵疼痛刺骨，就醫才發現嚴重腦膿瘍，杜繼誠為他開刀引流，乳白色的膿液觸目驚心。史瓦濟蘭全國總面積約1萬7364平方公里，不到台灣的一半，超過80％人口以農業為生，皇室掌控全國約70%財富，貧富差距很大。一般民眾生活條件普遍較差，平均月收入約1000史幣至2000史幣（約台幣2200至4400元），養活5口一家已很勉強，若遇到旱災、農作歉收，經濟更顯困頓，不少孩子一天可能只吃學校免費提供的營養午餐果腹。無權無勢的窮人也沒資格生病，史國醫療資源落後，雖有歷史悠久的史京政府醫院（Mbabane GovernmentHospital），但因缺乏專科醫師，遇到重症常需轉診到鄰近的南非就診，且雖可免費轉診，但轉診名單密密麻麻且長如飛瀑，不少病患就在漫長的等待中黯然死去。除了公立醫院，史國也有設備新穎、環境明亮整潔的私人醫療診所，但收費高昂，公立醫院診療僅收10元史幣（台幣22元）、住院一天僅9元（台幣19.8元）；私立診所往往要至少數百史幣，開刀更是以萬計價，一般民眾根本負擔不起，專門服務有錢人及外國人。從2009年1月至今，台北醫學大學承辦「駐史瓦濟蘭王國醫療服務計畫」，陸續派遣醫護人員加入台灣駐國醫療團，由杜繼誠擔任團長，領導史國全國公立醫院唯一的神經外科團隊；專長愛滋防治的風濕免疫過敏科醫師廖學聰擔任副團長；另有腫瘤科醫師鍾昌宏、骨科醫師施能泉，都在專業領域協助史國拓展專科醫療。杜繼誠表示，台灣醫療團幫史國政府節省大筆轉診費用，神經外科手術部分，他是唯一公立醫院的神外醫師，從2009年到2015年間，共執行995人次的手術，每次手術費用約南非幣4萬元，以每年匯率計算，約新台幣1億2974萬元。除了經濟、醫療技術的支援，杜繼誠也看到史國人民迫切的需要─家庭扶助計畫。就如車禍的kahle，命雖是保住了，但仍處在昏迷狀態，杜繼誠有信心，孩子會在1、2個月後醒來，但至今住院月餘，kahle的媽媽還沒有盼到好消息，且為了照顧昏迷的孩子，只能把工作辭掉，全家經濟重擔落在打零工的爸爸身上。杜繼誠也治療很多兒童水腦病患，孩童日後可能產生智障、腦性麻痺、視覺、語言等發展障礙，甚至可能死亡。除了醫院端的處置，後續深入家庭的追蹤、扶助才能真正幫助貧窮人民擺脫緊勒住咽喉的死神之手。他說，希望未來能跟家扶等社福團體合作，台灣民眾或可兩三人，每人每個月捐新台幣500元，合力認養一名水腦症孩童，幫助他們擺脫疾病困境，等認養的孩子大了，也可利用視訊、書信方式建立台史人民友誼的橋梁，讓兩國人民情誼深入家庭扎下更深的根。1050326