非洲部落因就醫不便，巫醫成為治病首選。史瓦濟蘭王國有不少巫醫是經國際協會認證的「現代巫醫」，遇到愛滋病患會勸接受治療，並給予心理輔導，和西方醫療科學密切合作。台灣駐史瓦濟蘭王國醫療團服務的醫療替代役朱彥豪1月到史國當地社區進行牙科義診時，遇見一名年輕男性，手上有特製的動物皮手環，頭頂有金毛，神情輕鬆，正排隊等候洗牙。一問才知道，26歲的男子「Fortune」（幸運）是執業3年的巫醫（traditional healer）。朱彥豪到Fortune的治療所拜訪，診所4坪大的空間有數株不知名的灰褐樹根，鐵製磨藥杵臼、五顏六色的藥水粉劑、蛇皮蜥蜴乾、動物骨頭油脂塊，占卜用貝殼與纏繞毛髮的短刀法器。患者看診時坐在專屬的羚羊皮上，Fortune問診則坐在帷帳後方的空間，他會點起燭火低頭禱念，向祖先告知患者來訪，氣氛神秘又平靜。朱彥豪說，Fortune有巫醫的執業證明，非洲巫醫訓練制度除了自身有感應遠祖的天賦，還必須參加數年不等師徒制訓練課程，最後獲得傳統醫術協會（Traditional health organization）認證書，且每年都要蓋章更新職照，參加年度大會與西方醫學基礎知識的教育課程。傳統巫醫有各自擅長的項目，朱彥豪說，Fortune專精於調製草藥、占卜、下咒與驅邪，透過口耳相傳的方式，患者會來診所尋求協助，收費依循協會的公定價格，看小兒感冒約300元史幣（約台幣660元），到宅驅邪則要3000史幣（台幣6600元）。史瓦濟蘭愛滋病盛行，根據官方統計資料，史國2011年國民平均壽命僅32歲，隨著各地醫院、衛生機構設立病毒篩檢和諮詢中心，藉由免費篩檢、提供治療藥物與長期追蹤，2013年的國民平均壽命回升到48歲，但持續提升投藥人數仍是防治挑戰。部落裡的巫醫如何幫助來求診的愛滋病感染者？朱彥豪說， Fortune若遇到來求診的愛滋病感染者，會用貝殼占卜與心理諮詢，告訴病人祖先希望他到醫院接受抗病毒藥物治療，並輔以促進食慾的傳統草藥。Fortune告訴朱彥豪，西方醫學總是預期病人能立刻吃藥，傳統醫學能透過心靈支持與話語的暗示，增強患者對治療的順從性，這也讓朱彥豪看到傳統醫學和西方醫療合作的可能。不過，偏鄉部落醫療資訊落後，遇上疾病而慌了手腳、病急投巫醫、施做無效且危險處置的故事也時常可聞。台灣駐史瓦濟蘭王國醫療團副團長廖學聰表示，看過不少風濕病患求診上身上傷痕累累，他們誤以為生病是身上有魔鬼，必須綑綁、用骨針戳手臂等驅邪，這類的處置不僅沒有效果，還增加傷口感染風險。他也說，巫醫使用的神秘草藥來源不明，有的具有強烈毒性，這也跟史瓦濟蘭洗腎人口多密切相關，就如同台灣有民眾亂買藥吃到洗腎，史國正在重蹈覆轍。1050326