周末清晨6點，多數人還在和賴床奮戰時，台北醫學大學駐史瓦濟蘭醫療團已整裝待發，他們要到史國最南端的拉武米薩Lavumisa義診，那裡水電設備不足，簡陋的小學教室就是診療間，從藥物、聽診器、血壓計到原子筆、礦泉水都要自己帶。2009年至今，醫療團7年來一直是如此，每隔2個月就全員出動，到某個偏鄉義診，這一趟光是車程就至少3小時，車從柏油路開到紅土路，最後是碎石雜草踏出的小徑。不過比起動輒步行5、6公里，拄拐杖、推輪椅走幾小時的病人，沒有醫師會喊苦。史瓦濟蘭去年開始大旱，本就清苦的人民，面對作物歉收、家畜死亡，日子更是難過。3月下旬的義診，吸引3000人前往，他們不只看病，也接受台商南緯公司的牛奶、玉米粉贊助。「我知道妳只能喝地下水，但妳一定要讓孩子喝煮沸的好嗎？」醫療團醫師、替代役男何文佑對一名新手媽媽佩齊說。孩子感染腸病毒，小臉上眉頭深皺，這已是何文佑不知第幾次重複同樣的話，史國愛滋病氾濫，孩童營養不良、抵抗力差，更沒有乾淨的水喝。醫療團副團長廖學聰的病人，是連續血尿8年合併攝護腺肥大的中年男，廖學聰說，血尿是埃及血吸蟲造成，可能是到不乾淨的河裡洗澡所致，他40年前曾在台灣教科書上看過這種病，投藥就能治療，「貧窮讓最簡單的病也能耽誤8年」。回到市區另一邊，史國最大的政府醫院「史京醫院」裡，病人擠得水洩不通，他們在走道、門邊或坐或躺，有人已經等了2天還看不到病。手術室裡一名妙齡少女因左腿神經纖維瘤開刀，當地醫師一刀劃下去，發現腫瘤、神經血管錯綜複雜，竟放下手術刀不開了，醫療團骨科醫師施能泉臨危受命接下去做，花3小時移除長25公分、寬15公分的腫瘤，起初遇到這種事他很傻眼，但久了也就習慣，他說，「我能救一條命是一條」。7歲女童卡樂虛弱躺在床上，她月前被卡車撞上，左邊顱骨嚴重破裂，醫療團團長杜繼承的開顱手術救了她，母親說她的命是撿回來的。杜繼承是史國公醫體系中唯一會開腦的醫師，在他到史國前，富有的民眾可花大錢到私人醫院動刀，而像卡樂一樣的孩童，極少數幸運的，可以轉送南非治療，多數只能等死。北醫就這樣深耕，撐起史國醫療半邊天，校長閻雲笑稱，「走在史瓦濟蘭，沒人不認識Dr. Tu（杜醫師），沒人不知道台灣醫師很厲害。」