苗栗縣各界26日提前慶祝青年節，表揚79位在校及社會優秀青年，並舉行「1980～為愛而跑」公益活動。服務於衛生局的技士許之薰，投入緊急醫療網及特殊急重症照護中心認證成效顯著，代表苗栗縣接受全國優秀青年表揚。救國團苗栗縣團委會總幹事葉淑貞表示，今年遴選出79位優秀青年於昨上午接受表揚，其中社會優秀青年20人、大專優秀青年4人、中等學校優秀青年55人。獲選全國社會優秀青年的許之薰，目前為衛生局疾管科技士，曾在部立苗栗醫院服務16年多，有骨科、居家照護及擔任護理之家護理長等經驗。43歲的許之薰在衛生局醫政科負責緊急醫療網等業務時，推動建置友善觀光旅遊環境APP業務，獲進度城市計畫成果第一名。2013年完成設置AED普及率全國居冠，並完成縣府主管及全國CPR及AED教育訓練。縣府主辦台灣燈會和國慶煙火期間，規畫緊急醫療救護也獲肯定。她後來調任疾管科技士，更協助縣內醫療院所通過4家中級急救責任及4家特殊急重症照護中心認證，2014年中央對縣市衛生局業務考評獲全國分組第一名，獲獎實至名歸。表揚大會昨在國立苗栗農工舉行，同時辦理「1980～為愛而跑」公益活動，幸福圓圈象徵提升社會大眾對身體和心理健康的重視，同時代表張老師諮商輔導專線永不斷線。