從專研醫療質量及醫療事業經營管理的角度，綜觀兩岸養生產業之發展管理，台灣醫務管理學會理事暨亞洲華人醫務管理交流學會理事王俊文博士表示，以現況的兩岸迫切所應關注的問題，應是加強社會養老服務體制建設，共推兩岸長照養生養老健康發展，針對人口老齡化、保障和改善民生的必然要求。目前兩岸是世界上唯一老年人口超一億以上的地區，且每年正在以3％的速度快速增長，是同期人口增速的五倍多。預計到2015年，老年人口將達到2.21億，約占總人口的16％；而2020年即將邁入2.43億，約占總人口的18％。隨著人口老齡化、高齡化的加劇，失能、半失能的老年人數還將持續增長，照料和護理問題亦會日益突出，人民的養老服務需求日益增長，並加快養老服務體系建設，終將是兩岸即會面臨刻不容緩的課題。依據中國大陸國家統計局數據指出，截至2014年底，中國大陸60周歲及以上老年人口達21,242萬人，占總人口的15.5％，65周歲及以上人口13,755萬人，占總人口的10.1％。全國老齡辦2013年發布消息預測，未來20年平均每年將即增1,000 萬老年人，到2050年左右，老年人口亦將達到全國人口的三分之一。再則，中國大陸人口老齡化農村人口將高於城鎮，《引述2014中國農村養老現狀國情報告》98.5％選擇在居住地居家養老（其中42.3％與子女同住是最喜歡的養老方式)，選擇「進敬老院、福利院養老」僅占1.3％，其中不願意進養老院的主要問題是；怕子女被指責、不光采或不自由等因素，目前大陸老齡產業市場的年需求至少10,000～40,000億（RMB），老齡人消費市場潛力巨大，而老年保健及旅游缺乏專業的綜合配套服務機構，及現有養老機構遠低於市場需求，且缺乏中高端配套措施，勢必提早思考及重視的問題。王俊文說，以中國大陸醫藥業的商機在2015年可望達到3兆元人民幣，每年將以20％成長率，預估2020年將可達到8兆元人民幣，這將超過電子業商機。從台灣專業醫務要跨界去設綜合醫院仍屬不易，但適合走專科醫院，如；牙科、月子會館、眼科、醫學美容等，屬於不在醫保涵蓋的範圍的項目。發展網路型醫療照顧系統，同時發展醫療器材，這是台灣生醫科技最具潛力之處。王俊文說，兩岸從健康養生服務的核心價值，應以「養」為主軸，延展出中醫養生、膳食養生、文化養生、生態養生、運動養生及科學養生等六大核心。從「醫」+「養」+「護」融合的作法，則是醫養整合式健康管理的崛起，醫院辦起了養老機構、養老院辦起了醫療機構，醫養融合模式的優勢，在於整合養老和醫療兩方面資源，為老年人持續提供服務，在一定程度上省去了老年人頻繁往返於醫院和養老機構的麻煩，還能緩解醫療資源緊張，提高醫院床位的周轉率，也解決了「養老院裡看不了病，醫院裡養不了老」的矛盾問題。王俊文緊接著指出，主張活得老要活得好，應從健康管理開始，將優質的醫療健康管理服務方式深植生活中，從個人到家庭、從社區到醫院、從中醫到西醫、從藥品到營養品，各項資源的融合，建立醫養融合整合式健康管理新產業。養生養老業不再僅僅是醫療照護，另連結了各級管理服務、養生健身、休閒旅遊、保險金融、科技資訊、社區活動、殯葬服務等，而整合式養生養老產業，應從提升照謢技術及服務、用藥安全及保健品使用、發展生活化智能科技，如智慧屋、遠端醫療具生活化、人性化的輔具、休閒旅遊、金融保險產業。