行政院長張善政今天探視八仙粉塵暴燃傷患，表示最後1名傷者預計在4月出院，他要對9個月以來辛苦的醫護人員表達感謝。行政院下午發布新聞稿，張善政前往台大醫院探視八仙粉塵暴燃的傷患時表示，去年6月不幸發生八仙粉塵暴燃事件，意外發生第一時間，許多休假醫護人員都立即回到工作崗位配合調度，台大醫院收治30多名傷者，能做到零死亡率，非常不容易，要對所有辛苦的醫護人員表達感謝。張善政指出，八仙塵爆至今已歷經9個月，目前在台大、榮總及三總各有1名傷患還在住院中，榮總及三總收治的傷患預計3月底可以出院，而在台大住院的傷患因近日又接受植皮手術，手術過程順利，但仍要進行復健等工作，預估還需要1個月左右時間，才可以出院，應該是八仙塵爆最後1名出院的傷患。對於傷者協助，他要家屬放心，社工人員將在後續漫長的復健過程中協助，透過個案輔導，持續幫助傷患回復可以完全自主的狀態。衛福部進一步說明，去年6月發生八仙塵爆以來，動員調度醫療資源，並進行醫事人員人力媒合，協助個案轉院，充分運用所有醫療資源，協助傷患；此外，也成立專家顧問團給予專業諮詢與協助，實地赴9家醫院進行探訪，做為第一線醫護人員最佳的後盾，並在醫療機構、衛生機關通力合作下，將傷害降至最低。而日本燒傷專家醫療團與美國「約翰霍普金斯燒燙傷中心」醫療團分別在去年7月間來台進行醫療意見交流時，對台灣的病患收治、醫療處置、應變能力，表達肯定與敬佩，贏得國際肯定與讚譽。1050325