連接器產品線的應用範圍寬廣，正淩（8147）除了傳統的電源、局端和伺服器之外，更壓寶光纖通訊和醫療市場。總經理陳言成表示，光纖和醫療分別擁有技術和市場門檻，在台廠當中沒有競爭對手，而該公司「就站在颱風口上」，不僅今年成長率會優於去年，到了明、後年會更好。事實上，正淩去年營運表現，相較於普遍衰退的連接器產業而言已算不錯，全年度營收8.24億元，年增率為16.4％，至於毛利率30.3％，還比前一年增加0.6個百分點，主要是毛利較高的自有品牌比重拉高到76％、代工降為24％，稅後純益8,162萬元，則是成長了24.4％、EPS為3.51元。而正淩營運的成長動能，主要還是來自於具有「藍海」屬性的光纖和醫療產品線。陳言成指出，受惠於高頻高速連接器客戶訂單強勁，去年光纖產品營收大增1倍、占營收比重攀升到18％，至於醫療產品線也逼近10％、來到9.7％，雙雙帶動獲利攀升。陳言成表示，正淩在光通訊連接器已經做到單頻道28G，以及4個頻道100G，是兩岸三地唯一具備此一能力的廠商，目前已送樣給客戶認證。他指出，該公司的光纖連接器已打入局端大廠如ARISTA、INFINERA、Mellanox、H3C及Marvel，企業端客戶則有中興及華三。正淩的醫療連接器，主要是「一次性」的心導管連接器為主，客戶為J＆J、Biosens、Lake Region和LifeLine等美國和日本國際大廠。陳言成強調，屬於「一次性」、用過就丟的產品才會有量，而且還規劃從單一連接器，擴大整合至模組出貨的方式，進一步帶動營運成長。陳言成強調，由於正淩的醫療連接器多屬於「侵入式」，都需要經過FDA等漫長且嚴格的認證，跨入的品牌門檻更高。該公司也開發出牙科和骨科儀器的金屬連接器，還有腎血管用連接器，持續擴大在醫療領域的布局。正淩今年前2月營收為1.33億元，較去年同期下滑3.2％，但主要是去年第一季的基期太高，而且今年第一季也是谷底。陳言成評估，今年的上、下半年比重相當，以目前來看，全年度表現絕對會優於去年。他還引用大陸業者常用的一句話：「豬站在風口都能飛」來比喻，正淩目前就站在颱風口上」，「今年還有不少東西要鋪陳」，預計兩岸的產能將擴增4成，其中光通訊佔三成、醫療則增加一成，因此到了明、後年，營運成長力道會更強。