正淩(8147)104年每股盈餘為3.51元，公司董事會決議每股配發2元現金股息，以3月23日收盤價42.9元來估算，殖息率約4.66%，在4G及5G等應用可望逐漸增加下，正淩今年光通訊產品可望年成長70%到80%，加上醫療及工業連接器出貨穩定成長，正淩表示，今年第1季將是谷底，業績可望逐季走高，今年合併營收將優於去年。正淩主攻通訊、工業及醫療用連接器，其中通訊部分有30%是企業端，客戶包括：Mellanox、H3C、Arista及Marvel，70%客戶為中興及華三等通訊廠，而通訊產品以高頻高速IO為主，醫療用連接器部分則以心導管連接器為主，客戶涵蓋J&J、Biosens等國際大廠。受惠於通訊高頻高速連接器客戶訂單強勁，正淩去年光通訊產品較103年成長1倍，占營收比重亦成長到18%，帶動正淩去年獲利衝高，正淩104年合併營收為8.24億元，較103年成長16.38%，營業毛利為2.49億元，較103年成長18.57%，合併毛利率為30.26%，較103年增加0.6個百分點，稅前盈餘為8957萬元，稅後盈餘為8162萬元，年成長24.36%，每股盈餘為3.51元。值得一提的是，正淩搶先布局5G，產品已做到單頻道28G及4個頻道100G產品，為兩岸三地唯一做出產品的廠商，目前公司正送樣認證中，而公司已打入美國交換機廠ARISTA(號稱小思科)、INFINERA等客戶，隨著新產品陸續通過認證出貨，可望為未來業績增添動能。在醫療用連接器方面，去年正淩醫療產品受到客戶訂單遞延影響，營收成長幅度趨緩，醫療產品占公司營收比重亦因此降至10.7%，不過公司新接美國Lake Region心導管訂單，從去年底開始出貨，而日本LifeLine的心導管連接器亦已小量出貨，目前心導管連接器產品約占醫療營收的70%(總營收約6%)，隨著客戶訂單穩定成長，正淩醫療用產品連接器營收可望逐漸放大；而正淩除持續開發心導管新產品，亦已開發出牙科或骨科儀器設備用的金屬連接器，以及腎血管用連接器，希望能擴大在醫療產品的應用。正淩表示，公司光通訊、工業及醫療產品都站在產業風口上，都是對的產業，對於公司未來業績成長，深具信心。為因應客戶需求，正淩近兩年也積極擴產，在兩岸擴增約40%的產能，其中30%為光通訊產品，10%為醫療用產品。正淩2月合併營收為4189萬元，較去年同月下滑24.48%，累計1到2月合併營收為1.33億元，較去年同期下滑3.21%。正淩表示，由於去年第1季基期較高，預估今年第1季營收將較去年同期微幅下滑，但第1季是谷底，今年業績可望逐季走高，全年合併營收亦將優於去年。