工業電腦廠安勤（3479）今日舉行法人說明會，總經理張嘉哲表示，公司鎖定四大應用領域發展，其中最看好零售領域，去年與仁寶（2324）開發不少新產品，參展時所獲反應比預期好，預期將自4月起少量生產、第三季起會有較明顯成績，將是帶動今年營運成長的主動能。此外，醫療產品的開發認證已大致完成，今年將著重於義務開發，目前看來狀況也不錯，亦將有所成長，除了歐洲地區需求外，在美國接單需求也不錯，差距並不大。整體而言，由於訂單能見度不錯，對公司今年營運成長樂觀看待。法人預估，安勤今年上半年成長動能延續，預估第二季估較第一季持平或小增，下半年由於有新產品加入，產品結構變化對營收、毛利表現的影響需進一步關注。不過，仍看好安勤今年全年營收維持雙位數成長。張嘉哲表示，物聯網（IoT）應用領域廣泛，安勤在現有基礎上，看好在醫療相關、零售、工業自動化、車載等領域部分，會有很多發揮空間。在產業應用方面，隨著物聯網市場及應用，亦希望進一步開發介於紅海及藍海之間的「紫海」市場。張嘉哲指出，資訊娛樂ICT屬於規格、價格競爭的紅海市場，而工業、安全、運輸及醫療、照護則屬高門檻的藍海市場。隨著市場應用擴大，零售及運動健身市場同樣需要一些生命周期長、有客製化需求的產品，而紅海市場廠商未必熟悉這些服務模式。張嘉哲表示，安勤將鎖定博弈、智慧醫療／健康照護、工業4.0及智慧零售四大領域發展。智慧醫療部分，去年與仁寶合作開發開放式平板、健身、復健器材等新產品，對定點照護（POC）也發展一系列解決方案，如可運用在手術室燈具、內視鏡螢幕等的醫規電池系統。安勤看好智慧零售，去年與仁寶合力開發手持平板、AIO POS、開放式平板、超薄平板電腦等新產品，參展獲得的業者反應優於預期，預期將自4月起少量生產、第三季起會有較明顯成績。張嘉哲表示，智慧零售將是帶動今年營收成長的主動能，至於毛利率影響，則要看專案需求量而定，目前看來預期可維持既有水準。此外，安勤過去在工控業務占比較低，隨著近年工業4.0趨勢產生不少商機，亦將積極布局相關產品。而零售、行動平板的「紫海」市場，由於業務渠道、對象均跟傳統嵌入式設備不太相同，亦將拓展行銷通路，開發不同的經銷商及電商平台管道。