自103年，為了協助推行 「委託縣市政府衛生局合作辦理遠距健康照護服務計畫」，衛福部委託遠距健康照護服務發展計畫專案辦公室，進行一系列遠距生理量測儀器、訊息平台等相關資料傳輸設備驗測作業，慧德科技即為第五家通過驗測，獲得公布之優良廠商。有鑑於老年化人口快速成長，遠距照護需求日益增加，慧德科技以行動照護的概念，建構遠距照護的系統平台，以手持式裝置(如平板、手機)為工具，將影音、拍照、資料上傳與下載等功能，結合生理數據的傳輸，以打造零距離之遠距照護平台。慧德科技總經理李慧鈴表示，近年來護理人員過勞的新聞層出不窮，在歐洲，據統計平均每位護理人員每日於院內步行居然高達8~10英里(相當於12.8~16公里);台灣的護理人員平均每日步行里程數更高。同時，花費在行政作業的時間亦延長了護理人員的工作時數。因此，慧德科技便開始將行動照護的研發技術轉移至院內的臨床應用，希望可以解決照護人員的問題，節省行政時間，提高照護效率。慧德科技所研發的先進生理資訊傳輸系統(Advanced Physiological Transmitting System)，簡稱APTS。在臨床應用之中主要整合醫療儀器設備，自動擷取生理數值，進而提供臨床醫護人員、醫院所需之臨床照護管理系統。以呼吸照護為應用者稱之為APTS Ventilation，簡稱APTS_V。除了可自動擷取呼吸數值、表單電子化外，亦提供預先警報功能，使呼吸治療師可以一次監看數十床病人的生理狀態，讓在他床的照護人員，可即時知道病人生理狀態，避免病情惡化，亦提高病人安全。