2016～2017年的醫院評鑑將於4月6日啟動實地評鑑，立委質疑醫院評鑑就像部隊搞高裝檢造假。醫策會董事長、馬偕醫院副院長蘇聰賢指出，評鑑是為健保品質把關，就像考試自然會有基本的壓力；台灣醫院協會理事長楊漢湶也形容，評鑑過程就像醫師查房一樣。蘇聰賢表示，現場評鑑是採病人為中心的PFM（Patient-focused Methodology），選擇案例的方法是由評委臨時就醫院服務量多的案例、或重要有病人安全醫療品質代表意義之案例，且評鑑文件一路從逾500件、降到現今約100多件，且許多文件平時多已要求通報，讓評鑑壓力降低不少，現在醫院評鑑已致力於平常化、優質化和簡單化。蘇聰賢強調，上一輪評鑑是聚焦在病人安全的重視，這一次評鑑重點則在醫療照顧環境、即醫療人力配置，避免再發生血汗醫護，進一步提升整體醫療品質。楊漢湶也指出，評鑑委員會挑選10大常見病患或特殊病患，走他們就醫會經過的途徑，觀察院內交接、指引和臨床等各種現象，途中也會詢問醫師、護士、病患甚至家屬，藉此了解醫院是否有給予病患正確的資訊，「就像醫師查房一樣。」日前網路盛傳一封某醫院院方寄給員工的郵件，內文要求員工在評鑑那幾天禁止叫外送，女性職員被要求略施脂粉，引起不小議論。醫學中心的護理人員透露，評鑑期間會被「建議」早點來上班，守在自己崗位別亂晃，並減少跟同事聊天、耳語次數，面對所有人都要隨時保持微笑。一名藥師則說，會被要求跟領藥的民眾詳細解釋各種藥的服用方式和副作用，有時還會惹得不少老年人不耐煩。北市某醫學中心外科主任表示，因北區這次11取9、有2所醫院面臨退場，院內醫護人員壓力都很大。如果原先手術就排得很滿、很緊，但又人手不足，這段時間除非是緊急手術，否則多半不會硬開，減少發生出錯遭扣分的情況。「這段期間，護士、醫師對病人的態度多會變得更有耐心、更親切。」另一位曾到國外觀摩醫院評鑑的某醫學中心主任感嘆，國外對醫院評鑑的態度，是為了輔導醫院改善缺點，達到永續經營，國內卻是用許多冰冷冷、量化數據來評斷充滿溫度的醫病關係。