「死亡並不可怕，可怕的是後悔。」台北醫學大學昨舉辦解剖教學英靈追思會，其中1名大體捐贈者吳瑋昕年僅26歲，是北醫自創校以來最年輕的大體老師，她母親張菊梅說，知道女兒有奉獻的心，捐贈大體是了卻女兒最後的心願，也盼準醫師們「寧可在我女兒身上畫錯刀，也不要畫在病人身上。」北醫感謝7名英靈台北醫學大學每年約有10至15名大體捐贈者，為了感謝他們的無私奉獻，校方都會舉行解剖教學英靈追思會，家屬上台緩緩訴說捐贈者的生平、習慣、喜好，讓台下的學生能夠更了解大體捐贈，場面溫馨。大體捐贈者吳瑋昕的母親張菊梅表示，女兒罹患紅斑性狼瘡，19歲時開始發病，後來愈來愈嚴重，不但全身浮腫，手、腳皆無力，手指都撐不開，連打開瓶蓋都沒有辦法，且不時發生感染，1年至少得長時間住院2次，26歲即因心臟病往生。遺愛人間延長生命由於罹患紅斑性狼瘡，吳瑋昕生前長時間服用類固醇，也導致多處器官不適宜捐贈，因此改決定將遺體捐給北醫供教學解剖。張菊梅說，女兒生命短暫，但這最後的決定，女兒堅持「不做會後悔」，因此用捐贈大體，讓生命有了更長的延續，更是全家人不悔的選擇。在哥哥吳偉帆眼中，妹妹吳瑋昕是富有正義感、愛心、善良而貼心的小女孩。吳偉帆說，妹妹平時熱心公益，常捐款給各個公益社團，內心十分堅強，即便面對死亡，她卻未曾害怕，正向面對，她臥病在床時，也堅強的告訴每個來探病的親友，死亡就像睡著，沒什麼好害怕的。提供醫療臨床教材除吳瑋昕外，今年北醫共有7名大體老師，其中最年長大體老師為85歲的王仁鈞，兒子王祺表示，父親在民國38年隨政府隻身來台，兒時窮苦，但卻從不放棄，最後成為淡江大學中文系教授。他說，即便在人生的舞台謝幕，也希望能把握最後的機會教育學生。台北醫學大學醫學系解剖學科教授馮琮涵指出，每個大體老師都是獨一無二的，不僅在性別、骨架和肌肉構造、年輕老少各有不同，這能讓醫學生擺脫書本框架，實際從臨床了解醫療知識。