不僅國人擔憂年金破產，英、美準退休族也憂錢退休後的錢不夠用。根據富蘭克林退休大調查，82％受訪者擔心退休生活的開銷不足，尤其計畫在未來11至15年內將退休者中有92％擔憂退休生活的開銷。據富蘭克林坦伯頓基金集團最新的調查，連英美的受訪者擔憂退休準備不足的比重正明顯增加，且預期退休後花費將增加的比例也較2015年調查時明顯增長。因此，今年已有70％受訪者已開始為退休儲蓄，該比率較2014與2015年調查的60％與63％提高；另有72％受訪者對退休儲蓄與投資感到壓力。安聯投信也表示，根據安聯集團旗下退休專刊Project M研究顯示，幾個主要歐洲國家到今（2016）年退休金支出占GDP比將大幅超過2010年時的水準，意味屆時退休者可請領的退休金收入將大幅下滑。從2016年起，英國更依依據每人的年紀、職業和整體投入金額，重新調整可領的退休金，預估每人每周可領148英鎊，也比之前來得少。在退休制度改變下，讓英國人憂錢退休後錢不夠用。富蘭克林集團調查也顯示，受訪者年紀愈大越擔憂醫療相關問題，如55歲以下，有33％的受訪者最擔心退休後儲蓄用光的問題、其次是健康與醫療問題（23％）；至於55至64歲受訪者中，則有36％擔心健康與醫療問題，擔心儲蓄用光的問題只有19％。不過，就已退休受訪者中，有43％表示退休後的花費增加，較2015年調查的33％大幅提高。