陸媒報導，中國大陸上海、廣東、雲南、甘肅、福建廈門等地陸續出新政，降低社保費率；另「十三五」規劃綱要將生育保險和基本醫療保險合併實施，「五險一金」或將變為「四險一金」。所謂「五險一金」指的是養老、醫療、失業、工傷和生育5種保險；「一金」指的是住房公積金。中新網報導，大陸國務院總理李克強16日在中外記者會上回答「五險一金」相關問題時說，「讓企業多減輕一點負擔，讓職工多拿一點現金。」報導指出，近日公布的「十三五（第13個5年規畫，2016至2020年）規劃」綱要提出，將生育保險和基本醫療保險合併實施，意味未來隨著兩項保險的合併，「五險一金」或將變為「四險一金」。大陸多地陸續出爐新政，不同程度降低社保費率。上海21日宣布，從2016年1月1日起，職工基本養老保險、職工基本醫療保險的單位繳費費率均調降1個百分點，失業保險單位繳費費率調降0.5個百分點。廣東自3月1日起將失業保險繳費費率從原來的2%降低至1%，並要求從2016年下半年起，推進基本醫療保險城鄉整合，逐步將單位費率調降到5.5%左右。天津2月初推出降低實體經濟企業成本第一批20項政策措施，提出降低失業、生育、工傷保險繳費費率。此外，雲南、甘肅也調降失業、工傷、生育保險費率。福建廈門也下發通知，企業職工基本醫療保險用人單位繳費率降低1個百分點。1050323