由全聯福利中心所成立的財團法人全聯慶祥慈善事業基金會，繼去年11月捐贈臺南市立安南醫院10萬元醫療補助金，此次再捐贈院方醫療補助基金20萬及醫療耗材21萬，提供真正有緊急需求之病友家庭申請，專款專戶專用。該基金會的執行長張宜君、專員張立慧及社工茅曉婷等人，今(24)日特從台北南下臺南市立安南醫院參加捐贈儀式，張宜君致詞強調，有感於安南區許多經濟弱勢病友深受疾病所苦，加上沉重醫療費負擔連帶影響其家庭生活之正常運作，再次捐贈基金與醫療耗材。市立安南醫院院長林瑞模表示，安南區是大台南所有37區當中，在經濟條件上是屬於弱勢區，很多民眾在深受疾病所苦之餘，尚得擔心後續沉重的醫療費開銷，謹代表院方由衷感謝全聯慶祥慈善事業基金會此次拋磚引玉捐贈醫療補助基金20萬及醫療耗材21萬，提供有需要之病患暫時度過難關。林院長強調，安南醫院始終相信「對的事就要持續做下去！」。因此，日後安南醫院也會與全聯慶祥慈善事業基金會攜手持續為社會盡一份心力，給予這些弱勢朋友們正面鼓勵及擁有健康身體及生活品質。期盼能有更多的企業慷慨解囊，眾志成城地來減輕病人與家屬家庭經濟負擔，讓病人在承受病痛之苦外，身心上得到完全的安養生息。一向關注並投入大量資源於公益活動的全聯福利中心，一直秉持著「取之於社會、用之於社會」的精神，先後於2006年成立財團法人全聯慶祥慈善事業基金會、2011年成立財團法人全聯佩樺圓夢社會福利基金會，多年來致力於深耕社會公益事務，透過全聯慶祥慈善基金會、全聯佩樺圓夢基金會，以「急難救助、醫療補助、實物捐贈、愛心育苗」等方式積極回饋社會。全聯更期望可以發揮企業的影響力，呼籲全台灣民眾一起加入傳愛的行列，積極溫暖社會、關愛鄉土。