財團法人塑膠工業技術發展中心與BSI英國標準協會台灣分公司於日前在台灣醫療暨生技器材工業同業公會見證下，簽署醫療產業整合性服務合作備忘錄，未來雙方合作重點包括提供國內醫療器材業者醫療產業相關產品檢測、驗證、法規、製程確效、課程及研討會等服務業務，並針對新產品國際標準之制定進行交流。BSI集團為英國皇家特許機構，為國際公認標準制定及驗證權威，服務據點遍及全球。超過70％的頂尖醫療器材公司選擇與BSI合作。BSI也藉由與全球有效率且經驗豐富的策略夥伴合作，整合雙方經驗專長和技術能量，以提供醫療產業一站式、可靠且快速的解決途徑。透過與塑膠中心合作，BSI將借重塑膠中心完整的醫療器材檢測能量，以台灣分公司為基地，統籌亞洲區域醫療器材產品驗證服務，發揮一加一大於二的加乘效果。塑膠中心蕭耀貴總經理表示，塑膠中心投入醫療器材創新研發多年，近兩年更積極強化相關硬體設備建置，包括103年底落成的第一階段生物相容性實驗室，提供醫材產品生物相容性、無菌安全性、包裝結構完整性及客制化功能性等全方位醫療器材檢測服務；另於本月動土興建高分子醫材大樓，將建置符合GMP、ISO 13485規範的試量產工廠與第二階段生物相容性實驗室，均能與BSI的驗證技術發揮互補互利的合作綜效，快速協助醫材業者產品上市。