國民黨立委陳宜民今天建議，用體外病毒的培養，幫助2011年愛滋器捐受害者檢驗是否感染，並希望行政院協助尋求國賠。行政院長張善政表示，要徵詢醫療專業意見，可行就配合。曾任高雄醫學大學副校長的國民黨立委陳宜民今天在立法院院會質詢時表示，2011年8月台大醫院發生移植愛滋感染者器官事件，導致5名病患分別移植感染者的心、肺、肝、腎，經醫療團隊4年半的照顧，到現在還是不知道是否感染愛滋病。陳宜民指出，根據國家賠償法第8條規定，賠償請求權在自損害發生時起，超過5年不行使而消滅，但事件到今年的8月就滿5年，若還不知道是否感染怎麼辦？這5名受害者就不能申請國賠，這對他們是很大的傷害。陳宜民表示，醫療團隊上次開會已是3年多前，而前一次發文建議病患服藥48個月，也就是說到去年8月，受害者就可以選擇是否要停藥，但是後果自負，對病人來講，除了停藥與否，沒有其他的選擇嗎？陳宜民舉迄今唯一被治癒的愛滋病患者布朗（Timothy Ray Brown）為例，建議用體外病毒的培養，幫助這5名受害者在不需停藥的情況下，檢驗是否感染愛滋病，但是這選項從來沒出現，醫療團隊給的公文就是停藥或不停藥。另外，陳宜民也說，行政院需協助這5名患者尋求國家賠償，懲處失職人員，即使沒有感染，也要給予人道精神慰助金。張善政表示，這要徵詢專業的醫療意見，如果可行的話，當然可以配合。1050322