全球人口老化嚴重、美國進入生育熱潮，加上美國醫療保險政策上路等因素支撐下，生技醫療需求大增，因而讓機構法人與散戶對生技醫療的關注依舊不減，美林最新的全球經理人調查顯示，專業經理人欲加碼的第一名產業便是生技醫療。瑞銀全球生技股票基金經理人詹瑜指出，走了4年多頭的生技股，在去年下半年出現明顯修正，這波生技股股價修正，主要是受消息面衝擊，漲多的股價順勢出現拉回，而非基本面出現反轉；相反的，生技產業的基本面卻仍繼續繳出亮麗成績單。瑞士信貸最新預估，2015年年營收可達18％，獲利年增率可達34％，領先所有產業。預期2016年，營收與獲利年增率分別均為9％，亦領先美股大盤的獲利預期，生技業仍是美股中的獲利常勝軍。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，主導美國聯邦醫療保險計畫的聯邦醫療保險與醫療補助服務中心(CMS)近日提出Medicare Part B改革方案，旨在降低醫師服務費及大部份Part A不承保的醫療費和醫療用品，主要集中在腫瘤藥品、針劑及眼科治療方面的報銷費用，接下來將有60天的公眾發表意見的咨詢期，該計劃一旦付諸實行，預估對於大型生技股衝擊最甚，使得近期生技類股走勢承壓。黃靜怡指出，Part B每年報銷約200億美元醫保費用，因此CMS此舉為可預期方向，然目前市場仍偏向認為此方案勢必面臨國會壓力與產業界反彈，付諸實行可能性極低，然不可避免的將對類股投資信心造成負面影響，生醫類股短線難脫政策面雜音干擾下，但中期基本面與題材面並無問題，建議投資人保持中長期投資耐心。