事欣科技今天宣布，與恩德科技共同取得美國加州Cal Quality Electronics全部股權，加深在航太及國防的布局。事欣科表示，入主Cal Quality斥資2350萬美元(約合新台幣7637萬元)，其中事欣科持股53%、恩德持股47%；這也是事欣科繼取得AP Parpro、EMT West，JumpGen及恩德股權以來，第4起大型併購案。事欣科指出，Cal Quality位於南加州醫療與航太工業走廊，醫療及航太產業聚落完整，去年營收3100萬美元。主要營收有近4成來自航太及國防等產品，包括客艙娛樂系統、飛航顯示器、緊急通訊設備及座艙彈射器等，其他來自包括精密醫療器械，工業應用、通訊、保全及執法器材等，現有客戶涵蓋有波音、空中巴士、J&J集團等國際一線企業。事欣科積極切入國防、航太產業，由於Cal Quality已具備ISO9001、ISO9100、ISO13485認證及ITAR(美國國際武器貿易條例）資格，事欣科自2013年透過併購AP Parpro 正式進軍航太產業，2014年並取得多項Nadcap認證，藉由購併再取得ITAR認證，將有助於事欣科從既有的商用航太製造認證，擴大至更高階及高進入門檻的國防航太業務。1050323