前年越南發生「513事件」後，高雄長庚醫院赴越南義診，建立台商與當地居民良好關係，今年高雄長庚再組15人行動醫療團，20日帶著450公斤藥品醫材前往越南義診，並與偏鄉診所簽合作備忘錄，希望真正協助提升當地醫療服務品質。在台塑台灣興業協助下，高雄長庚骨科、外傷整形外科、一般內科、心臟內科、胸腔內科、胃腸肝膽內科、耳鼻喉科、小兒科、婦產科共11名醫師、2名護理師、1名藥師、1名行政人員在永久、仁澤、錦美、春祿縣及台塑越南台灣興業舉辦5場義診，預計26日返台。率隊赴越南的高雄長庚副院長李炫昇說，21日首場義診看了600位病人，22日早上即超過600人求診，顯示當地對高品質醫療需求很大，高雄長庚希望義診不僅曇花一現，但醫師不可能常駐，必須另設法提升當地醫療品質。高雄長庚名譽院長陳肇隆前年與越南最大的同奈醫院簽訂合作備忘錄，協助代訓醫師，這項計畫仍持續中，這次高雄長庚義診團另與1位台灣興業的台籍醫師鄭志紘、及另家私人診所合作，長期提供醫療諮詢，將醫療服務灑向偏鄉。另外，副總統當選人陳建仁的學生、高雄長庚胃腸肝膽科教授盧勝男也發現，越南偏鄉肝炎盛行，盼返台後擬定計畫，以當地衛生所、私人診所為據點進行相關流行病學研究，調查結果將可供越南政府未來醫療政策參考。高雄長庚行政專員王文志表示，醫援國際義診不一定能解決生命所有問題，但肯定能因視野不同，捎來改變當地醫療環境的契機，這次越南義診也讓高雄長庚從醫人員領悟：「以台灣醫療軟實力，其實『給』就是了！」