震旦行(2373)搶攻3D列印醫療應用商機，震旦集團攜手台灣中醫大、上海交大，結合兩岸3D醫療資源平台共同打造3D醫療技術新紀元，並成立《上海協創數字醫學研究中心》，共同打造一個醫療聯盟組織。震旦集團常務董事林樂萍表示，這是未來不可忽視的醫療新趨勢。而集團旗下的通業3D事業部，在台灣已具有24年3D技術整合的經驗，此次震旦集團以兩岸通路和3D服務經驗，結合中國醫藥大學和上海交通大學的技術與資源，在三方資源與技術的結合下，可望成為兩岸3D列印醫療發展的最佳交流平台。震旦集團大陸3D事業部羅益光總經理表示，根據Wohlers report 2015資料指出，未來3D列印整體市場規模在2025年將達212億美元，因應工業4.0時代的來臨，3D列印作為推動智慧製造產業發展的重要環節受到廣泛關注，而震旦集團更關注的則是相關產業的應用解決方案如何有效整合。市調機構預測，2020年全球3D列印醫療保健市場總額可望超過20億美元，其中亞太地區的成長前景尤其被看好，受惠於區域人口激增和大量手術植體需求，2020年亞太地區3D列印醫療保健市場預估將有超過7億美元的規模，而台灣地區則有逼近3,500萬美元的市場前景。震旦行2月合併營收9.64億元，年增23.71%，公司表示，今年2月營收較去年增加逾2成，主要原因來自於震旦通訊以及大陸OA營收增加的因素，累計1~2月合併營收21.39億元，年成長21.2%。震旦行董事會決議每股配發3.2元現金股利，配息率高達84.21%，配息大方，為歷年來配股配息次高。