國內最大工業用布廠弘裕企業（1474）跨足醫療布服有成。弘裕董事長葉明洲透露，公司剛接獲台南成大醫院的床被、方巾及手術衣等訂單，最近又將積極接洽2家醫療院所的醫療布服訂單，藉以擴大該領域營運規模。這是弘裕繼承接秀傳彰濱醫院、台南市立醫院、台大醫院斗六、虎尾院區、員榮醫院，及桃園署立醫院的醫療布服之後，又成功打入台南成大醫院的醫療布服供應商。而弘裕過去也曾供應宜蘭羅東的聖母醫院，及新北市三峽恩主公醫院的醫療布服訂單。葉明洲表示，公司已通過醫療器材的優良製造規範（GMP）認證，並取得難度較高的外科手術衣及外科覆蓋巾第二級醫療器材許可證。葉明洲強調，因該產品可在防護等級要求較高的醫院外科手術室使用，產品具有抗靜電、液體防護力，並通過「無細胞毒性」、抗過敏、無刺激及無菌等試驗。由於醫療布服領域有一定進入門檻，使得產品毛利相對較高，而公司新接的醫療院所合約，將有助於公司近2年醫療布服的營運。弘裕以新接的台南成大醫院醫療布服為例，其療療布服的洗滌製程、配送供應及售後服務，均委由弘裕大股東轉投資的豪潔實業負責，弘裕本身也持有豪潔16％股權。此外，弘裕不排除未來再增加滅菌設備，擴大醫療布服的製造與洗滌一條龍的供應服務。弘裕主力營運在工業用布、袋箱包用布、家飾用布、戶外用布、衣料用布，及醫療紡織品。醫療紡織品營運剛起步，弘裕去年度合併營收35.02億元。其中，去年度醫療布服營收只達約2,300萬元。法人認為，弘裕因有台南成大醫院醫療布服的營收挹注，今年度醫療布服營收目標，可上看約3,600萬元。弘裕旗下伸港廠及全興廠等織機合計1,062台，月產能1,200萬碼；另大陸浙江弘裕廠的機台300台，月產能300萬碼。其中，弘裕去年度的胚布營收占比約65％；另成品布營收占比約35％。