副總統當選人陳建仁今天表示，台灣的醫療和健保體系面臨「五大皆空」問題，未來健保應該要考慮精準醫學，在發病前就能夠找到高風險群，幫助高風險群促進健康並做好疾病預防。陳建仁今天應邀出席台灣外科醫學會第25屆會員大會並發表演講。他指出，近20年來台灣的醫療和健保體系發現有所謂「五大皆空」的問題，內、外、婦、兒、急診都不太容易找到好的住院醫師，甚至給付也不盡理想，且有血汗醫師及護理人員的狀況。他說，未來在健保努力的過程中，應該要考慮現在國外在進行的精準醫學，也就是發病以前就能夠找到高風險群，對高風險群做很好的健康促進、疾病預防，讓他們不要到第二階段產生臨床症狀，但若臨床症狀產生時，也要有很好的診斷技術，做早期治療，就可以在早期的時候得到很好的預防。陳建仁提到他在衛生署工作時，以健保該不該漲為題開了審議式民主討論，找了20多名各行各業的人，在經過3週的上課、討論、開會後，所得到的結論是，在健保浪費能夠撙節、健保照顧能夠普及、科技能夠進步的情況下，「健保每年應該有合理保費調整的機會」。他說，會有這樣結論的原因有三：第一，健保能使窮人特別是低收入戶能夠得到好的照顧；第二，不會有人因病而窮；第三，健康的時候，也願意把保費拿來幫助生病的人，因為健保是大家休戚與共的保險。陳建仁說，未來政府在預防健保、預防醫療還有公立醫院水準的提升等，都應該加強。他並指出，未來應該強化醫療糾紛的處理機制，因為現在的醫療狀況越來越精細，不見得所有的病患及家屬都容易了解醫療手續可能產生的好處及風險；在未來，應該要加強醫病溝通，讓一些受過訓練的法律及醫療專業者，提供當事人公正的意見，若能夠儘早訂定好的法律、辦法，相信醫療糾紛會越來越少。陳建仁表示，新政府未來會推動生醫產業，在生技醫新藥產業發展條例中，生技新藥包括新的藥品、新的器材，甚至未來希望修法後，包含新的醫療技術。1050319