拓展兩岸3D列印醫療市場中國醫藥大學附設醫院為與上海交通大學數字醫學臨床轉化工程研究中心簽署合作意願書，共同攜手開發3D列印技術在醫療上之應用，造福人群。中國附醫3D列印醫療研發中心19日在台中金典酒店舉辦「3D列印應用骨科及復健領域課程研習會」進行發展3D列印醫療課程教學、研究及相關學術交流。中國附醫院長周德陽表示，中國附醫3D列印醫療研發中心成立迄今一年多以來，已成功執行超過70幾個臨床案例，廣泛應用於組織模擬、骨科、口腔外科、復健科以及整形外科等手術上。此次跟上海交大數字醫學臨床轉化工程研究中心結盟，希望能結合雙方在臨床醫療技術的經驗，推動3D列印科技在臨床醫學方面的應用；雙方合作事項包含，研究人員互訪及交流、教學研究、學術合作等項目，將有助兩岸醫療的發展。上海交通大學數字醫學臨床轉化工程研究中心於2011年正式成立，是中國大陸地區第一家聚焦於「數位醫學」創新研究與臨床轉譯的工程研究中心，率先使用3D列印技術應用於臨床醫學上的單位，此中心使用各種3D列印醫療技術已服務40餘家醫院，合作案例超過三千個。周德陽期望雙方攜手一同為兩岸3D列印醫療的未來努力，累積更多臨床經驗並共同開發更新型的技術。中國附醫3D列印醫療研發中心副主任陳怡文表示：「上海交通大學數字醫學臨床轉化工程研究中心」擁有充足3D列印醫療臨床經驗，此次邀請該中心主任戴尅戎院士，為中國附醫3D列印醫療研發中心主辦的「3D列印應用骨科及復健領域課程研習會」做專題演講，進而簽署合作意願書，期望雙方能夠與其共同在3D列印醫療產業上努力，繼續累積3D列印技術在臨床案例上的經驗。