最近熱播的《女醫明妃傳》引起了不少人對於中醫及明代歷史的興趣。然而之前有不少網友談到，明代時期，女人的地位低下，做女醫是一件極其不容易的事情，而近期的《女醫明妃傳》也逐漸進入尾聲，就在最近幾集，已經身為貴妃的允賢因不滿朱祁鈺解散女醫官而被甩耳光，那麼到底在明代女人地位到底如何？做女醫是否如此艱難？《女醫明妃傳》根據同名原著小說改編，原著小說的主角談允賢則是根據歷史上的明代女醫為原型塑造。歷史上的明代女醫談允賢，江蘇無錫人，其祖父曾任南京刑部郎中，是當地的名醫，祖母也對醫藥十分精通。談允賢從小就受到家庭的良好教育，在祖父母的指導下學習醫藥知識。婚後不久，她得氣血失調之病，她不僅沒有放棄學醫，反而把自己的疾病作為研習物件，自己開方配藥，終於治好了病。其實在古代，女性地位確實一直不高，但在明代，還是有所提升。在明代社會後期，一些女性在愛情物件選擇上，逐步摒棄「媒妁之言」，「門第相當」的舊原則，提倡男女雙方要相互尊重，互敬互愛。並且女性擁有退婚權、對於不合適法律規定的嫁娶，也能夠依法予以解除。另外一則小史料，也能看出明代婦人的地位提升。「明代北京，婦人遇到官轎可以不引避。當時有一位吏部尚書坐轎來到長安街，途中遇一老婦，臉上包著頭巾，不引避。隸人誤以為是男子，「呵而觸之」。老婦摘下頭巾，當面叱責這位尚書道：「我在京住了五十餘年，這些見了千千萬萬，罕稀你這蟻子官？」說完，頭也不回，坦然離去。（朱國禎《湧幢小品》卷15）」但儘管如此，成為女醫也存在著很多困難。在談允賢生活的明朝，民間從事女性醫療工作者被稱為「醫婆（藥婆）」，也就是大家說的「三姑六婆」之一，她們學醫、行醫的路徑都屬於「旁門左道」，社會地位也十分低下。在《女醫明妃傳》裡的一場貴族女性聚會上，一提到女主角是懂醫術的，人人都毫不遮掩地表示了不屑：「那些看病扎針什麼的，可是那些醫婆藥婆們才幹的事呢！」而作為女醫的允賢則不同，這一點從《女醫雜言》一書中的病例記載中可以得到證實，談氏是我國古代接受過系統訓練的一名女醫，她在當地尤其是深受當地婦女的歡迎，身份地位也比普通的醫婆高出許多。《醫部全錄·紀事》中記載：「民間婦有精通方脈者，由各衙門選取，以至司禮監御醫。會選中者，著名籍以侍詔，婦女多榮之。」【本篇文章非正式學術論文，如有不同史實觀點，歡迎留言指正】