震旦集團今宣布將攜手台灣的中國醫藥大學首次舉辦「3D列印應用骨科及復健領域課程研習會」，並邀上海交通大學專家共同與會分享，搶攻3D列印醫療應用商機。「3D列印應用骨科及復健領域課程研習會」將於19日至20日舉辦，會中將由中國醫藥大學3D列印醫療研發中心與上海交通大學數字醫學臨床轉化教育部工程研究中心專家，分享3D列印在醫療的最新研究及臨床進展。震旦集團今天也宣布正式成立「上海協創數字醫學研究中心」，以醫學專家團隊為核心，致力於加強數位醫學、骨科學、康復醫學、生物學和醫藥技術等方面的科研工作。震旦集團董事長林樂萍表示，「近年來，我們積極拓展兩岸3D醫療市場，因為我們相信，這是未來不可忽視的醫療新趨勢。集團旗下的通業3D事業部，在台灣已具有24年3D技術整合的經驗，長期協助各級醫療單位提供全面、專業的3D醫療解決方案。」林樂萍強調，此次震旦集團以兩岸通路和3D服務經驗，結合中國醫藥大學和上海交通大學的技術與資源，成立「上海協創數字醫學研究中心」，共同打造一個醫療聯盟組織，相信在三方資源與技術的結合下，一定可以讓這個組織成為兩岸3D列印醫療發展的最佳交流平台。國際調研機構Gartner指出，3D列印在醫療的發展應用已超乎預期，醫療用3D列印裝置更被點名為目前最具有潛力的3D醫療應用項目，包含牙套、矯正器、輔具等都可以直接利用3D列印快速客製產出，徹底顛覆既有的醫療模式和相關技術。據統計，2014年全球3D列印醫療保健市場總額為5.79億美元（約新台幣188億元），預估2020年這個數字更將成長到23.638億美元，其中亞太地區的成長前景尤其被看好。受惠於區域人口激增和大量手術植體需求，2020年亞太地區3D列印醫療保健市場預估將有超過7億美元（約新台幣227億元）的規模，台灣地區有逼近3500萬美元（約新台幣11.34億元）的市場前景。1050318