台灣醫界不孕症權威李茂盛醫師，原在台中開設婦產科診所，行醫30年創造破萬名試管嬰兒。如今，他為打造世界一流的人工生殖中心，耗資十億創立「茂盛醫院」及「安馨產後護理之家」，從不孕症治療、懷孕到產後，提供民眾一站式的醫療照護，更整合優質觀光與先進醫術的思維，帶動台灣觀光醫療走向國際。茂盛醫院象徵台灣生殖中心進入嶄新的里程碑，除了頂尖的醫師陣容，配置頂級的醫療設備，最特別的是整棟建築以觀光飯店的型態做裝潢設計，挑高的樓層、華麗的水晶燈飾、處處可見美麗的藝術收藏品，舒適且高品質的醫療空間，有別於一般醫院給人冰冷、了無生氣的感覺，不只發揚台灣先進的人工生殖技術，更吸引海外不孕症夫婦來台求診。李茂盛醫師表示，台灣少子化現象嚴重，我們更重視每一位努力懷胎生育的媽媽和誕生的寶寶。因此特別為婦女打造七星級「安馨產後護理之家」，規畫五大風格的住宿房間，貼心的產後護理服務，更擁有全台唯一「無塵室嬰兒房」，為寶寶的健康嚴格把關。宣捷幹細胞生技宣昶有總經理表示，李茂盛院長一直以來深耕不孕症治療，擁有卓越的技術，對台灣生殖醫學的貢獻也非常令人敬佩。如今李茂盛院長仍願意在台灣少子化的環境下成立醫院，並以提供高品質服務與發展觀光醫療為主軸，可見李院長對生命關懷，以及推動台灣醫療國際化的堅持與決心。我們生技產業也期盼與醫院合作，融入高科技的產前檢測，並提供孕婦優質的胎盤、臍帶幹細胞儲存服務，提供家庭更全方位的健康服務，從創造生命到守護生命，共同為台灣健康未來而努力。