土其其的醫療設備器材市場動能如日東升，外貿協會首度率團參展，由8家台灣廠商合組國家館，攜手布局歐亞市場。為積極協助我國醫療產業業者拓銷海外市場，中華民國對外貿易發展協會還鎖定「2016年美國邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展覽會(FIME)」、「2016年越南胡志明市醫療醫藥展(PHARMEDI)」以及「2017年德國科隆國際牙材展(IDS)」等國際大展，將進一步協助廠商提高曝光度。今年邁入第23年的「土耳其國際醫材、診斷設備暨醫院設備展(Expomed 2016)」，與實驗室器材展(Labtech)連袂於3月24日至27日在伊斯坦堡國際展覽中心舉行。主辦單位預估吸引逾500個以上來自全球參展商，展出產品包括醫療科技、醫療器材設備、復健治療輔具用品及衛生消毒產品等。即使近期土耳其恐怖攻擊事件頻傳，外貿協會仍號召8家廠商參展，計有瑞爾美、成光、鑫廣、微格、建迪、和康、麗汝齒及環海參加，展出項目齊備，外貿協會預估，台灣館將成為展場亮點。土耳其位於歐亞大陸交接處，具有地理上優勢，是連接歐洲及亞洲市場的核心，因此帶動當地及周圍包含中東、東歐、北非、俄國及獨立國家國協(CIS)醫療產業市場蓬勃發展。外貿協會並分析，土耳其近10年內經濟發展成長顯著，GDP增長了三倍達8200億美元，也因此讓土國民眾對醫療保健產業品質日漸重視。土國政府也積極投入醫療器材產業發展，每年擴充公立醫療體系設施、採購醫療設備用品。根據經濟學人智庫(EIU)預測，從2014至2017年間，土耳其醫療產業市場年均複合增長率可達5.6%，此外，土耳其醫療設備目前只有15%在當地生產，其餘85%仍仰賴進口，顯見土國在醫療設備器材市場成長動能可期，是台灣廠商布局歐亞市場的良好時機。1050318