許多觀光客到日本來，喜歡買一些藥品回去，小到眼藥水，大到感冒咳嗽膠囊、維他命，通通都會帶回國作為伴手禮。然而成藥市場發達的日本人，如果生病了怎麼辦？日本大型的市立醫院，服務人員與醫生、護士服務親切，一進門就是志工服務員迎前微笑詢問，首次看診者需要填寫很多個人資料，包含自己是否曾有重病、有無吸煙飲酒，完成後就會提供一張「診療券」。如果不知道該掛什麼科，負責核收初診及複診資料的護士，也會依情況幫給予建議，並登錄資料發行「看診書」。看診的等候區也劃分為內外兩區，大部分的人都會在外廳等候，只有即將輪到的患者才會被叫進大門內側等候，醫生看似相對嚴肅，但看診時和善且極細心，問診沒多久就會使用超音波、X光等器材確認病因，如果仍然不確定病原，醫生會暫時依他的經驗判斷病症，請患者先回家吃藥休養，並於隔週再度回診才做更詳細的檢查。日本的看診費用，若以有日本國民健康保險的病患為例，看診或拿藥都只要自費30%的金額，普通看診來說大概日幣3千円左右，但沒有日本國民健康保險就得支付全額100%，普通看診的費用就相當於1萬円，若使用其他檢查項目也要再另行計費。特別的是診斷完後，會帶著醫療單到大廳依照號碼牌的順序到櫃檯付現、刷卡或領取繳款單，到自動繳費區排隊付費，雖然是全自動繳費區，但還是有服務人員在身邊隨時協助，也許是費用外加流程冗長，所以日本人一般遇到感冒、咳嗽大多是自行到去藥局買藥。