財團法人塑膠工業技術發展中心（簡稱塑膠中心），共斥資約4億元（含興建與設備費用），今（18）日動土興建首座的高分子醫材大樓，包括經濟部常務次長沈榮津，及台中市副市長張光瑤等人，均親自出席，表達政府力挺國內高分子醫材產業發展與決心。與會的經濟部工業局民生化工組長洪輝嵩表示，該局將輔導包括長興化工及長春石化等石化相關大廠，積極切入高分子材料，朝石化高值化發展；另由塑膠中心則研發高分子醫材，及工研院生醫所執行高階洗腎系統計畫，已啟動，預期可帶動台灣醫材產業的發展，預估至2025年，台灣醫材的年產值，可翻了一倍，由去年的1,400億元，再提高至2,800億元。沈榮津表示，有鑑於全球高分子醫療器材市場規模快速擴展，政府自民國98年即啟動「台灣生技起飛鑽石行動方案」，以藥品、醫療器材及醫療管理服務為主軸。對內，進行政策主導與資金挹注，精準選題扶植特色終端產品；對外，建構國際入口平台創造商機，藉以持續推動我國高分子醫材產業發展，藉以提升國際競爭力。塑膠中心已積極跨入高分子醫材應用範疇，先後陸續強化相關硬體設備，包括103年落成的生物相容性實驗室，以及今日動土興建高分子醫材大樓，預期可成為我國發展高分子醫材產業的重要關鍵。對此，塑膠中心董事長劉楚指出，該中心的高分子醫材大樓，將立足中部，願景為補足我國高分子醫材關鍵技術缺口，與北部生醫光電及南部金屬醫材相呼應。據了解，塑膠中心高分子醫材大樓為地下3層、地上5層的綠能建築約2,700坪。塑膠中心長期經營高分子醫材跨領域創新平台，建構臨床需求與產業化橋樑，整合產、官、醫、學、研資源，已獲得台中榮總、中國附醫，及彰濱秀傳等醫院大力支持，使平台可成功串起創新萌芽，到臨床試驗的創新價值鏈。目前該平台所推動喉部導引管、橈動脈止血器，及角膜保護敷料鏡片等高分子醫材，已成功上市或進入臨床階段，進而帶動產業成效。塑膠中心在醫療器材領域，可提供四大服務項目，包括產品研發、檢測驗證、法規與品質管理系統，及人才培訓等。