中油日前協助台灣路竹會醫療團隊至非洲查德鄉間進行義診，義診期間發現有兩位孩童病情較嚴重，決定再伸援手協助該兩位病童來台就醫，支持台灣愛心無國界的理念。中油表示，兩位病患分別為燒燙傷造成手沾黏及唇顎裂。經醫療團隊專業評估，決定幫助孩童5月初來台就醫，現已由台灣路竹會洽妥長庚醫院進行後續治療，醫療費用將全額由財團法人羅慧夫顱顏基金會支付，中油則資助兩位孩童及陪同家屬與翻譯人員的交通與食宿費用，約台幣80餘萬元。中油這次協助非洲查德兩名病童來台就醫，緣由是台灣路竹會醫療團隊計畫前往非洲查德進行義診，因台灣與查德並無外交關係，且民間經貿往來也有限，適巧中油正在查德進行油氣探勘，遂就近積極提供路竹會醫療團隊必要的協助。中油指出，路竹會醫療團隊從105年2月15日深入非洲查德鄉間，進行為期10餘天義診活動，當地民眾反應熱烈，醫療團隊每日早出晚歸，總看診人數高達2,180人。基於企業社會責任，中油在國內除了各廠礦每年都會針對鄰近地區的低收入戶給予關懷與物資照顧外，總公司近幾年也舉辦「寒冬送暖慈善公益活動」，將畫作義賣所得的愛心款項捐贈給弱勢團體，把愛心與溫暖及時散播給最需要幫助的人。此外，99年起並發起每月認養人固定認捐每位貧童1,000元，透過台灣世界展望會辦理認養，每年投入243萬6,000元以資助203位學童快樂上學。