2016智慧城市展將在22～25日於南港展覽館舉辦，工業電腦廠研華（2395）為秉持「智能地球的推手」願景，將首度針對智能零售、智慧醫療及智慧工廠等垂直領域分拆三區展示，以展現研華對其不同市場的決心，同時於展會期間主導舉辦智能零售及工業4.0兩場論壇，邀請兩岸產、官、學、研等專家學者一同與會分享。研華在智能零售聚焦品牌連鎖、餐飲、大賣場、購物中心，將以雲端零售服務平台「優店聯網」（UShop+）為核心架構，針對消費者發展行動服務、加值服務、自助服務等解決方案，以創新消費體驗。研華也針對零售業主提供連鎖門店管理、綠色後勤管理、商業智慧等智慧營運管理解決方案，為零售門店提供一站式零售技術整合服務，期望以「雲」、「端」間的互聯技術，提升營運效率革新消費者的購物體驗，進而建立物聯網時代實體零售業的競爭優勢。研華致力為各家醫院打造高效率與高品質的智慧醫療環境，會中將展出為醫護病三方量身打造的全方位智慧病房、應院方管理需求所提出的人員設備即時定位系統、因應即時移動護理與醫療工作站應用設計的醫用平板與AMiS護理推車，以及遠距醫療車和電子藥箱車等。此外，研華也將智慧醫療範疇延伸至醫院以外場域，首度結合彰化縣消防局員林西區及花壇分隊、彰基醫療體系，創造全台第一座城市無縫急救網絡，讓救護人員能按TOCAB基本分類，將病患資訊第一時間傳送到消防局指揮中心平台，並在病患到院前同步傳送到急診室看板，以便醫護人員提早準備，爭取5～10分鐘的黃金救援時間。而智慧工廠部分則以工業4.0為基礎概念，展示設備自動化、MES整合與生產履歷、廠務環境監控、廠務能源管理等解決方案，亦將大力推廣物聯網軟體方案解決核心WebAccess，可簡化導入流程、降低整合的陣痛期，進而提升管理效率。截至去年底，WebAccess+物聯應用聯盟已有14國、共50家聯盟夥伴及6家策略夥伴加入。而2016年智慧城市展研華論壇，則將瞄準智能零售與工業4.0等兩大領域。前者與購物中心協會合辦，邀請中國地產品牌印力、購物中心暨地產品牌鴻榮源、方橙科技以及大魯閣開發、大數據專家MIGO功典資訊等兩岸零售專家，針對大中華區購物中心與零售業者智能轉型的進行分享。工業4.0論壇邀請工研院機械與系統研究所所長胡竹生專題演講，分享工業4.0浪潮下的機會與挑戰，座談則邀請高聖、程泰、羽冠、鼎新與研華一同與談，分別從智能設備與智能工廠應用端、跨領域整合等不同角度，與大家分享工業4.0時代的智聯智造與價值創造。