正值壯年的王先生交遊廣闊，南來北往經商多年，總自誇身強體壯，少有病痛，未料近來夜深人靜總聽到尖細蚊聲，揮之不去卻遍尋不著。一開始以為南部蚊多，但之後不管出差甚至出國，蚊聲如影隨行，妻子也問他為何每晚入睡即發出貓叫聲，且伴隨胸悶、氣促症狀，嚇得不知該看精神科還是心臟科，最後轉到胸腔科，經成大醫院內科部醫師陳炯睿診治，發現罹患慢性阻塞性肺疾（COPD）。「病患長年抽菸，氣道因阻塞而狹窄，阻礙氣流通過，發出類似吹笛子般的雜音。」陳炯睿說，COPD普遍存在40歲以上成年人，近年吸菸人口增加、空汙日益嚴重，世衛組織預估4年後將成為全球人10大死因第3位，在台灣10大死因也逐年提升到去年第7位。研究指出40歲以上台灣人近6分之1有COPD而不自知。依據全球慢性阻塞性肺疾治療指引，治療上將病人分A、B、C、D組，A是無急性發作風險，症狀輕，B雖無急性發作風險，但症狀重，常感到呼吸困難，C自我感覺良好，自覺症狀輕、平常呼吸無異狀，但卻常急性發作須就醫甚至住院，D是情況最糟、急性發作風險高且症狀重，既常急性發作，又呼吸困難嚴重。對有急性發作風險的C或D型患者，需解決呼吸困難問題、避免急性發作風險。臨床上醫師會評估患者不同狀況給予適合治療，包括症狀治療及降低急性發作風險藥物。陳炯睿提醒，COPD致病機轉包括基因（遺傳因子）及環境影響，就像個人命運，體質或基因就像命，一出生已決定，環境因子像運勢；人說算命改運，以目前醫學發展，尚無方法可改變COPD的致病基因，就像少有人可以改命，但避開致病環境（如戒菸）就像是改運，即使帶有易致病的體質、基因，一樣可逢凶化吉，呼籲患者，藉由適當的診斷、衛教與治療，避免錯失良好控制的時機，就不會再「英雄氣短」了。★中時新聞網關心您：吸菸有害健康！