工業電腦廠年年祭出高配息，昨（16）日安勤（3479）宣布配發現金股利3.6元，殖利率約4.21％。安勤2014年EPS 3.5元，當年配發現金股利2.8元，配息率約80％，依照去年EPS估計4元，配息率將逼近90％，昨日也宣布6月7日召開股東會。安勤去年營收44.83億元，年增19.41％，是連續第2年營收雙位數成長，今年度也以雙位數年增為目標，與仁寶（2324）間醫療平板合作放量，是推升營收向上的一大重點。受惠美國訂單於去年第4季回籠，並將延續至今年第1季，安勤前2月營收年增達33.82％，3月因工作天數恢復成長，估計營收將有優於2月表現，該美國POS大客戶訂單強度，還將延續至今年5月，讓第2季保有持續向上衝刺的動力。安勤專注醫療領域，先後成立品牌及策略結盟，醫療營收占比已經由2014年的24％，2015年貢獻強過整體營收成長性，占比攀升至25％以上，今年則有有仁寶醫療平板放量潛力，法人估計今年醫療占比可望一舉衝上30％。安勤董事長劉琍綺表示，公司自2006年就跨入醫療照護產業，提供床邊照護系統、醫療推車或是醫療平板，去年底再投資入股醫療顯示器廠葛美迪，將可強化安勤提供特殊領域ODM顯示器面板能力。此外，美國POS訂單今年起著手成本改善提升競爭力，一改過去POS大幅貢獻營收，毛利率卻下降的困境。