在南彰化地區小有名氣的「仙方齋」，鄭姓女密醫因不具有醫師資格，卻執行問診、把脈等醫療行為，並在店外懸掛誇大不實的招牌，遭彰化縣衛生局稽查後開罰並移送法辦，彰化地方法院法官審理後依違反醫師法判鄭女6個月有期徒刑、併科罰金20萬。判決書指出，鄭姓女子所開設的「仙方齋」門外高掛「全球首創仙方治癌法原址紀念地」、「仙方醫學全球首創舉世無雙」等招牌，宣稱「中西醫都治不好的難病才是我們最拿手的特長」，誇大不實誤導民眾上門求醫。根據判決書中「仙方齋」的員工與患者指證，鄭女每日為上門的病患從事把脈、觀舌色等問診行為，並一一記錄在病患個別的病歷表中。員工指稱，鄭女會寫紙條指示她在病患穴道塗按摩油或點按摩膏，再由病患自行按摩，結束後再提供號稱「仙露」、成分不明的藥草茶飲供病患飲用，每次收取數百元不等費用。鄭女辯稱其行為屬民俗療法，還舉例美容院燙髮時也會先詢問客人身體狀況，且她開業前還曾多次徵詢衛生局，否認有非法執行醫療行為，但不被法官採納。法官審理後認為，鄭女不具合法醫師資格，卻為病患問診、紀錄等醫療行為，破壞國家醫師專業制度，但審酌被告無犯罪科刑紀錄，依違反醫師法非法執行醫療業務罪，判決鄭女有期徒刑6月、併科罰金20萬，全案仍可上訴。