曾任國大代表的張男之妻鄭女無醫師資格，卻開設「仙方齋」，懸掛「仙方醫學全球首創舉世無雙」等招牌幫人看病遭起訴。彰化地院法審理此案，認為鄭姓婦人違反醫師法，判處有期徒刑6個月，併科罰金新台幣20萬元。根據彰化地方法院今天公布的判決書，曾擔任過國大代表的張姓男子和妻子鄭姓女子，在員林市設立「仙方齋」，在門外懸掛「全球首創仙方治癌法原址紀念地」、「仙方醫學全球首創舉世無雙」等招牌，幫多名民眾把脈、觀看舌頭舌苔，然後在穴位上按摩，提供成分不詳的仙露等飲品給民眾治病。法院審理此案時，被告否認非法執行醫療行為，只是幫忙做穴位按摩，屬於民俗療法，她曾向主管機關詢問也是獲得這樣的答案，沒有違反醫師法。不過地院法官認為，被告所開設的仙方齋所懸掛的招牌有宣稱可治療疾病的字眼，裡頭也懸掛「仙露簡介」，說明有延遲老化、增強免疫以及防癌、抗癌新思維等介紹內容，顯示被告提供的服務有治療或預防人體疾病的目的，且根據證人證詞，被告有詢問身體狀況、把脈等，屬於醫療行為無誤。判決書指出，被告沒有合法醫師資格，擅自執行醫療業務，破壞國家醫師專業制度，不過考量到被告沒有犯罪科刑紀錄，因此判處有期徒刑6個月，併科罰金新台幣20萬元，全案仍可上訴。1050317