精密金屬沖壓件廠－銘鈺精密(4545)104年每股盈餘為7.53元，公司董事會決議每股配發現金股息5.5元，以3月15日收盤價84.8元來計算，殖息率達6.49%，銘鈺表示，由於全球營運布局策略奏效，旗下三大產品線表現穩健，在工業4.0智慧製造時代來臨帶動自動化設備需求增加，以及全球醫療器材級塑膠產品應用需求持續成長下，公司對今年營運持審慎樂觀，在高殖息率加持下，銘鈺今天盤中股價強勢大漲。銘鈺104年合併營收33.23億元，年增7%，創下歷年新高，營業毛利為11.18億元，合併毛利率為33.67%，稅前盈餘為6.52億元，稅後盈餘為5.11億元，年增3%，創下歷年新高，每股盈餘為7.53元。就產品來看，104年精密金屬沖壓、自動化機台、醫療用塑膠射出產品的營收占比分別為55%、29%、12%。銘鈺近年致力拓展非PC領域之新應用與新產品業務，除了自行研發的自動化設備產品獲得國際智慧型手機大廠肯定、接單持續穩健外，精密金屬沖壓產品也成功跨足消費性電子市場，去年非硬碟應用的沖壓零組件，如智慧型手機用軟板支撐片與IC均熱片等的營收占比維持在21%。銘鈺2月合併營收為1.89億元，年減26.93%，累計1到2月合併營收為4.24億元，年減25.87%。銘鈺表示，今年雖然經濟大環境較為保守，但對2016年公司營運維持審慎樂觀態度，主要是旗下三大產品將持續穩健發展：包括持續延伸非硬碟應用的沖壓零組件產品線，以及投入更多資源開發自動化設備產品，並持續擴展自動化設備的終端應用領域，以搶搭全球工業4.0的熱潮。在醫療用塑膠射出產品部分，由於全球醫療器材級塑膠產品應用需求相當殷切，今年將持續調整廠房產線提升產能，並積極開發新客戶，目前已有產品送交新客戶認證中，效益預計自第二季起逐漸顯現。銘鈺表示，醫療生技產業是個需求不會被滿足的產業，因為新型病毒與新型疾病的不斷出現，威脅人類健康，公司將會深化旗下醫療用塑膠產品的應用與發展，未來占公司整體營收占比可望進一步提升。