流感疫情大爆發，重症病例居高不下，醫療院所急診塞爆，基層醫護爆肝服務，流感民眾不管檢傷分類是什麼，逛醫院、掛急診樣樣來，這種現象是神仙看了也瘋狂。筆者身為臨床第一線的基層開業醫師，從農曆年節就開始感受到流感疫情的來勢洶洶，門診增加2至3成。更從在醫院急診服務的同窗好友口中，傳來急診壅塞的警訊。依個人執業30餘載的觀察，這是有關醫療分流、分級暨對突發疫情時，整個醫院應變及醫療調度機制的整體性結構問題。現在所看到的官方回應都是治標不治本。首先，應先落實《健保法》第43條（門診部分負擔）制度，依定率計算，才符合使用者付費的原則；其次，要朝落實實施同法第44條轉診制度，台灣才有實現醫療分流、分級的一天。至於是否能以醫院總額內分配的財務誘因，來達到引導醫療分流、分級的目的，是一個可以考慮的方向；但以過去實施的經驗來說，財務誘因並無法解決所有的問題。而關於急診室的醫療行為，從法律規定來看，無論是《醫療法》第60條：「醫院、診所遇有危急病人，應先予適當之急救，並即依其人員及設備能力予以救治或採取必要措施，不得無故拖延。」或是《醫師法》第21條：「醫師對於危急之病人，應即依其專業能力予以救治或採取必要措施，不得無故拖延。」都是針對「急診病人」，要求醫療院所或醫師不得無故拖延。但從現行醫療實務面來做，就是依檢傷分類來判斷病人危急等級，並依此進行分流、分級的醫療處置。問題在於強制民眾遵從的法源依據何在？倘若所有的規範都只從要求醫療院所出發，永遠也沒有實現醫療分流、分級的一天。若不落實健保法部分負擔及轉診制度，大家莫衷一是，不只民眾與醫師分裂、民眾及醫療院所也會與政府分裂，裂痕加深，最終受害的是全體無辜的被保險人，屆時什麼醫療分流、分級都是天方夜譚罷了。