為實務給付保單暖身，壽險業已開始尋求更多異業結盟，提供保戶更多服務，目前如國泰人壽、南山人壽、中國人壽、遠雄人壽都紛紛提供遠距照護、藥師送藥到府、居家照護及銀髮住宅試住等服務，提早因應老年化社會來臨。據國發會預估，不到10年的時間，即到2025年台灣65歲以上老年人口將達472.5萬人，約占總人口數的20.1％，隨著高齡人口攀升，醫療支出與長期照護需求也會增加。遠雄人壽14日即表示，為了讓高齡人口能在宅安養，日本從1970年代開始發展各種居家式照護服務，2000年導入長照保險、2006年提高「在宅醫療」保險給付，以病患的「家」為中心的照護體系更為普及。而台灣目前仍存在照顧人力缺乏、過度依賴外籍看護，社區式、居家式服務方案不足等問題。遠雄人壽表示其結合政昇藥局，從今年2月起推出「藥師到府服務」，對於全台500萬人次的慢性病患者來說，可省下每月或每幾個月就要跑一趟醫院拿藥的困擾；另外從3月起也結合福田居家及康寧生活會館，提供保戶居家照護的鐘點折扣及銀髮住宅試住等。保險局目前正在審理國內首批的實務給付保單，未來保單可結合如健康檢查、遠距照護、醫療、照護、生前契約、年金屋（銀髮住宅）等，因此各壽險公司也在評估未來保單可結盟的方式及保戶的需求。中國人壽是2014年就與政昇藥局合作，提供其保戶及親屬，藥師送藥到府及提供藥品諮詢的服務，許多保戶都反應的確省下去診所或醫院拿藥的時間，甚至有時工作一忙，常錯過醫院門診時間等，藥就會中斷，現在可以預約藥師到府的服務，病情即可有效控制。另外如國泰人壽是先與各地醫療院所合作，提供部分保戶遠距照護及相關診斷，南山人壽則是對年繳保費300萬元以上的保戶，提供遠距照護的服務。現在遠雄人壽、富邦人壽等也會與銀髮住宅等結盟，提供保戶試住或相關優惠，即透過異業結盟，壽險業者可提供保戶更多樣化的服務，提高保單附加價值。