大陸醫美業亂象雖多，但還是吸引台灣、南韓等專業團隊搶進，有台商比較台陸韓整型風格，認為南韓「動刀槍」能整出完美比例，但美女們相似度高，台灣技術不凡又能保有個人特色，大陸則尚未發展出自己的風格，在醫美業競爭激烈下，降低客訴等成求生不二法則。32歲的上海愛麗思健康管理中心總經理殷震緯，27歲就在台北忠孝東路開設醫美診所，2015年6月與今年3月，又分別在北京與上海成立健康管理中心，主打醫學美容規畫設計、現代醫學檢測、海外旅遊健檢醫療項目。目前大陸醫美整型風格，多以南韓、台灣為領導者，經比較其中差異，認為南韓醫美產業起跑較早，在累積許多服務個案下，能打造出「三停五眼」的臉部黃金比例；台灣整型技術不輸南韓，卻能保有整型者的個人風格，且較少和別人「撞臉」，而大陸在這部分則起步雖晚，多跟著台韓的腳步走，持續進步當中。愛麗思從事專業醫療、醫美諮詢服務，以上海為例，顧客獲取資訊後，再前往合作醫院進行後續醫療工作。大陸醫美市場競爭激烈，營運關鍵在於能否取得通路；而降低客訴率，對有心深耕的企業來說也十分重要，因為把人變醜遠比把人變美，更被民眾所「重視」。殷震緯認為，醫美行業幫顧客拾起信心、推廣健康，某種程度上是在做善事，而且大陸市場實在太大，「只要肯做就餓不死」；台灣醫療團隊在大陸與本土企業比資金是件難事，但憑藉技術與民眾的信賴感，加上放大格局與眼界，機會還是很大。