台北101昨（24日）選在平安夜於購物中心4樓都會廣場「法式莊園」舉辦「謝謝您，守護台灣的平安！」音樂會，邀衛生福利部、台北市醫師公會、中華護理師護士公會等單位代表與會並接受致敬，在千朵玫瑰花藝術裝置和充滿耶誕情調的爵士樂聲中，台北101董事長張學舜表示：「感謝醫護人員日以繼夜地努力，守護台灣的平安和健康，特別在平安夜跟大家說謝謝，也為還在上班的醫護人員表示敬意！」台灣的防疫團隊與醫護人員兩年來在第一線日夜守護、辛苦付出，加上全民努力配合防疫，讓台灣疫情控制穩定，民眾能維持正常生活，為感謝許多醫護人員的付出，除了感恩音樂會，台北101也從昨起至12月30日共6天，邀請2400名醫護從業人員免費上觀景台參觀，活動自15日啟動線上預約，16日上午即全數額滿，十分踴躍。跨年煙火秀 迎向美好未來張學舜表示，台北101藉由音樂會向防疫團隊與醫護人員致敬，不只讓台灣人民健康、安全、健康地生活，台灣的文明也讓全世界都看見；衛生福利部護理及健康照護司司長蔡淑鳳代表護理師到場，感謝台北101在5月12日點燈打字「護理師節快樂」，讓護理在台灣的最高處讓世界看見，「因為大家的協力，我們能夠平安度過耶誕節。」中華民國護理師護士公會全國聯合會理事長暨萬芳醫院醫療執行長高靖秋，代表超過18萬名護理師感謝台北101提供6天免費登上觀景台，能有放鬆的時間；台北市醫師公會理事長邱泰源立法委員認為台灣防疫的成功，獲得世界的支持，音樂會能轉換心情、抒解醫護平日緊繃的工作壓力，希望活動的精神能延續下去。台北101每年在耶誕節、跨年直到農曆春節，都會推出「新年驚豔101」一系列精彩的活動與策展，今年更打造30個打卡點，從購物中心的「法式莊園」、辦公大樓宛如當代美術館展出「楊英風．楊奉琛雕塑展」，到89F觀景台「雲端上的秘境花園」、「天使之翼」以及「雲中星月」等裝置藝術打卡點，創造B1到101F全場域豐盛、歡愉、熱鬧的過節氛圍；31日跨年夜煙火聲光大秀則以「迎向美好未來」為主題，帶領全民向2022年邁進，迎向美好未來。度假村夢幻 購物樂開趴此外，濃厚耶誕過節氣氛也在BELLAVITA，中庭打造為夢幻的滑雪度假村，可見白雪鋪地、色彩繽紛的纜車，還有南洋杉與檀香柏，充滿雪國度假樂趣；27日前拍攝雙人纜車照片，將照片上傳至個人Facebook 或Instagram，並且打卡BELLAVITA，至B1客服中心出示社群打卡畫面，可兌換B2美食廣場50元抵用券。麗晶精品於明年1月2日前推出「歡慶耶誕購物周」，集結50多家國際精品推出獨家且專屬的精美節慶禮品組合，晶華酒店也首次攜手麗晶精品各大甜點品牌，包括椿tsubaki salon、Jean-Paul Hevin、Curious及Caviar House & Prunier推出「甜蜜聖誕．麗晶精品禮物派對」住房專案，集合招牌美點，可與親友創造溫馨團聚的甜蜜回憶。