財政單位將對醫美業查稅，雖然衛福部近2年，配合國稅局查稅，針對醫美診所的「非醫療業務」盯很緊，不過醫師私下指出，醫美業把醫療、非醫療業務包裹在一起販售很常見，有心就能規避營業稅已是公開的秘密，部分診所賣保養品、SPA課程從未開過發票。衛福部醫事司長王宗曦表示，醫美診所主要是執行醫療業務，若附設美容沙龍或販售保養商品，除了要與就醫動線區隔外，也應配合稅務單位規定，辦理營業登記、繳納營業稅。近2年在縣市衛生局的督導考核中，已多次強調相關規定。王宗曦說，醫療法並未明確規定醫美診所可否兼營或附設美容沙龍機構，但衛生局會透過行政手段去督導，如發現診所的醫療業務和美容業務未明顯區隔，最重可撤銷執業登記或開業執照。不過事實上，部分醫美業者用盡方法規避美容業務營業稅，已公開的秘密。有醫師私下直言，要看醫師個人的操守，有心就有漏洞能鑽。像是將醫療與非醫療業務包裹在一起販售，如雷射除毛+岩盤浴SPA，或是音波拉提+全臉護膚，部分業務由醫師執行、部分由美容師執行，民眾也分不清楚什麼是算醫療？什麼不是醫療？更遑論去索取發票。而促銷券、會員制也是許多醫美診所常見的攬客方式，販售護膚品更常見，不具名的醫學中心醫師說，通常在醫學中心或大醫院附設的醫美中心，每一筆帳都算得清清楚楚，大家都開發票，但民間診所就不一定，面膜、乳液、防曬乳、沐浴乳、花草茶什麼都賣，很多都不會開發票。這名醫師指出，有些診所擔心賣產品不交營業稅容易被抓包，就乾脆動個腦筋轉換成醫療行為，例如不賣口服維他命、保健食品，而改成幫民眾打「營養針」、「美容針」，將維他命加入點滴製劑中，「靜脈注射」就成了醫療行為，完全符合規範，其實效果跟口服一樣，但不用繳稅。27歲王小姐今年初到醫美診所雷射除毛，過程中被推銷購買700元乳液，以及美白針針劑，但未收到發票，也不知該診所是否如實報營業稅。