根據美國標準普爾500（S&P500）指數成分股，已有99%的企業公布去年第四季財報，僅約46%的公司營收優於預期，低於歷史均值60%，其中，又以醫療保健、資訊科技類股營收及獲利表現名列前茅，保德信投信預期，醫療保健類股基本面穩健，新藥審核、研發仍可帶動獲利成長，今年獲利有望逐季好轉，從評價面來看，醫療基金投資價值已經浮現。至於道瓊歐洲600財報，約59%的公司營收優於預期，醫療保健同樣表現不俗，有77%企業營收優於預期，居十大類產業的優等生，但盈餘表現，則不如美國醫療保健產業。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，美國總統參選人希拉蕊去年9月挑起藥價管控議題後，讓醫療股價出現一波修正，但可視為本益比修正，而非基本面修正，目前全球股市可能重演2011到2012年區間震盪走勢，對多數投資人而言，不論市場如何波動，拉長持有醫療基金時間至2年以上，報酬可期。針對投資醫療保健產業，江宜虔建議，切莫偏食生技、製藥業，而應兼顧醫療器材、醫療服務業，由於醫療基金分散投資各次產業，下檔風險明顯較小，反觀生技基金，績效常建立在未來新藥上市的營收預期，但新藥能否核准充滿變數，這也讓生技基金波動度始終高於醫療基金。今年恰好是美國總統大選年，江宜虔指出，回顧2000年開始的四次美國總統大選，S&P500醫療產業指數表現強勁，打敗整體S&P500指數的機率高達75%，從目前的政策傾向來看，共和黨若勝選，製藥廠及生物科技公司將受惠；民主黨若勝選，醫療服務類股可望迎來利多。