台灣自5月爆發大規模本土疫情後，已累積超過1.5萬人染疫、747人死亡，致死率近5％，高死亡率引發國人關注。北市聯合醫院陽明院區胸腔科醫師蘇一峰指出，國內重症醫療量能不足是一大關鍵；台北市長柯文哲認為，確診黑數太多或疫情太緊急，也恐是導致初期死亡率高2大可能因素。據衛福部最新統計資料，目前全球新冠肺炎死亡率為2.16％，台灣的染疫死亡率則達到4.8％，排名全球第8。蘇一峰在臉書上表示，台北市死亡率為6.05％最高，其次為新北市、桃園與台中，他也直指關鍵問題「就是健保」。蘇一峰表示，在台灣健保體制下，重症單位是賠錢單位，不少救命機器健保不付錢，救命俯臥姿勢健保不給錢，重症醫師出現嚴重人才荒。此外，隔離病房很貴、人力需求高，平常就是賠錢單位，病人一多，醫療量能的不足就現形了，突然一波的病人得不到醫療，「當然高死亡率」。柯文哲表示，確診案例死亡率全台灣是4.8％，這需要做一些研究，因為全世界總平均是2.1％、美國是1.8％，台灣的臨床醫療再怎麼樣，也不可能在世界平均之下，甚至應該要排名在前面。柯文哲認為，不管是台灣或是台北，確診案例的死亡率達到4.8％，其中原因可能是黑數太多，有另一個解釋則是，當時疫情出現很急，而醫療體系來不及應變，所以在前2周死太多人。柯認為，這是科學的題目，應把所有病歷做科學研究，才有辦法回答。健保署回應表示，為因應感染者治療需要，先前已將「經鼻高流量濕化氧氣治療」及「俯臥通氣治療」納入給付，並由公務預算支應，並非救命俯臥姿勢不給錢；近年也針對急重難症支付標準進行調整，調幅介於1.3％-80％不等，包含心肺甦醒術、氣管內管插管等項目。