4月春假連假、6月端午連假，加上7月、8月的暑假，投保「旅行平安險」是出國民眾搭機前的基本配備。民眾目前取得旅平險的主要管道有3種：信用卡、旅行社與產壽險公司，三者提供的保障與理賠項目有諸多差異。在三種管道當中，保障範圍與項目最完善者，就屬產、壽險公司提供的旅行平安險。第一金人壽總經理林元輝表示，旅行平安險必須在「搭機前」購買，一旦坐上飛機後便不能加保。金融監督管理委員會提醒，民眾在規畫出國旅遊時，可事先透過保險公司各種通路投保旅行平安險，讓旅遊期間的保障更為周延。金管會提醒消費者，旅行平安險提供被保險人於保險契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害而致殘廢或死亡保障。另外，為避免在國外旅遊受傷或生病就醫造成龐大醫療費用支出，國人可視需要投保傷害醫療保險或海外突發疾病醫療保險，惟各公司提供之商品保障內容有異，民眾在投保前應注意保障內容及範圍。中國人壽副總經理蘇錦隆提醒，旅平險不是有保就好，建議民眾依四點檢視。一：保障範圍要完整：旅平險要能涵蓋意外所致之意外身故、意外殘廢、實支實付傷害醫療、海外突發疾病之住院醫療、門診醫療及急診醫療等保障。二：保額要充足，保額起碼要規畫1,000萬元意外身故保險金。三：視旅遊目的地調整醫療保險金倍數，國人喜愛前往的日本、美加、歐洲等地，醫療費用普遍較台灣高出許多，因此所投保的旅平險是否有視旅遊目的地調整醫療保險金倍數，就相當重要。四：要有海外急難救助，民眾在海外旅遊時，最常遇到的狀況，就是面對當地高額的醫療費，一時之間身上恐怕沒這麼多現金可支付，以及因突發疾病及意外需緊急轉送回國接受治療的需求。因此，建議民眾在規畫旅平險時將是否提供海外急難救助及代墊醫療費用服務一併納入考量。