根據國家發展委員會預估，2025年台灣65歲以上老年人口將達472.5萬人，約占總人口數的20.1％，隨著高齡人口不斷攀升，醫療支出與長期照護需求也隨之增加。以日本為例，從1970年代開始發展各種居家式照護服務，2000年導入長照保險、2006年提高對「在宅醫療」保險給付後，以病患的「家」為中心的照護體系更為普及。反觀國內，照顧人力缺乏、過度依賴外籍看護，社區式、居家式服務方案仍然不足。遠雄人壽認為長期照顧必須從機構形式走入居家服務，因此推出「藥師到府服務」，希望從醫療機構為基礎的貼心服務開始，逐步擴展提供對於醫療需求者、銀髮長輩到宅便利服務網絡，發揮保險照護的功能與角色。遠雄人壽整合行銷室副總經理何京玲表示，長期照顧的核心精神就是要「在地老化」、「活躍老化」，讓銀髮長輩透過社區與家庭式照顧服務，促進健康生活。為此，遠雄人壽致力發展醫療險，不只提供保戶最優質的醫療需求保障，更規劃一系列保戶健康照護服務。以「藥師到府」為例，全台不限地點，有慢性處方箋需求的保戶，只要上網登錄、或拍照以LINE、E-MAIL、傳真等任何一種方式提供處方箋內容，「專業合格藥師」就會親自送藥到家中，並且解說用藥方式。此外亦可提供免費藥物/飲食交互作用諮詢及銀髮族政府補助方案諮詢，保戶在家就能獲得正確用藥、藥品儲存等健康資源。根據統計，全台慢性病患約有500萬人，針對慢性病情穩定之病患，醫師可開立最長為3個月，每次調劑最多給1個月以內用藥量的慢性處方箋，最常見的疾病包括高血壓、糖尿病、過敏、胃潰瘍等7項，透過「藥師到府」服務，領藥不用出門，藥師親自送到家，長者不需長途奔波，久候領藥，因工作忙碌或是需要照顧長輩的保戶，也不用再為時間不夠而煩惱。遠雄人壽一直持續推動特約醫療院所服務，與全國各地百家以上醫療院所、診所、藥局合作，提供健檢優惠等，讓保戶獨享醫療資源服務。今年更擴大範圍，新增「銀髮住宅」、「遠端照護」、「復健關懷」、「輔具特約」、「居家照顧」5大健康照護服務，其中也有針對長者提供的高齡優惠服務，為銀髮長者打造友善的生活環境。