近期流行性感冒肆虐，加上全台空氣品質頻拉警報，民眾可趁此時機提高風險意識，檢視保單，及早填補基本醫療險、癌症險和重大疾病險缺口。DRGs制度上路後，醫院自費項目愈來愈多，擁有足夠的醫療預算，才能自主提升醫療照顧品質，因此民眾及早投保足額的「住院日額」和「實支實付」基本醫療險，填補病房差額和自費項目的醫療缺口。第一金人壽總經理林元輝表示，醫療技術日新月異，早期購買的癌症險雖涵蓋住院、手術、門診醫療分項給付，其給付條件已略顯不足，還是無法滿足自主選擇自費項目的需求，建議民眾可投保「一次給付型」癌症險，提升醫療品質。康健人壽建議，民眾可依照「自身與家庭的現狀」、「未來需求」及「人生主要風險評估」三大要點為保單抓漏，檢視保障內容、補足缺口才安心；保誠人壽的「富貴225終身保險」，繳費6年就能擁有終身保障，且終身可年年領取生存保險金、又有機會享有雙重紅利，達成短期內布局壽險保障與財富成長的雙贏目標。中國人壽副總經理蘇錦隆表示，保險是分散、轉移人生中不確定的風險的重要工具，不同的階段有不同的需求及規畫，建議民眾可分二階段來建構完整全面的醫療保障，40歲前可先建立住院、手術的基礎醫療保障，40歲後再加強因疾病或意外產生的照護需求的保障規畫。蘇錦隆指出，隨著生活、飲食習慣改變，許多疾病好發年齡正在不斷下降，伴隨而來的就是潛在的長期照護需求及風險，其產生的醫療費用很可能會影響生活品質與造成家庭經濟負擔，建議民眾應未雨綢繆，盡早做好分散風險保障規畫。