合庫APP醫療繳費，再添羅東博愛醫院新夥伴。合作金庫銀行推出的醫療繳費APP，自即日起加入羅東博愛醫院成為新的合作對象，讓民眾隨身攜帶的智慧型手機成為「個人行動繳費機」，民眾可透過APP輕鬆繳費，免去看完醫生後，還要排隊等候以及大額現金支付找零的困擾，進一步提升醫院服務品質。除了羅東博愛醫院之外，合庫銀同時表示，目前其他醫療界的合作夥伴還包含有台大、長庚、童綜合、亞東、光田、三總松山、彰化基督教醫院等大型醫療院所，都適用合庫銀的APP繳費服務。羅東博愛醫院從1953年，30床的小型綜合醫院開始，以打造「宜蘭人的醫院」為目標，目前已成為設有44個專科、近1000床、近1700名員工的優等區域教學醫院，更是宜蘭縣急重症病患後送中心、轉診轉介中心及社區導向的醫療中心。如何加入行動支付醫療費用？合庫銀表示，即日起在博愛醫院的就診民眾，只要在智慧型手機下載安裝「合作金庫銀行」APP，點選APP裡的醫療服務專區／羅東博愛醫院，即可使用網路預約掛號、掛號查詢、看診進度查詢等功能，同時提供就診民眾可用身分證字號查詢待繳費用後，自行輸入本人活期存款帳戶完成繳費。合庫銀表示，下載合庫銀APP後，民眾看完門診可自行透過APP手機繳費，即便年長病患，也可通知家屬在遠端用手機繳費，不需要為此特別請假，隔空繳費完成後病患即可直接到藥局領藥。合庫銀指出，這種行動服務節省病患排隊等候批價時間，也避免外傭ATM提現繳款風險，大大提升醫療服務品質。