攻行動APP，合庫不僅鎖定醫療行動APP付費，更完成對八大醫療院所的結盟，根據合庫銀的規畫進度，今年將再力邀成大、振興、榮總等4家醫院結盟助陣。值得注意的是，合庫在各國銀中，相當少見的能直接在包括林口長庚、天母榮總、台大等醫院進駐設置分行，成為合庫直接行銷行動APP醫療付費的利器，能藉此在實體通路與數位金融的繳費服務上直接趁地利之便進行整合，並成為在全體國銀裡，響應衛福部醫療雲端政策，專攻行動APP醫療支付最具成果的銀行。合庫已結盟的8家醫院，包括台大、長庚、童綜合、亞東、光田、三總松山、羅東博愛、彰化基督教醫院等全國各地區的8家大型醫療院所，其中，在全國最具指標性的台大醫院是最早加入合庫行動APP付費陣容的醫院；據了解，當初台大醫院加入，希望能藉此減少排隊繳費的人潮，更進一步提升醫院的相關服務品質，是主要的考量。合庫高層表示，民眾看完門診若自行用手機APP繳費，除了不用臨櫃大排長龍等著繳費，年長病患的家屬，甚至可在醫院之外，透過遠端使用行動裝置進行繳費，這樣的行動服務不僅節省病患排隊等候批價的時間，由於年長病患通常由外傭陪同看病，與其由外傭在ATM提現繳款，家屬若能在遠端直接以行動APP支付醫療費用，會更放心。在這套行動APP醫療支付的架構之下，未來所謂批價單，將以「無紙化」的方式存在，是另一大特點。合庫高層表示，病患看完病之後，進入合庫的行動APP頁面，點選看病的醫院，打入身分證字號，批價單就會自動show出來，屆時病患只要透過APP完成繳費，可直接以編號及健保卡直接到領藥處領藥。對於使用APP的流程，合庫高層則說明，只要在手機下載合庫APP，不論是否為合庫的客戶，都可以使用，唯一的差別在於繳費；高層進一步分類細述，倘若是合庫的現行客戶，那麼可直接透過合庫APP頁面的網銀即可付費，且免手續費，至於若是非合庫的客戶，則形同跨行轉帳，這時就要收取每筆10元的手續費，付費的頁面合庫APP會自動轉介到全國繳費網來完成。