81歲的日本天理醫療大學校長吉田修，為台灣出生的日本人，11日前往北港糖廠尋根，面對睽違70年的兒時遊樂之地，不時透過翻譯向當地民眾詢問糖廠的變化，「灣生」尋根，見證北港糖廠的歷史意義。北港糖廠前身為「日糖興業株式會社台灣支社」，吉田修的父親為會社員工，被派至台灣工作，吉田修在嘉義出生後不久，即跟隨父親前往北港糖廠，直到10歲才離開台灣。昨天吉田修在友人北港扶輪社社員吳平昆、翻譯等人陪伴下，前往北港糖廠尋根，遠遠一看到糖廠的大煙囪，內心百感交集，「過了70年再回到糖廠，人事已非，時間過得真快」。吉田修進入糖廠，漫步走看防空洞、日式員工宿舍區，他說，小時候常常在糖廠玩耍，但當時年紀小，且已過了70年，記憶實在有點模糊，印象最深刻的是美軍空襲時甘蔗田起火燃燒，「彷彿還聞得到甘蔗燃燒的味道」。吳平昆指出，吉田修曾在日本厚生省擔任官員，目前是天理醫療大學校長，此次應高雄醫藥大學邀請來台交流，利用空檔回到兒時成長的地方尋根，也見證北港糖廠的歷史意義。北港地方文史工作者表示，北港糖廠已有105年歷史，記錄台灣糖業的發展、社會的變遷，可惜廠內多棟日式宿舍在今年1月被燒毀、拆除，只能憑空遙想，希望相關單位設法維護，留予後代子孫。