台灣城鄉醫療資源分布不均，偏鄉、原住民居住區就醫便利性不比都會區。儘管國內遠距醫療概念推動已久，目前只有偏鄉、離島與緊急重症病患可適用，且以不涉及醫療行為的「遠距照護」為主。像大陸的「虛擬診所」概念，國內仍無法上路。衛福部照護司司長游麗惠表示，遠距醫療推動醫療資訊化，主要是為了將醫療資源送往偏鄉、離島、55個原住民居住鄉鎮市。游麗惠解釋，「共用醫療資訊系統」可讓偏鄉病人的病歷電子化，「醫療影像傳輸系統」則可將病人的X光片等影像檢驗結果，傳給醫學中心醫師判讀。城鄉的醫師再透過這些數位資訊做評估。不過，國內目前對遠距醫療的法令及相關定義仍十分模糊，加上《醫師法》明確規定醫師必須「親自診治」，暫時僅有偏鄉離島與緊急重症可適用遠距醫療，除非緊急重症情況，才可用通訊方式進行診察並開藥。因此遠距醫療多只應用於健康監測、追蹤生活照護等個人健康管理範疇，仍有相當大發展空間。衛福部長蔣丙煌也說，現階段仍在蒐集並參考國外遠距醫療的制度及法規，未來會先制定相關配套措施才考慮開放。這些限制也導致一般民眾對國內遠距醫療幾乎「無感」。私立醫療院所協會祕書長吳明彥說，許多癱瘓病人、慢性病患、老人必須定期到醫院回診、複診，家人必須陪同病患，勞師動眾往返醫院。這些不在偏鄉的病患，就無法享受遠距醫療的便利。