有故事的人，坦白講。壹週刊人物組著，時報出版，350元，傳記《壹週刊》人物採訪單元的報導文章集結，記者群以精簡篇幅勾寫出140個邊緣人物的過往與當下，愛恨及傷痛。下筆往往直切筋肉，帶血見骨，頗能掀動雜誌讀者的情感。編輯精美，若能補充加添更多景深與內涵，應可讓這些人生碎片更具啟示力量，而不致時有意猶未盡之憾。■怕輻射，不如先補腦廖彥朋著，時報出版，280元，生活生活周遭充斥各種輻射源，究竟對人體會造成何等影響？輻射致癌的傳聞莫衷一是，作者從醫學影像及放射科專業，以輕鬆形式講述輻射與放射線相關的基本知識，舉例扣準日常生活，圖表清晰易懂，點明輻射問題的關鍵在「劑量」，協助讀者建立正確認識，並因了解真相而得以安心。■俗女養成記江鵝著，大塊文化，260元，散文一如封底與書腰特別標舉的，這是一個看似尋常的六年級女孩所寫的成長追憶與日常紀實錄。遣詞用字看似平淡無奇，卻不時埋伏著對世事人情的犀利冷眼，以及市井兒女的點滴心思。雖不見深刻的文學性，但充滿生活實感，尤將婆媽對話寫得活靈活現，呈顯出另一種切片風景。■正解！中國經濟數據馬修‧克拉伯著，唐祖蔭譯，早安財經，450元，經濟大國崛起，各項經濟數據亦顯得那麼強勁且完美，然而這些數值曲線究竟如何產生？具備多少可信度？本書揭露GPD、財政統計與企業帳簿等虛枉的表層，直探官方資訊背後的暗黑地帶。讀者可藉以與諸多政治社會議題相互對照，破除既有中國迷思，亦可作為西進者的重要參考。■孿生吳鈞堯著，遠景出版，350元，小說金門出身的作者繼《火殤世紀》及《遺神》後，結合故鄉風土與《山海經》神話的新作。大哥於南洋冒險尋寶，遇遠古巨人刑天及神獸；二哥欲尋兄長，卻流落異地目睹炎黃大戰；三弟移居台灣，浸淫文學領域。三段人生，光與暗、科學與神話，生與死，交織虛幻及寫實，迭有趣味。■全球生死大數據傑瑞米‧史密斯著，蕭美惠譯，木馬文化，350元，醫療人類為何會生病，如何因病而亡？本書以全球公衛研究權威穆雷醫生為主角，依循其生平事蹟，描繪他主持的「全球疾病負擔」計畫如何蒐集全球數據，建立資料庫，提出新計算方式，釐清疾病、失能或死亡背後的成因，進而採取積極改善行動。是理解醫療與環境、構建決策的重要依據。