以mRNA為技術的新冠肺炎疫苗，讓這項新世代生物製藥技術越來越廣為人知，投信法人表示，mRNA的疫苗首次用於人體，由於效力優、副作用低，已吸引藥廠積極擴大應用在癌症及罕見疾病等領域，並加速基因療法、載體藥物等推進臨床實驗，新世代生物藥商機正式引爆。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，新世代生技藥物研發，將漸漸成為市場主流，包括病毒載體、mRNA、基因療法等，這類新世代藥品很大的特色在於可以針對個別病患基因、體質差異做到客製化，相較於目前既有的單株抗體、血漿療法等，能應用的層面更廣泛。根據國際醫藥統計機構IQVIA預期，至2022年底前，全球疫苗接種率可望達到70％以上，光是今年新冠疫苗市場規模就上看750億美元，僅次於抗癌藥、糖尿病治療藥，將成為第三大暢銷藥物。隨美國疫苗施打率提高、政府機關解封，江宜虔表示，預期下半年美國FDA審核進度將進一步加速，而新冠疫苗所帶動的基因療法等擴大應用相關申請，更將成為審批重點之一，對於醫療產業創新成長有很大的助益。根據FDA預計，到了2025年，每年將有望批准10至20種細胞及基因療法藥物，而今年來截至6月上旬，FDA已核准26項新藥上市。再者，隨著科技的導入，也加速了醫療產業的創新速度，基因定序成本由2000年的10萬美元，到了2013年至2018年已大幅降低至1美元，帶動美國民眾參與檢測比率快速成長，根據麥肯錫估計，2025年科技結合醫療產業的創新市場規模，將上看3,500億美元至4,100億美元。江宜虔指出，目前全球景氣循環正處於中期，正好為最適合醫療產業發展的環境，美銀最新調查顯示，43％經理人認為美國經濟景氣已正式進入中期循環，根據過往經驗，在經濟復甦初期，醫療股表現相對落後科技股及景氣循環股，不過隨著景氣進入中期階段後，醫療股價表現將有望急起直追。群益NBI生技ETF（00678）基金經理人林孟迪表示，貨幣政策急轉彎的擔憂降溫，經濟及獲利基本面料逐步進入高原期階段，輪動與波動可能加大，生技醫療類股可望擺脫市場提款機的身分，開始因防禦、價值特性而吸引資金回流。生技產業研發及併購題材不絕、新藥核准數量可望續增、皆有助持續為類股表現增添動能。