台中市政府家庭暴力、性侵害及性騷擾防治工作獲具體成效，全國首創以家庭融入為基礎之團隊決策模式（簡稱TDM），創設「台中市兒少保護醫療服務示範中心」，強化整合機制，也使得家庭暴力案件通報率104年較103年僅成長0.28%，相效103年較前一年成長4.27%，首見大幅趨緩；此外，兒少保護與性侵害案件通報數也呈現下降趨勢，104年度還獲中央考核評列特優。台中市家庭暴力及性侵害防治中心表示，為打造零暴力的幸福宜居城市，多年來努力推展多項創新服務，包括推展兒童及少年安全評估工作、推動全國首創以家庭融入為基礎之團隊決策模式（簡稱TDM）、家庭暴力被害人多元處遇服務方案巡迴輔導、性侵害案件整合團隊服務方案、創設「台中市兒少保護醫療服務示範中心」、辦理責任通報人員教育訓練與社區宣導紮根工作，並強化家庭暴力及性侵害防治網絡整合機制，這些策略均帶來非常好的成果，有效減少兒少保護與性侵害案件。家庭暴力及性侵害防治中心強調，家庭暴力案件通報率更首見大幅趨緩，相較103年成長4.27%，104年僅成長0.28%，且兒少保護與性侵害案件通報數均呈現下降趨勢， 104年度更獲得中央考核評列特優，家庭暴力防治宣導也103、104年連續2年獲衛生福利部評核為績優。家庭暴力及性侵害防治中心也表示，根據衛生福利部保護資訊系統統計數據顯示，近1年來國內老人虐待通報案件責呈現成長趨勢。初步分析中市老人保護案件增加原因，主要與衛生福利部自104年1月起始實施家庭暴力與老人保護事件合併通報機制，以及台中市責任通報人員通報敏感度與精準度提高有關。家庭暴力及性侵害防治中心呼籲，老人遭受身心虐待包括經濟問題、照顧壓力與家庭成員有藥酒癮及精神疾病等原因；民眾如有不堪照顧負荷或是缺乏社會照顧資源等問題，可撥打113保護專線求助，避免憾事發生。台中市家庭暴力及性侵害防治中心除持續加強保護性社工專業，將發展多項創新服務方案，包括落實老人、身心障礙保護個案安置費用追償機制及家庭教育、辦理中市兒童及少年保護個案整合團隊工作手冊與重大兒虐案例彙編，以及中市兒童或心智障礙性侵害案件專業團隊鑑定計畫與家內性侵害被害人家庭處遇實施計畫、建置中市防暴規劃師認證制度講模式，讓台中市成為愛零暴力的宜居城市。