衛福部豐原醫院推動生物醫療廢棄物再利用計畫，自103年1月至104年12月，將5萬多公斤的生物醫療廢棄物變成再生資源，獲衛福部健康促進醫院生態永續類優等獎。豐原醫院總務室主任劉宗明表示，生物醫療廢棄物因為有感染問題，目前的處置方式是以焚化為主，處理費用高且無利用價值，焚化過程還會產生戴奧辛等空氣汙染源。再利用是針對其中塑膠材料，經過滅菌之後去除感染疑慮，製成塑膠原料，不但處理費用相對較低，而且可達到生態永續的價值。舉例而言，洗腎的濾器（人工腎臟）和導管等滅菌後再生，變成塑膠粒子，經過再造，可以做成手機外殼、汽車的燈殼風扇、三角錐路障等塑膠製品。承辦人員黃建智表示，血液透析室是生物醫療廢棄物再利用最主要來源，豐原醫院洗腎室全面執行分類，將濾器、拋棄式導管、注射推桿、不含針頭的注射筒等廢棄物，收集在黃色塑膠袋由合法廠商清運以滅菌方式處理。滅菌的過程高溫高壓，經過攝氏121度高溫，每平方公分1.06公斤以上壓力，加熱60分鐘；或攝氏135度，每平方公分2.18公斤以上壓力，加熱45分鐘，滅菌完成後，經過破碎分類成為再生資源。豐原醫院以滅菌取代焚化方式，處理血液透析室的生物醫療廢棄物，實施2年的時間，回收5萬多公斤，這些之前以焚化方式銷毀，現在變成塑膠粒子再利用。路上紅色三角錐路障是PVC材質，前身可能就是洗腎患者使用的導管；手機殼是PC材質，前身也可能是人工腎臟；注射針筒PP材質可能變成汽車的燈殼風扇。循環再利用的環保的作法減低污染，讓地球資源能永續不斷。1050309