昨（8）日登錄興櫃的勁豐電子（6577），是由群益金鼎證券負責輔導上（市）櫃業務，該公司最近二年度營收分別為16.4億元及16.5億元，整體營運表現呈穩定成長趨勢。勁豐成立於民國89年，實收資本額為3.28億元，主要從事液晶顯示模組解決方案之業務，主要產品包括嵌入式控制系統、特殊應用顯示模組、醫療用觸控顯示器及相關軟硬體研發等，產品應用領域包括醫療性產品（如超音波機、X光機等醫事用途之診斷用顯示器）、健身系統產品（如健身器材操作顯示設備）、軍用性產品（工控用途顯示器）、自動販賣機等專業領域，產品具備整合度高、少量多樣、客製化、客戶黏著度高、客戶不易更換供應商等之特性，故其產品毛利率相對較具競爭優勢。近年來，液晶平面顯示器製造廠商大型化的結果，液晶平面顯示器於特殊應用市場（如醫療、工廠自動化、軍事、戶外用途及運動器材等）領域也逐漸擴展至各個層面，產品種類朝向更多元發展，使得特殊應用顯示模組產品於整體市場規模持續成長中。展望未來，該公司仍將持續朝向醫療、健身器材及消費者前端等觸控顯示應用領域布局，在穩定多元化的營運策略之下，預期在智慧城市的概念以及物聯網的應用市場持續擴大的商機之下，將可成為該公司未來營運成長之動能，未來營運展望樂觀可期。