台北市中山女高學生陳師筠是標準「愛馬士」，8歲起立志將來要當馬匹專業獸醫師，高一暑假還曾去馬場實習。這個夢想堅持了10年，如今繁星推薦上台大獸醫系，踏出夢想的第一步。陳師筠說，因為爸爸工作的關係，她小時候在美國西部住過3年，當地的牛仔文化讓她對馬特別有興趣，回台灣後去學騎馬，遇到一個專業醫馬的獸醫，讓她8歲起就立下想當馬獸醫的志向。她說，自己在所有動物中也特別喜歡跟馬相處，雖然不像狗會對人的動作有立即回饋，但馬很有靈性，尤其是馬的眼睛，看人的眼神會有感受到心的感覺，互動的感覺跟其他動物很不一樣。陳師筠也喜歡收集各種馬的物品，她最特別的收藏品，是一個馬的3D模型，可以拆解、組裝，清楚觀察馬的骨骼跟器官組成。陳師筠表示，她曾在高一暑假去馬場跟動物收容所實習，在馬場負責清馬廄、幫馬洗澡、清掃環境等等，在動物收容所則是餵食、配藥，見習獸醫醫療。她笑說，她第一次去馬場實習時，剛好碰到外勞都不在，「我就變成免費童工」，一個人清了20幾間馬廄的馬糞，整個下午4個多小時都在跟馬糞為伍。雖然馬糞沒有很臭，但器具很重，馬糞很大坨，要花很多力氣去清理，「覺得怎麼會這樣」。陳師筠說，自己也曾經懷疑過當馬獸醫這個夢想，有時候會想，為什麼不當一般醫師去救人。但後來也想到，服務人可以用很多不同的方法，養馬的人跟馬的聯結很深，醫馬的同時也可以服務人。加上她認為台灣的馬場環境還不夠成熟，經營管理跟專業度都還有進步的空間，以及家人的支持，都讓她更加堅定想當馬獸醫的夢想。1050308