流感疫情嚴重，目前已造成84人死亡。由於流感病毒是經由飛沬傳播，若要預防傳染，配戴醫療手術用口罩(又稱外科口罩)是最佳選擇。醫師指出，選錯、戴錯口罩，將只是白忙了一場。網路流傳一個說法，前長庚醫院院長示範口罩用法，以綠、白兩色的外科口罩為例子，指白色織布為主要防止病毒層。若是病患，白色防護層應在內、綠色在外，若是健康的人戴口罩要抵抗外來病毒，應將白色防護層向外，綠色則在內。文中又提到口罩丟棄的方式，是綠色在外，向白色層捲收，把可能染病毒的白色層捲起來後再丟棄。網路說法不可盡信，馬偕醫院感染科主治醫師則指出正確用法，醫用口罩要區別正反面，不是依照顏色，而是要看材質，防水層應戴在外側，也就是綠色防水面要在外，如此才可防堵血液飛濺、飛沫傳染。醫用口罩由外而內有3層，第一層為有顏色的PP布，經過防潑水處理，可預防飛沫傳染。第2層為靜電過濾層，主要是過濾細菌。第3層為吸水材質，可吸收口鼻分泌物，因此若反著戴則會削弱醫用口罩的功能，所以無論是健康或生病的人，戴醫用口罩時最好綠色面在外。另口罩上若有軟質金屬條的，則通常是金屬條面向外。醫師也表示，口罩不用了直接丟棄即可，不要捲動，因在捲動過程中，徒增感染風險，手最好不要碰觸到口罩，可從鬆緊帶拿下口罩。