「你是A？還是B？」這不是血型探詢或其他朋友間的閒聊，而是今年開春許多人對流感的問候語。今年春節在穿新衣戴新帽外，還得多載一副口罩，半張臉的春節，成了羊末猴初我們共同的記憶。在這個訊息跑得比病毒還快、還廣的時代，此次對這波流感大爆發的訊息掌握程度，連行政院長張善政也不滿意。從衛生福利部疾病管制署的統計線圖看來，不論重症或就診人數均遠遠高於前兩年的統計數，而且在過年前1周即快步加溫，就在全民聚焦台南大地震時，跨年流感悄然掩至，千軍萬馬奔騰般地炸開，又快又猛地拉上一波大高峰，用人們臉上的口罩示威。春節後，更藉返鄉人群南來北往加速逞威，加上春節期間大部分的基層診所休診，急速湧入的流感患者幾乎要癱瘓各大中小醫院的急診室。尤其病患年紀愈向中壯年人口集中時，傳播半徑會因中壯人口活動力強而拉大。為何今年流感疫情比過去幾年嚴重？從趨勢看來，會造成嚴重腹瀉的諾羅病毒，在龍年開春逞威，接下來幾年，流感都讓全民在春節時分不安寧。因寒冬原本就是各種病毒的活躍期，也因氣溫變化，心血管疾患發病比率拉高，加上春節連休人力吃緊，在在都是對醫療、公共衛生體系的嚴峻考驗。不可諱言地，因健保給付議題的盤根錯節及媒體效應，讓高峰期的疫情在春節過後疫情稍緩時，才發酵出來。其實，不要說分流分級，在春節醫療資源最緊繃的時刻，不是只有大醫院的急診處人滿為患，而是各級醫院只要有開診，就是求醫潮。前幾年新英格蘭醫學期刊就特別提到全球防疫體系的建立，須打破非必要的藩籬，有效統合各種不同的衛生系統的力量；因為人類和病毒賽跑，對抗各類疾病，資源得做最有效的利用，才能達到最佳的效果。從台灣發生的幾波疫情，顯示有效的資源運用與整合相當重要。依衛生防疫單位的統計趨勢，若每年的春節連假幾乎都有疫情大爆發，或因醫療資源調節，造成急診處爆滿，或急重症塞床等重大問題，那麼全台春節期間的醫療資源整合與調度，恐怕事前的規畫就得再升級了。更重要的是，在春節前的衛生宣導及教育，更是得集中火力，不論是疫苗的施打，或是加強提醒注意，從人來人往的春節期間如何做好個人的公共衛生習慣，以防範未然。今年的流感疫情也讓我們反思，在疫苗強力催打的背後，個人衛生習慣、健康意識，更是抵抗疫病最後的碉堡。（作者為台北醫學大學衛生政策暨健康照護研究中心副研究員）