亞洲第一及全球第二的「CHINAPLAS 2016 國際橡塑展」將於今年4月25至28日在中國上海新國際博覽中心隆重舉行。展會面積將超過240,000平方米，來自13個國家及地區逾3,200多家的全球大廠將匯聚現場。今屆展會醫用塑料將成亮點，共有700多家醫療相關參展商，展品涵蓋醫用橡塑材料、模具、注塑成型及包裝工藝、自動化生產設備、潔淨室解決方案及檢測技術等，包括3D打印技術、高精度注塑、微型注塑成型、在傷口護理和皮膚粘合中新型矽膠技術、或在人工心肺機等醫療裝置中用作透氣薄膜、自動化高速點膠與塗層系統、自動泡殼成型真空包裝機、無菌屏障系統、潔淨室解決方案等醫療行業新材料及加工科技，也給醫療行業注入了新鮮血液，促進著醫療行業的快速發展。2015年10月3日，「中國製造2025重點領域技術路線圖」將生物醫藥、高性能醫療器械列為醫療領域的先進製造的2個方向，提出「提高醫療器械的創新能力和產業化水平，重點發展影像設備、醫用機器人等高性能診療設備全降解血管支架等高值醫用耗材，可穿戴、遠程診療等移動醫療產品」。並且2014年制定的行業母法「醫療器械監督管理條例」明確提出，中國大陸鼓勵醫療器械的研究與創新，促進醫療器械新技術的推廣和應用，推動醫療器械產業的發展。這一系列政策推出，不僅對醫療終端企業提出了行業規範要求，對上游供應版塊同時也提出了更大挑戰及機遇。中國人口的老齡化嚴重，高於美國等大部分已開發國家。根據大陸官方統計數據，直至2014年底，60歲以上人口占總人口25.6%，根據聯合國發布的最新預測，到2050年時，中國60歲以上老人將達36.5%，加之開放「二胎」政策實施，以及大陸社會醫療器械事件的曝光，大陸政府對醫療產品安全更加重視，不斷制定醫療產品安全檢測規範及政策，這同時也迫使醫療上游供應商不斷研發出新的安全性能優良的替代材料。塑料作為醫用材料，需包含以下性能：對機體無毒性、無致癌性、不引起過敏反應或干擾機體的免疫機理；植入體內的材料生物相容性要好；與血液接觸的材料，要有一定抗凝血性能；能經受消毒過程而不致變形等。塑料在醫療中的應用，已呈現不斷擴張趨勢，新材料及加工工藝的創新顯然已成為行業發展的重要因素之一。 醫療器械產品對原材料品質要求高、需求品種多而繁雜，上游行業的科技進步將直接影響到醫療器械的技術走向，如上游行業加工製造能力決定了原材料或半成品的質量、技術水平和成本。為使醫療器械、耗材和醫藥包裝供應商更能掌握醫用塑料科技的最新應用和實踐，展會將於4月25～26日一連兩天舉辦「第二屆醫用塑料論壇」，邀請了全球知名塑料供應商、醫學橡塑技術專家和領先醫療器械生產企業，從塑料原材料、成型工藝及產品的臨床應用等全方位角度，分享醫用塑料領域的創新解決方案。在醫用塑料材料科技方面，主辦單位邀請了美國安特普工程塑料有限公司分享「耐受醫院消毒劑化學衝擊的塑料改性技術」，講解新開發的合金材料如何耐受絕大多數醫院消毒劑的化學衝擊，同時保持醫療器械的強度，功能性和尺寸完整性。天津塑料研究所有限公司將分享「聚醚醚酮PEEK在醫療領域的應用」，PEEK具有的優良的生物相容性，接近人骨的彈性模量，X光下的可透視性等獨特性能，在醫療領域得到了越來越廣泛的應用。