健保署去年稽查803間醫療院所，發現383家涉虛報詐領健保費，不合格率破4成，違規的多為基層診所、藥局，詐領的健保費更超過新台幣3億元，創下史上新高。媒體報導，衛生福利部中央健康保險署去年抽查803間醫療院所，發現高達383家都涉及虛報健保費，包括盜刷健保費、開立幽靈處方箋等，不合格率達4成8，目前已知遭詐領的健保費超過新台幣3億元，創下官方稽查統計健保虛報詐領案件10年來最高紀錄。健保署專門委員高世豪今天受訪時表示，本次稽查不僅先透過電子系統自動審查醫療院所申報數據，再分析異常案例，例如藥師明明在A醫院工作，卻發現在B醫院也有該藥師開藥記錄，再加上民眾檢舉，查獲率提高。不只如此，高世豪指出，過去每年查獲的不肖醫療院所虛報、詐領保險費約為1億元，但去年查獲金額卻高達3億64萬元，不僅是往年3倍，也比10年前和檢調合作的「鷹眼專案」多出1億元。高世豪解釋，去年和檢調單位合作啟動清查藥事人員專案，查緝能量大增，發現許多不肖藥師以8000至1萬元代價租牌給他人，甚至謊報藥師調劑費等違規案件。此次查獲不法醫療院所多為基層診所、藥局，區域醫院以上較少，高世豪表示，這次違規金額最高的是一間藥局，過去5年詐領超過700萬元，追回本金加上罰鍰總共繳回近2000萬元。高世豪指出，目前違規醫療院所虛報詐領的金額都已追回並開罰，共有60家被違規記點、134家扣減費用、123家停止特約1至3個月，另有66家遭終止特約；其中，違規情節嚴重、涉及刑法的171家，已同步移送地檢署法辦。1050307