為了再降低醫學中心負擔，衛生福利部除了日前啟動流感應變醫院及醫療調度機制，今又增加部立彰化醫院、彰濱秀傳紀念醫院及高雄阮綜合醫院等3家，但盼能協助民眾分散就醫，但第一線醫師坦言，即便詢問家屬、病患，有逾8成的患者都不願轉院，即便應變醫院已經開好床等待，患者跟家屬還是寧可留在原醫院等待病床。截至上周四(3日)啟動協調機制以來，共出現41次各醫院等待加護病床人數超過5人，分別是三軍總醫院（1次）、台中榮民總醫院(7次)、中國附醫(5次)、奇美醫院(10次)、成大醫院(8次)、林口長庚(6次)、高雄長庚(2次)、嘉義基督教醫院(1次)、台北國泰醫院(1次)。但經詢問病患意願以及醫院內部病床調整機制後，其中共啟動應變分流27次，林口長庚4次、台中榮民總醫院3次、奇美醫院9次、成大醫院7次、高雄長庚2次、嘉義基督教醫院1次、台北國泰醫院1次。衛福部醫事司長王宗曦表示，昨天她實際到醫院了解狀況，目前器材部分大致充裕，但病患願意轉院的意願還是很低，至少逾8成都不願轉院，只能透過醫師或是衛生局人員盡力勸說。根據今(6)日上午10時統計，全國醫院目前129部葉克膜47台尚可使用，加護病床(ICU)空床數1059床(不分科268床、內科99床、外科131床、心臟內科40床、心外14床、神經9床、神外20 床、小兒174床、新生兒157床、燒燙傷91 床、呼吸治療54床、負壓2床) ，呼吸器375台。