癌症已連續42年居台北市十大死因之首，成為現代人難以忽視的健康殺手。目前台北市共有939家醫療院所提供癌症篩檢服務，3月7日起更將啟動「台北市癌症防治便利網」，串聯醫療院所、醫師公會及NGO團體等「白色力量」，提供市民防癌知能及諮詢、篩檢等服務。台北市衛生局指出，104年市民參加乳癌及大腸癌篩檢的人數不到4成，口腔癌及子宮頸癌篩檢也僅約5成，顯示多數市民並未重視癌症定檢。事實上，除培養良好的生活型態，據世界衛生組織指出，上述4種癌症都可經由篩檢降低死亡率。為使市民更有效運用癌症篩檢資源，北市除現有939家醫療院所提供的篩檢服務外，也將啟動「癌症防治便利網」，提供市民更便利、整合性的健康資訊。台大醫院江伯倫副院長表示，為提升更高品質的醫療服務，醫院設有篩檢專區，減少民眾等候時間。針對癌症患者，也設置單一資源服務窗口，提供各院轉介個案做進一步確診與治療。財團法人台灣癌症基金會彭汪嘉康副董事長則認為，加入「癌症防治便利網」能使公部門與基層醫療院所更充分整合資源，全面建構癌症防治網絡，讓癌症不再是絕症。台北市醫師公會基層醫療委員會召集人張孟源醫師指出，社區基層診所與醫院有雙向轉診服務，對於疑似癌症的篩檢個案，會立即轉向醫院進一步診斷，以利早點發現癌症。衛生局也呼籲，市民可多利用社區內「厝邊醫師」資源，透過更密集的癌症防治網絡服務，降低罹癌率。