為更精確診斷出癌症，提供民眾醫學中心等級的診療服務，台大醫院新竹分院與總院同步引進最新款的正子斷層掃描儀，並於今天成立正子斷層掃描中心。開幕剪綵儀式上午在台大醫院新竹分院舉行，包括新竹市長林智堅、台大新竹分院院長洪冠予、新竹市衛生局長何秉聖、新竹縣衛生局長殷東成等人出席。林智堅致詞感謝台大新竹分院醫療團隊，長期為大新竹地區民眾的健康把關，正子斷層掃描中心啟用，更進一步提升新竹市醫療品質，對大新竹地區民眾是一大福音。特別是台大新竹分院在發展急重症醫療與尖端醫療服務的努力，去年12月底通過衛生福利部緊急醫療處理能力「重度級急救責任醫院」評定，並於今年接續引進與台北總院同步，價值新台幣8000萬元最先進的正子斷層掃描儀。林智堅期盼未來新竹市所有醫療院所一起合作，讓一流的新竹市所有一流的市民，能夠擁有一流的醫療服務品質。洪冠予表示，惡性腫瘤長年高居台灣十大死因榜首，早期診斷出癌症的患者能大幅提高治療的成功率與存活率，正子斷層掃描儀可精準定位小至2-3mm的癌細胞，是癌症診斷的利器。衛生局表示，台大新竹分院正子斷層掃描中心成立，引進竹苗地區第一台正子斷層掃描儀，未來竹苗地區的癌症病友不需奔波台北、台中就能獲此精密檢查，減少市民因醫療儀器設備不足而轉院就醫的情況。此外，為建構更完善健全的醫療照護體系，市府團隊也積極加快腳步，推動兒童醫院的籌設，協助台大醫院新竹分院湳雅院區擴建案，期能延攬更多優秀醫療專業團隊，提供完整且高品質的醫療照護服務。1050304