頭洗一半沒水，感覺是進退兩難，但手術開到一半沒錢，又是怎樣的滋味？大陸內蒙古呼和浩特市發生一起離譜的醫療糾紛，醫生手術到一半，竟向病患開口加價，要求再付7000元人民幣，不然手術就「黃了」，直接縫回去。聽到這樣的要求，看著被劃開的肚子的病患簡直氣炸了。但礙於情況危及，醫生又語帶威脅，只能認命被宰，雙方在手術台上討價還價，最後把身上剩下的2100元給了醫生，還被扣押行車執照，等付清全額後再取回。病患回憶說，手術前向醫院支付檢查費、手術費等費用共計1193元，剛開始都沒啥問題，十分順利，打了麻藥，開了刀後，一切就變了。醫生停下手術對他說，手術部位還有其他問題，還得再交7000才能繼續手術。手術中突然多出那麼多費用，病患根本沒有預料到。「不交錢的話也行，再把割開的給縫上。」手術醫生催促。「 雖然繼續做了手術，但越想越氣。手術都做到一半，割開後不能再縫上吧！手術前檢查，沒說過手術途中會有問題，怎說加錢就加錢。」病患不平表示。不過面對陸媒的採訪。醫院顯然以拖延逃避應對。涉事醫生、手術醫生、醫院院長都「出門」不在醫院，辦公室空無一人。後致電院長回覆的說法是，術前的確沒有告知患者手術中可能會出現的各種情形，但開刀後發現還有其他7項問題，額外收取費用也是理所應當。院方表示，已經把患者的2100元和行車執照退還，但還不滿說，「有些人就是想吃霸王餐。」至於院方所謂的其他7項問題是什麼？並沒說清楚，且涉事醫生一直無法取得聯繫。經陸媒查詢全國執業醫師註冊查詢網站，發現找不到涉事醫生的資料，據當地管理機關回應，涉事醫生取得醫師執業證書，沒有進行醫師執業註冊便從事醫療活動，違反相關法律法規；手術中的行為也有違職業道德，將作出處理。業內人士透露，部分男科、婦科醫院的廣告鋪天蓋地，極具誘惑力，卻存在不少欺詐行為，老百姓被坑騙案例不少，這類行業亂象亟需規範和整治。