生技醫療是新政府未來的發展重點，為解決產學落差，台北醫學大學結合台燿化學、友華生技等國內14家生技醫藥企業，設立「生技醫療產業研發博士學位學程」，教育部和北醫大也給出補助金，總計5年最高拿169萬元，希望培育產業所需的生醫高階人才，打造畢業即就業。教育部高教司司長李彥儀表示，產業研發的博士班教育部每年大概核定100名，希望以研用合一的方式作為培育人才，尤其面臨少子化、高齡化趨勢，醫療照護會越來越不足，希望生技醫療可以對高齡、長照有更多貢獻。北醫大藥學院院長吳介信表示，此學位學程以新藥開發、醫療器材為主，以指導教授加上業界導師的「雙導師制」，採產學共同培育方式，今年預計招收9名，還可獲得教育部補助每位學生100萬，北醫前兩年也會補助學生每月3萬多元。吳介信進一步說明，此學程碩博一貫，5年直攻博士學程，只要從醫、藥、農、理工或生命科學相關學士班畢業就可以申請。第一年學習產品開發、智財專利佈局、全球法規等核心課程，並協助媒合學生與教授、企業，第二、三年進入新藥開發、生物材料、醫療器材、細胞治療專業課程，教授與企業會擬定研發專題、方向，第四及第五年則直接到企業研修、實作、完成專題，取得博士學位後，還可進入產業就業。懷特生技新藥公司總經理鄭建新表示，每年大多有400位生技相關博士生畢業，但業界真正可用人才約只有4分之1，因此透過此學程，在課程中導入業界的導師，並且實際讓學生進入產業界實習，不論在質或量上，必定對產學結合有很大助益。