高雄市衛生局今天邀集醫界共商流感疫情因應對策，並延長7家醫院類流感特別門診開設至3月中旬。春節過後流感疫情仍嚴峻，各大醫院出現急診、加護病房流感患者塞爆，導致醫療人力與資源難以負荷，讓第一線醫護人員疲於奔命。高市衛生局長何啟功邀集醫界開會共商因應，有衛生福利部疾病管制署高屏區管制中心、衛生福利部中央健康保險署高屏業務組、醫師公會及高市22家急救責任醫院等醫界與會。會中決議強化醫院醫療資源管控與訊息暢通公開，建置標準作業化流程，掌控院內收治流感重症病患所需的葉克膜數量、呼吸器及加護病房調度，建置醫療資源滿載的應變作業流程，讓流感重症患者能有適切的醫療照護。會中還決議提高健保給付標準並給予相關獎勵方案，針對醫院反映基層醫療人員致力於照護工作的辛勞，應給予回饋以激勵士氣，建請健保署於下一期審查作業會中提出對於急診加開類流感門診的可行獎勵方案。同時加強民眾宣導分流，強化流感知識避免恐慌，製作各類文宣或全國性媒體露出，並適時啟動與強化民眾就醫的分流觀念與機制。因應下週冷氣團來襲，高市有義大醫院等7家醫院再次延長開設類流感特別門診服務民眾，衛生局再次提醒，落實流感輕、重症分流機制，出現類流感症狀請多利用全市284家公費流感抗病毒藥劑合約醫療院所看診，流感病患不需過度集中醫學中心，除會讓醫事人員負擔過重外，也會降低醫療品質。1050304