好強的Ａ型流感！37歲開業薛姓醫師，最近診所湧進大量流感患者，持續醫療接觸，一周前也感染到流感，持續嚴重咳嗽，竟咳到脊椎椎間盤破裂突出，不能坐、也不能站，痛到求醫治療。薛姓醫師也成了Ａ型流感的受害者，他說一陣陣重咳後，左腳不明原因疼痛、嚴重麻木，走路呈跛行，坐姿及站姿都疼痛到不能持續10分鐘以上，吃了幾天止痛藥後，其症狀也沒有好轉，影響生活品質。薛醫師自己也沒輒，只好求醫，前往彰基神經外科暨微創主治醫師及內視鏡脊椎手術中心主任陳建民醫師門診求治，確診為腰椎第五節及薦椎第一節椎間盤突出，導致左腳疼痛問題。醫師研判，疾病發生原因可能為因嚴重咳嗽導致腹部內壓力上升造成椎間盤突然破裂突出，最後採取脊椎內視鏡手術來治療。陳建民表示，薛醫師術後恢復良好，傷口只有0.8公分，當天即可下床行走，術後隔天也開心出院回家了。陳建民建議注意脊椎保養，除了要避免搬運重物、長期彎腰、控制體重和戒菸外，要避免長時間使用同一種姿勢，咳嗽時候避免過度用力往前傾，盡量咳嗽時讓腰部有支撐力，而坐姿方面，如果長時間坐著，可在後腰部加個靠墊，保持腰背部的自然生理弧度，正確的背墊角度應將整個背部完全貼附於靠墊，才能使脊椎放鬆。