爭取成為醫學中心，各醫院在評鑑時無不卯足全力，醫護人員表示，在評鑑前夕，由於服務態度也會納入評分，大家都會忍著、順著病患，病人會覺得這段時間醫護人員特別和善；但為避免在評鑑手術績效不夠漂亮，嚴重、預後差及住院久的刀就會少開，病患等排刀的時間會變長，影響病患權益。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海表示，評鑑期間全院都會動起來，因為無法得知確切的評鑑時間，只知道可能在某月上或下旬，所以在那段時間，負責的醫師都有共識，不會安排出國行程，且盡量不請假，所以這段時間病患看病，不會遇到有醫師出國的情形。一名外科醫師更說，以往碰到態度欠佳、經常找麻煩的病患，有些醫護人員會和對方抗衡，不會理會過分要求，但在評鑑前夕，大多會忍著，不跟病患吵開。不過可別以為此時會得到較好的醫療，這名醫師說，評鑑前臨床業務量一定會降低，能延的刀就延，尤其不好開、住院久的刀務必要少開，避免被評鑑委員挑三揀四，結果有些需要開刀的病患的開刀時間就被迫要延後，對病患實在不是件好事。一位醫院管理人員表示，評鑑前夕，醫院都會要求員工「皮繃緊一點」，評鑑會要求許多文件，雖然現在已電子化，但資料還是要準備好，該填的不能空白，不妥的要改好，另外由於消防演練及教育訓練也是評鑑的項目，醫院也都會準備一些課程訓練員工，有時會占用到下班時間，員工不免抱怨，實在很累。台北市萬芳醫院神經內科主治醫師陳兆煒表示，因應評鑑要求，醫護人員的工作量在評鑑期間確實會增加，但仍要視職位的不同而有所區別，其中主任、管理階層的長官，會增加不少行政工作，至於一般的醫師，則會以配合指示為主，包括審查病歷，門診時的病歷填寫完整，都會更加要求。