流感疫情嚴峻，衛生福利部宣稱還有千餘床加護病床，醫護人員痛批衛福部把兒科、燒燙燒病床都算進去，台灣急診醫學會昨拜訪衛福部陳情，衛福部承諾將比照去年台南登革熱應變措施，讓苦無加護病床的醫學中心，可以知道周邊附近區域或地區醫院有無加護病床可支援，並由官方統一調度，紓解醫學中心負擔。前日衛生福利部還宣稱有1001床，經過一晚後，衛福部表示，扣除兒童病床、燒燙傷病床後，目前國內適用於成人流感重症病例的空床數有469床，為了紓解急診塞車的狀況，將啟動流感重症分流，將壅塞的醫院收治患者分散到各應變醫院。衛福部次長許銘能表示，預計將會比照SARS、台南登革熱模式，像是台大醫院可以直接知道，附近的地區、區域醫院是否還有加護病床，由官方統一調度，將需加護病床的患者直接轉院。疾管署長郭旭崧表示，未來只要出現感染症流行且造成大醫院收治困難，便會啟動分流，疾管署未來病例監測數據也會加入監測各醫院收治能量，並即時公布各院空床數。台灣急診醫學會理事長、台北榮總醫療品質管理中心主任顏鴻章表示，這次的疫情凸顯出醫療分流出現問題，衛福部不僅應該落實醫療分級制度，未來也應該多跟基層、第一線的緊急醫療體系人員溝通，了解需求。但病患對是否能接受醫院要求到其他醫院？民眾紛紛搖頭，日前才因流感住院的陳姓病患說，在大醫院急診室等了3天才有病床，當初就是症狀嚴重才到大醫院求診，如果等了這麼久醫院還要轉去其他醫院，「幹嘛坐在急診室3天」。