外傳是接任衛生福利部長熱門人選的民主進步黨籍立法委員吳焜裕今天表示，他不適合，他不是傳統公共衛生出身，不了解醫療領域，目前也沒被徵詢。吳焜裕上午接受廣播節目專訪，主持人問到未來是否會入閣當衛福部長？吳焜裕表示，「我不適合，因為我對醫療反而比較不了解」，他不了解醫療、藥物等，不是傳統公衛出身。他說，食品安全是重要項目，但醫療對民眾影響更大，而食安其實只要建好體系，好好依法律運作，「比醫療領域更簡單」。主持人追問，衛福部長蔣丙煌也沒醫療專長，如果有人徵詢，會不會被說服？吳焜裕表示，沒被徵詢，要被說服應不容易，當部長會更辛苦。吳焜裕2月23日在立法院全程用流利台語質詢蔣丙煌時，分別從法律角度，依食品安全衛生管理法規定檢視現行食安風險評估、安全檢驗等措施，獲外界好評。主持人提問，未來民進黨執政後，質詢方式也會像上次一樣嗎？吳焜裕表示，有資深前輩曾告訴他，民進黨不會限制他的質詢，民進黨主席蔡英文競選總統過程中，也要不分區立委做「大聲公」。只要是善意、對政策執行及落實有幫助，官員應不會太介意。不過，他說，措辭或態度上會有點改變，這有必要；私下也會充分溝通政策，如果充分溝通後，執行還是有問題，「當然我們要糾正，不分區本來就要從專業上來貢獻」。1050303