人口老化催生智能醫療照護商機，醫療工業電腦（IPC）成為大廠眼中最快智能化的垂直市場，研揚旗下醫揚（6569）為代表，在興櫃高居近200元高價，下周還將有新兵報到，豐藝（6189）將旗下包括醫療床邊照護、工業電腦部門獨立後成立勁豐（6577），將在下周二掛興櫃。勁豐股本3.28億元，去年營收16.47億元，已經達到IPC產業中二線廠規模，稅後獲利1.54億元，營收及稅後獲利都創歷史新高，去年EPS 4.71元，公司自結1月營收1.17億元，年增9.54％，EPS 0.37元，優於歷史同期表現。勁豐營收結構以IPC嵌入式控制器統為大宗，占去年營收比重43.55％，其次是軍事、特殊用途顯示模組占比33.06％，醫療用觸控顯示器占比11.79％，設計服務收入占比11.6％，攸關後台控制系統、軍事及醫療用項目，為IC設計母公司豐藝創造優質出海口。而工業電腦大廠研揚，先前下市後，董座莊永順證實將再重新接受上市輔導，時機還有待規畫，不過研揚持股58.5％的小金雞醫揚，先在今年1月15日112元登陸興櫃，莊永順同時為醫揚董事長兼總經理。醫揚股本1.43億元，去年營收9.36億元，年增19.88％，去年前11月自結數毛利率有32.6％，稅後獲利1.11億元，已超越2014全年稅後獲利8.43億元，EPS 7.74元，營收、毛利率、獲利及EPS都有創新高成績。醫揚今年1月營收1億元，月增7.19％，年增48.45％，今年高成長可期待。工業電腦醫療事業吸引一線廠競相布局，包括安勤吸引仁寶注資，雙方共謀醫療平板訂單今年放量，尤其安勤更將醫療事業獨立成為品牌瑞勤。