網友熱議關說醫院病床等現象。奇美醫學中心醫師陳志金在臉書PO文「關說不只『無法』把病治好，還可能會有害！」他說，只要是病情嚴重，任何人不必拜託，就會被「自動升級」為VIP！奇美醫學中心加護醫學部主治醫師陳志金對於日前關說病床的傳聞，在臉書發文「在醫院當 VIP，是好？是壞？」他指出「越愛關說的VIP病人，下場往往越不如意！」，在醫療上被稱為「VIP症侯群」。事實上，醫院真正的VIP是 「very ill patient (病得很嚴重的病人)」，不用去拜託，就會自動升級。他列舉十項可能造成「VIP症侯群」下場不好的原因，包含時間壓力、插隊、迷信權威、不容有差錯、報喜不報憂、多頭馬車等，對病反而不利。「VIP的時間寶貴，就是不能等。」陳志金說，但醫療處置或手術都有一定的準備與流程，如果要求快，就會「吃快弄破碗」！例如：麻醉或做胃鏡要有一定的禁食時間，若禁食時間不足，就可能發生因嘔吐而發生吸入性肺炎。陳志金說，絕大部分的醫療人員接到關說，應該都不會感到「愉悅」，這影響醫療人員的心情，也可能會影響病人的安全。而且醫療人員為了分擔責任，通常沒有一位醫師會單獨為病人做決定。有網友分享：某VIP病歷上，有20幾位主任和官員的醫囑，藥物有數十種！護理人員發藥都心裡毛毛的！此外，陳志金也提及VIP都很迷信名醫和權威，但通常在醫院裡的職位越高，離臨床越遠。而總醫師和年輕主治醫師，不只技術最熟練，體力也最好，應該相信自己的主治醫師。最後，陳志金表示，如果他是VIP，他會依照醫院的流程作業，把一切交給專業的醫療團隊，並給予加油與感謝。1050303