美國總統大選進入白熱化階段，意外讓生技醫療成為最具爭議的產業，大型生技股本益比來到十年低點水準。瑞銀全球生技股票基金預定經理人詹瑜認為，全球人口老化嚴重、美國進入生育熱潮，加上美國醫療保險政策上路等因素支撐下，生技醫療需求大增，因而讓機構法人與散戶對生技醫療的關注依舊不減，據美林最新的全球經理人調查顯示，專業經理人欲加碼的第一名產業便是生技醫療。詹瑜指出，走了四年多頭的生技股，在去年下半年受到美國可能升息及希拉蕊質疑藥價過高的談話衝擊，讓漲多的生技股出現明顯修正，尤其是股價漲勢突出、流動性高的大型生技股，更是首當其衝。根據彭博數據，到今年1月15日為止，生技股本益比已滑落到低於15倍的水準，已經來到近十年的低檔，股價已有超跌的趨勢。詹瑜強調，這波生技股股價修正，主要是受消息面衝擊，漲多的股價順勢出現拉回，而非基本面出現反轉；相反的，生技產業的基本面卻仍繼續繳出亮麗成績單。瑞士信貸最新預估，2015年年營收可達18％，獲利年增率可達34％，領先所有產業。預期2016年，營收與獲利年增率分別均為9％，亦領先美股大盤的獲利預期，生技業仍是美股中的獲利常勝軍。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理Christian Suter（克里斯汀．沙特）表示，隨人類平均壽命不斷延長，全球人口老化問題也日益嚴重，聯合國資料顯示，西歐國家的人口平均壽命高達88歲，日本人高達86歲，大陸、美國也都在80歲以上；這些為數愈來愈龐大的老齡化人口，為生技產業提供強有力的需求基本面，且這個趨勢還以高速的姿態成長。沙特強調，市場對生技藥的龐大需求、生技業的創新、新藥上市，以及併購熱絡等，是推升生技類股漲勢的主要動能。詹瑜表示，以目前NBI指數走勢來看，震盪打底的跡象明顯，預期未來NBI指數再大幅重挫的機率有限，甚至有許多基本面佳的個股，股價出現超跌的情況，讓生技醫療類股的投資價值浮現。根據美林全球經理人調查，自2016年1月起，全球基金經理人加碼醫療部位增加了21個百分點，增加的幅度居所有產業之冠，顯示基本面好的生技醫療類股，股價便宜到已經讓法人都喊加碼。