38婦女節即將來臨，調查顯示台灣女權高居亞洲第一，但也代表所承受的壓力不亞於男性，壽險業建議女性周旋事業家庭的同時，記得根據不同的人生階段，對保單做調整。根據主計總處最新發布2014年「性別不平等指數」（GII），台灣為0.052，對照聯合國的統計排名，台灣女權是世界第五、亞洲第一，僅低於斯洛文尼亞、瑞士、德國以及丹麥。AIA友邦人壽總經理侯文成表示，女性壽命平均較男性為長，面臨的長壽風險較高，所以女性族群投保規劃中，以規避意外及醫療所產生的風險為首要，再依不同人生階段調整合適的保障，而退休規劃永遠不嫌早。侯文成指出，20至29歲的女性青春正盛，事業、收入與夢想都剛起步，累積第一桶金是當務之急，但也需做好保險規劃，以免意外與醫療的發生侵蝕辛苦累積的存款，建議保險規劃以基礎保障的意外險、基本額度的住院醫療險及定期壽險為主。而隨著女性邁入30歲，無論是否擁有婚姻，都將面對逐漸來臨的高齡化社會，AIA友邦人壽建議這階段的女性，可規劃終身壽險、住院醫療險、殘扶險或重大疾病險，來避免醫療及長期照護等額外開支影響到家庭或個人經濟。至於40歲至50歲的女性，多數已邁入了財務獨立的階段，侯文成建議，可進行保單檢視以適度調整保障額度，並利用具有還本概念的養老險或健康險來創造自己退休時的被動式收入，若遇意外或重大疾病，可啟動保險機制以支應醫療等費用。1050303