澳洲昆士蘭Prince Charles醫院於當地時間2月28日舉行「重症研究集團」心肺治療器官支援改善研究室開幕典禮，昆州衛生廳長狄克強調台昆醫療研究單位合作計畫，顯現醫療合作跨國界。重症研究集團」（CCRG）負責人佛瑞塞（John Fraser）邀請長庚醫院陳慶鏗教授、昆州衛生廳長狄克（Cameron Dick）、發展廳長Dr. John Lynham及駐布里斯本台北經濟文化辦事處處長賴維中夫婦及僑務委員溫錦文等貴賓及僑領近20人出席；活動歷一小時餘，彰顯台灣與昆州雙邊關係篤實進展。狄克致詞強調，昆州醫學研究發達，其中CCRG是澳洲心臟研究單位之翹楚，昆州政府向予重視並願挹注研究資金。此次台昆醫療研究單位的合作計畫，顯現醫療合作跨國界之性質，他進而稱許台灣與昆州雙邊關係以及台灣移民的貢獻。陳慶鏗致詞表示，長庚醫院一向重視醫學研究以及國際合作，樂見雙方此次合作計畫；長庚醫院將比照昆州政府、承諾投入資金25萬澳元，至於雙方人員交流部分，最快訂於年底開始。賴維中致詞指出，台灣的醫學技術及全民健保舉世聞名，此次台、昆雙邊醫療合作，互為增補，受益者將不止於兩國人民。長庚醫院此次合作對象Prince Charles醫院位在布里斯本市北區，是當地重要的教學醫院，並以心臟及呼吸道方面的醫學研究聞名澳洲。CCRG下有7個研究室，自2004年起至今，已募集約3000萬澳元研究所需資金，並與日本、新加坡等國進行國際合作。1050301