諾基亞（Nokia）今天宣布正進行一項遠距醫療技術試行方案，攜手台北馬偕紀念醫院、台東達仁鄉衛生所以及土(土反)部落，提供橫跨區域的X光及醫療檢查服務。諾基亞表示，這項ng Connect試行方案旨在透過視訊諮詢服務，讓台灣偏遠地區鄉鎮都能受惠於醫療專家和設施的協助。諾基亞指出，台灣對於整合數位醫療應用的需求日益增加，因此衛生主管當局也正尋求以更有效率且更具成本效益的方式，為偏遠山區及離島提供醫療照護服務。此項試行方案，結合諾基亞領先業界的IP服務路由技術、光纖嵌入技術、ng Connect開放性創新生態系統的FDA核准醫學影像技術及HD視訊會議技術，為土(土反)部落提供包括視訊檢查和數位X光在內的多種遠距醫療服務，減少醫生至村莊出診、或是村民遠道跋涉至城市就醫的需求。諾基亞在此項試行方案中與醫院、診所、醫生、政府及法務專家等各方關係人密切合作，共同解決提供遠距醫療服務的各種難題，希望藉此以更具成本效益的方式，將醫療服務更有效地拓展至偏遠地區，進而改善數位醫療體驗，並降低偏鄉居民接受健康檢查的花費。諾基亞台灣暨香港澳門區總經理謝任邦表示：「這項令人振奮的試行方案結合了諾基亞的專業技術及ng Connect計畫深入醫療照護的知識。我們同心協力打造一個強大的網路，幫助醫生以更具成本效益且更有效率的方式，滿足病患的醫療照護需求。」ng Connect為諾基亞於2009年成立的合作式、開放性創新生態系統，旨在創造新一代連網使用者體驗，現有超過250家企業成員，包括知名網路提供者、消費者電子用品提供者、應用程式提供者及內容提供者。1050301