在八仙塵爆事件中，因領導國內醫護傷患救治工作，備受肯定的前台北榮民總醫院外科部整形外科主任馬旭，1日接任新北市立聯合醫院院長，他表示，將建構區域3D立體醫療網絡，提供即時、全面醫療資源。新北市長朱立倫也到場勉勵，期許馬旭持續提升醫療能量，打造為「市民最信賴」的醫院。新北市衛生局長林奇宏表示，馬旭主任為國內整形外科權威，身兼陽明大學醫學院副教授，學、醫界資歷完整，歷任北榮整形外科總醫師、主治醫師與重建整形外科醫務科主任等職務，現任台灣整形外科醫學會理事長。馬旭昨日宣誓就職，正式就任新北聯醫院長，由林奇宏擔任監交人交接印信。朱立倫也到場勉勵表示，院方近年引進新血、先進醫療設備，加上急重症大樓啟用，大幅提升醫療品質，期許持續服務市民。他也指出，馬旭不僅為國內知名醫師，更在去年八仙塵爆事發後，國內醫護總動員期間出面擔任領導角色，全力協助傷患救治工作，博得不少好評；加入新北聯醫團隊後，有助提升士氣，朝區域醫院發展目標邁進。「新北多元、複雜，為全台縮影。」林奇宏表示，社區型區域醫院扮演不可或缺的重要角色，除負責照護弱勢族群、緩解不平等，在高齡化社會，也肩負長照醫療重責，新北聯醫應由市府協助下，引領國內全新醫療模式。馬旭表示，持續朝急重症、社區與長照醫療發展，將串聯各區醫學中心、醫療院所，建立3D立體醫療網絡，提供更即時、全面服務；至於長期面臨醫護人力缺口，他強調會不斷招募，力求兼顧醫療品質與工作環境平衡。