新北市各大醫院急診能量飽和，病房一床難求。市府衛生局與醫院都表示，牽涉整體結構性問題，除病房數供需，還有病患就診的觀念需調整。各醫院加護病房一床難求，急診塞爆如壓力鍋。一名急救醫師就被插管病人的家屬質問，「不是說很嚴重，有生命危險嗎？為什麼到現在還沒去加護病房？」這名醫師只能無奈回答，急診該給的藥物與治療都會給，與加護病房的治療是一樣的。「你看看後面，那麼多插管的病人，他們都已經在這邊等一兩天了，也還沒有等到病床。」新北市一家大型醫院下午表示，病床不足也不是一天、兩天的問題，「創院以來就如此了。」急診病患只能待床，等分配床位。對此，新北市府衛生局表示，已注意到此現象，「並非只有流感，造成病床不足。」今天與昨天，市府衛生局也與衛生福利部舉行視訊會議，重點在於結構性的急診能量問題，不是以單一疾病的病床所需來解決。衛生局說，已公布亞東、淡水馬偕、台北慈濟醫院、部立雙和醫院的急診即時資訊，讓病床數透明化，減輕前線醫療人員的壓力。另外，也積極與其他區域醫院溝通，希望能加速資訊透明。以亞東紀念醫院急診即時資訊為例，至今天下午4時，已通報119滿床，等待看診人數7人，等待推床人數53人，等待住院人數51人，等待加護病房人數1人。同一時間，淡水馬偕急診等待住院人數40人，台北慈濟等待住院17人，雙和醫院等待推床人數29人，等待住院人數36人。對於安排病人轉診、疏散醫療，新北市一家處理急重症的醫院說，「病患不願意轉診，我們也實在沒有辦法。」急診醫師也只能聽從住院處的電腦排床。有些流感病人湧入大醫院，不願意接受轉診，市府衛生局表示，其實，病患在有些非重度級的醫院，例如市立聯醫，也可獲得妥善照顧，希望透過病床數透明化，抒解醫院急診壓力。仍在線上服務的林姓急診醫師表示，「制度出了很大很大的問題，可是能怎麼辦？」系統性的風險不該讓第一線醫師去承擔，再繼續這樣，醫護人員有可能壓力無法負荷而倒下，或忙中出錯。至於急診能量問題，衛生局相關官員嘆了口氣說，牽涉結構性的硬體設備與醫護人力，「是雞生蛋、誕生雞的問題。」希望能先從病患就醫習慣、及轉診制度逐步改善。1050302