隨者新冠疫苗的施打普及，歐美各國陸續傳出解封的好消息，美爾敦（Melten）執行長吳昉冀指出，新冠變種病毒接踵而來，後疫情時代，勢必朝向人類與病毒和平共處的趨勢，減少接觸式的醫療與建置，導入智慧醫療物聯網將成為全球醫療院所的首要目標。因應新冠疫情，衛福部健保署也開放一般民眾視訊看病，全台已有超過一萬家醫療院所提供視訊門診，吳昉冀說，美爾敦（Melten）深耕病患監控平台，自主研發軟體、硬體及演算法，使醫療朝向智慧化發展，提供專業醫療科技服務。美爾敦的醫聯網平台，可以提供醫院非接觸式監護系統，包含生理數據監控、病人姿態監控、環境監控等，新創的生理數據採集方式及提供數據服務，Melten將實現醫療數據銀行（Medical Data Bank） 的服務願景，使病人數據所有權回歸到個人、醫院可以簡化繁複流程，專注醫療資源在更有效的精準診斷上。事實上，這一波COVID-19的疫情，凸顯出醫療量能包括護理人員及病床數的嚴重不足，非接觸式醫療能有效降低人員接觸率，提高病床數量及醫護人資配置。吳昉冀強調，全世界醫院病床總數不到2,000萬張，即使增加三倍也達不到專家理想值（每千人至少有七張病床），根據國外研究機構預估，2021～2025醫院的病床數將有6％的年複合成長率，相較於過去的負成長，新冠疫情所學到的教訓，將讓整體市場需求量呈現快速的成長，美爾敦（Melten）下半年營收也可望進入高成長期，將積極規劃朝向資本市場的目標邁進，充實資本以擴充全球市占率。