美總統大選進入白熱化階段，意外讓生技醫療成為最具爭議的產業，大型生技股本益比來到十年低點水準。但瑞銀全球生技股票基金預定經理人詹瑜認為，全球人口老化嚴重、美國進入生育熱潮，加上美國醫療保險政策上路等因素支撐下，生技醫療需求大增，因而讓機構法人與散戶對生技醫療的關注依舊不減，據美林最新的全球經理人調查顯示，專業經理人欲加碼的第一名產業便是生技醫療。詹瑜指出，走了四年多頭的生技股，在去年下半年受到美國可能升息，及希拉蕊質疑藥價過高的談話衝擊，讓漲多的生技股出現明顯修正，尤其是股價漲勢突出、流動性高的大型生技股，更是首當其衝。根據彭博社數據顯示，到今年1月15日為止，生技股本益比已滑落到低於15倍的水準，已經來到近十年的低檔，股價已有超跌的趨勢。詹瑜強調，這波生技股股價修正，主要是受消息面衝擊，漲多的股價順勢出現拉回，而非基本面出現反轉；相反的，生技產業的基本面卻仍繼續繳出亮麗成績單。根據瑞士信貸最新預估，2015年年營收可達18%，獲利年增率可達34%，領先所有產業。預期2016年，營收與獲利年增率分別均為9%，亦領先美股大盤的獲利預期，生技業仍是美股中的獲利常勝軍。對於美國總統參選人希拉蕊一句藥價訂價過高的談話，拖累整個生技類股走勢。對此，瑞銀認為，即便希拉蕊真的當選為下一任美國總統，也無法在短期內就落實藥價改革的作法，因為希拉蕊目前僅是提出計畫，根本還未立法；而即使進一步的成為法案，也難以獲得由共和黨所主導的國會通過，因此並無須擔心藥物訂價制度的改革問題。反倒是，由於希拉蕊和川普陸續對藥物訂價的議題發表意見，導致NBI指數因此重挫超過兩成。沙特認為，市場已經過早、以及過度的反應這項利空，一則也是因為NBI指數過去一段時間以來的強勁走揚，讓投資人順勢獲利了結，卻也導致NBI指數，尤其大型生技類股的本益比，滑落到近十年來的低檔水準，生技股已有超跌的情況。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理Christian Suter（克里斯汀．沙特)強調，市場對生技藥的龐大需求、生技業的創新、新藥上市，以及併購熱絡等，是推升生技類股漲勢的主要動能。根據美國FDA（食品藥物管理局）的數據顯示，2015年新發行的藥物共45件，創下歷史新高的紀錄，其中多數為生技藥物；由於FDA目前審藥態度亦相當積極，這對生技股的發展來說是一大支撐。此外，併購則是生技的另一大利多。沙特表示，2015年生技產業的總併購金額超過1000億美元大關；由於目前美國企業仍是滿手現金，且製藥廠積極對外尋求解套，以防止「專利懸崖」的風險，而許多生技藥廠具有創新技術及強大研發力道，預料這股併購熱潮將會延燒到今年，其中生技藥廠將成為最受歡迎的併購標的，這也使得今年的生技類股不乏利多題材。詹瑜則表示，以目前NBI指數走勢來看，震盪打底的跡象明顯，預期未來NBI指數再大幅重挫的機率有限，甚至有許多基本面佳的個股，股價出現超跌的情況，讓生技醫療類股的投資價值浮現。根據美林全球經理人調查，自2016年一月起，全球基金經理人加碼醫療部位增加了21個百分點，增加的幅度居所有產業之冠，顯示基本面好的生技醫療類股，股價便宜到已經讓法人都喊加碼。