資訊科技應用正翻轉大陸醫療收費和照護方式，先付費後看病的就醫收費生態，隨電子支付和個人徵信觀念引進，轉為「先診療後付費」；而看診也因遠距醫療應用發展，透過醫療機器人駐點，讓醫院服務範圍擴大到鄰近社區，提供居民更便捷的就醫服務。廣州婦女兒童醫療中心日前與第三方支付業者螞蟻金服合作，成為首家以病患「信用」決定收費方式的醫院。只要累積所謂的「芝麻信用」分數達到良好等級（600到650間），即可獲得「先診療後付費」服務資格。「芝麻分」屬民間信用評估，從350到950分，分為5個等級，個人信用分數來自消費、生活等大數據分析累積。從醫院看病流程來看，先診療後付費比傳統排隊付費節省3/4的就醫時間，且就診完畢不用付錢就可離院，當晚8點付費平台會遞送付費訊息，患者再點擊支付。該醫療中心主任夏慧敏認為，藉由信用付費，可改善醫患關係，縮短掛號、收費工作量和管理成本。除付費改變，看病也不同。上海浦東醫院去年底試推遠距醫療機器人，駐點在鄰近4個社區衛生服務中心，民眾不用排隊搶掛號，直接在社區透過機器人頭部視訊系統向醫生求診，而個人生理資訊由衛生服務中心檢測後傳送給醫生，落實分級診療理念。浦東醫院院長余波表示，藉醫療機器人輔助，醫生可避免診療具有傳染危險的病患，另一方面也方便行動不便者就醫。未來還將加入血糖、血壓等生命體徵測量，以及情緒的察覺功能，加強醫療輔助能力。不過，類似醫療服務尚未列入大陸醫療保險，想擴大應用，有待官方修法解套。小靈通－遠距醫療遠距醫療是正在發展中的醫療應用技術，結合資訊科技、網路和醫療專業的診療和照護方式，醫生透過影音和設備取得文字、數字、圖形、影像、音訊、視訊等生理數據、診療和檢驗報告等資料，實現與病人不受時間、空間的遠距互動，解決離島和偏遠地區、行動不便或特殊需求病患就醫問題，甚至作為跨省市、國際醫學交流的新平台。（莊舒仲）