遠雄人壽(5859)品牌經營逐步走向年輕化、創新化，今年全新推出的形象廣告影片，並起用年輕新銳導演掌鏡拍攝，趣味表現醫療退休照護的保障面向。這支影片以詼諧誇張的表現手法，透過KUSO劇情採另類角度拍攝，跳脫壽險業慣用的溫馨催淚路線，詮釋「需要，提前準備」核心意念，傳達人人都需要提前規畫完善的人生風險保障。遠雄人壽指出，不管是意外或是疾病，都是人生旅途上不可避免的風險，而老化更是每一個人都會面臨到的狀態，人怕老，怕老了孤單、老了不健康、老了沒錢、老了沒人顧，其實這些擔心害怕，只要提前準備，當我們年老時，也可以過得很有尊嚴。廣告中強調「人總會老，但要過得好」的樂齡概念，表達人生最美麗、最無顧忌的年歲。兒子從擔心父親，到看到年邁父親因為有保險過得很開心，這一幕幕看在兒子眼中是既高興又羨慕，也提醒了自己要為退休做好充足準備，才能像父親一樣，樂活退休，老的更好。這一段笑中帶淚，看似輕鬆有趣的生活故事，卻是每個人都可能會面臨到的狀況。遠雄人壽持續傳遞「需要，提前準備」人生風險概念，將醫療退休保險專家的品牌形象深植人心，也藉此宣示未來將持續專注醫療型和退休長照型商品策略發展，為客戶生命增添好生活而努力。這一波的廣告影片可透過Youtube影音媒體及遠雄人壽官網等網路平台獲得第一手資訊，同時也會在台北、新竹、台中、台南、高雄等地的國賓、威秀、美麗華影城，台灣大車隊計程車內電視以及台北、台南新光三越戶外電視牆等媒體播放。