新竹國泰醫院為借重明新科技大學在資訊工程、旅館休閒、老人服務、幼兒照顧、運動保健等領域學術專才，近日特別與明新締結策略聯盟，未來將在打造優質醫療與健康醫學，共同合作推出整合性服務計畫。明新科大校長袁保新表示，現代化醫院不單是疾病的診治，醫療環境、保健服務與醫療器材品質等，也是醫病關係提升的關鍵，明新科大在資訊、旅館經營、老人服務、幼兒照顧、運動保健等有經驗豐富的師資與豐沛的研發資源，更具備跨領域產學的專長與經驗。此次與國泰醫院合作，是兩個不同服務事業體的結合，透過學生實習、教育訓練、技術顧問、開發合作等，將可啟動明新科大的整合性產學合作服務。新竹國泰醫院院長李興中則指出，這次與明新跨事業體的合作，希望借重旅館系的專業，應用旅館評鑑的方式提供院內病房、餐廳等環境的改善與管理策略。而國泰醫院則可提供照服員、社工課程、幼兒早療、高齡患者照護等環境，讓學生到院實習或學習觀摩機會，並在相關課程設計、業界師資等共同教學合作。其他包括資工系合作輔具的開發、雲端病歷資訊工程、運管系提供健康管理、運動傷害、復健照顧、體適能推廣等支援服務等，雙方在專業上互相配合，透過軟硬體的改善與提升，將可創新保健服務策略，創造更優質的就診與醫療環境。