由於醫療資源不足以及民眾就醫習慣的緣故，大陸醫療院所的「掛號黃牛」問題向來嚴重，特別是販賣所謂「專家號」的「號販子」十分猖獗，黃牛甚至把掛號費從300元炒到了4500元人民幣，尋常民眾根本負擔不起。這個問題在醫療資源較為豐富的一級城市尤其嚴重。而民眾申訴與媒體的報導、官方大力掃蕩後，近日竟出現了科技黃牛，直接以APP跟相關醫生掛勾，透過黃牛掛號的民眾，付出高額代價後，可以直接看該名醫生的門診，形成極不公平的現象。目前大陸各地醫院很多都已實施掛號實名制和預約制，掛號黃牛應該不會有太多運作的空間，可見，這個問題的形成，除了黃牛之外，部分醫療院所內部有不肖的工作人員、甚至醫生，與黃牛裡應外合，放任黃牛大量搶占乃至於囤積包括專家號在內的優質號源，更從中分得利益。另一方面，也是因為不少民眾迷信少數名牌醫生，不遠百里而來，寧可向黃牛買號，這種需求自然助漲了黃牛的生意，讓掛號黃牛越來越囂張，將掛號費炒到極不合理的程度，引爆民怨。掛號黃牛沿街賣的情況經過官方大力掃盪後，最近竟然出現黃牛利用APP預約，讓病患直接看病、再私下匯款給醫生的情況，真是防不勝防。要解決掛號黃牛的問題，一定要將「分級醫療」的制度和觀念深入民心，病人生什麼病就到那個等級的醫院看病，不必大病小病都要找名家、名醫；此外，很多掛號黃牛須和醫院相關人員串通才能得逞，警方針對掛號特別困難的名家，連續站崗，一定可以看出整個「掛號產業鍊」的端倪，予以剷除。醫療人權是人民的基本人權，掛號黃牛問題一定要徹底解決。