諾基亞與ng Connect今(1)日宣布，正在計畫攜手進行一項遠距醫療技術試行方案，為台灣偏鄉提供數位醫療照護，這項由諾基亞與台北馬偕紀念醫院、台東達仁鄉衛生所以及土(土反)部落合作的ng Connect試行方案旨在經由視訊諮詢服務，讓台灣偏遠地區鄉鎮均能受惠於醫療專家和設施的協助。有鑑於台灣對於整合數位醫療應用的需求日益增加，因此，衛生主管當局也正尋求以更有效率且更具成本效益的方式，為偏遠山區及離島提供醫療照護服務，此項試行方案結合諾基亞領先業界的IP服務路由技術、光纖嵌入技術、ng Connect生態系統的FDA核准醫學影像技術及HD視訊會議技術，為土(土反)部落提供包括視訊檢查和數位X光在內的多種遠距醫療服務。此項為期半年的試行方案於去年底開跑，不僅顯示諾基亞為偏遠地區所付出的努力，以及超乎身為網通設備與技術方案提供者之外，而對其他用戶族群的周全關懷，亦是ng Connect計畫匯集領先技術協助滿足多原產業需求的實力展現。諾基亞現已於台灣東部馬偕紀念醫院、達仁鄉衛生中心以及土(土反)部落村莊等三地布署7705服務彙集路由器及包括7360 ISAM FX、7368 ISAM ONT和5520接取管理系統在內等多種固線接入產品。此項試行方案將運用智慧裝置醫療應用程式，實現偏鄉與醫療專業人士之間的高速穩定超寬頻連線。諾基亞指出，此項試行方案展現如何運用IP服務路由技術及GPON光纖嵌入技術強化現有通訊基礎建設，藉此以更具成本效益的方式將醫療服務更有效地拓展至偏遠地區，進而改善數位醫療體驗，並降低偏鄉居民接受健康檢查的花費。另外，諾基亞亦透過IP服務路由及固線接入的地點布署ng Connect成員之醫學影像應用技術及視訊會議應用技術，藉此提升網路品質。