狗狗不只是能夠陪伴我們玩樂的寵物，有時候，忠誠的狗狗還能成為人類的保護者。紐西蘭的一位9歲小男生伊薩克（James Isaac）就因為狗狗馬希（Mahe）的照顧改變了他的生活，因為伊薩克是一名自閉症的患者，而他很難跟人類進行正常的交流。伊薩克因為從小罹患自閉症，無法和人說話和接受肢體碰觸，甚至連跟家人眼神接觸都有困難，不過在伊薩克母親在醫療犬的機構找來馬希陪伴他後，伊薩克就漸漸改善了這些症狀，他現在能卸下心房讓馬希靠在身旁。當伊薩克因為癲癇症狀而接受核磁共振檢查時，馬希也直接進入了病床陪伴他，減緩他的緊張情緒。伊薩克因為全身癲癇不止，被醫生打了麻醉藥昏睡時，馬希也片刻不離。母親敘述說：「牠慢慢靠近伊薩克，用鼻子嗅一嗅他，當伊薩克因為藥效發作漸漸入睡時，馬希看上去很擔心，我覺得這一幕非常感人。」在馬希來之前，伊薩克的媽媽說他們一家人出門根本是場惡夢，因為伊薩克會想當場逃跑，或因為陌生、過度刺激而失去控制，她說：「我們不能像普通的家庭一樣去咖啡廳，他會非常焦慮且想要立刻離開，但自從馬希來了之後，詹姆斯可以坐在位置上等我們喝完咖啡！」一開始無法與人接觸的伊薩克，在和馬希親近後，終於不再對人有那麼強烈的防禦心理，只要馬希在身邊陪著他，他的情緒就能保持穩定。