今年以來美股即出現大幅震盪，「元月行情」荒腔走板，但富達國際投資專家認為，美股前景依然正面，即使選股寬度變窄，但透過強力的風險管理，價值與成長並重，仍可鎖定價值被低估、創新、醫療保健、消費等類股。在低油價、就業機會增加、薪資可望調高下，美國家庭財富持續改善，使得美國消費市場暢旺。富達國際投資總監史蒂芬妮‧蘇頓（Stephanie Sutton）表示，至去年底止，大多數產業營運獲利率均已創下近40年新高記錄，其中資訊科技產業獲利率更高達18.5％、標普500指數不含能源股的營運獲利率也達9.3％、工業、醫療保健產業也在8.5％以上。此外，非農就業年成長率除在2008～2010年出現負成長，但從2011年起迄2015年都出現成長，預期2016年就業市場仍將是個活絡的一年。儘管數據顯示，美國製造業採購經理人指數（PMI）下滑，但是Stephanie Sutton指出，2016年服務與消費業仍在擴張，根據Haver統計，包括美國獨立企業聯合會（NFIB）及僱佣成本指數（ECI）顯示，企業計畫提高勞工工資，使消費者可支配所得可望成長，尤其實際個人消費支出將持續增加，所以今年選股可以聚焦在消費、創新及醫療保健等類股。Stephanie Sutton說，產業創新步伐加速將再次引領市場長期增長，投資主題包括破壞性創新、移動支付、3D列印、社群網絡、無線數據服務大增、高齡化衍生的健康及寵物照顧需求等，均是投資人不可忽略的布局焦點。不可諱言，強勢美元拖累跨國經營的美國企業，Stephanie Sutton說，從2014年以來迄2016年元月為止，強勢美元已讓盈餘超過25％來自海外的美國企業的股價表現，遜於75％盈餘來自本土的美國企業。另一個現象是，股市已出現選股寬度窄化的跡象，因為包括Netflix、Amazon、Facebook、Alphabet四檔股票，在2015年就高達標普500指數總回報率的一半，更凸顯精選個股的重要性。