全台空氣品質頻拉警報，PM2.5夾帶重金屬、戴奧辛和病菌，致命毒素使特定疾病好發率提升，第一金人壽呼籲民眾提高風險意識，趁開春之際檢視保單，及早填補基本醫療險、癌症險和重大疾病險缺口，一旦罹患疾病才帶病投保，恐怕會提高投保難度，民眾不可輕忽。第一金人壽總經理林元輝表示，世界衛生組織已將空氣汙染列為主要環境致癌物，引發肺癌風險機率更甚於二手菸。然而醫療技術日新月異，早期購買的癌症險雖涵蓋住院、手術、門診醫療分項給付，其給付條件已略顯不足，還是無法滿足自主選擇自費項目的需求，因此建議民眾可投保「一次給付型」癌症險，進一步提升醫療品質。除了癌症，PM2.5亦可能提高缺血性心臟病、心肌梗塞、腦中風之病發率，此時如能備妥重大疾病險，就可以彌補基本醫療險和癌症險的不足，充分轉嫁風險，一旦罹病、達到契約所認定的重疾理賠標準，保戶即能獲得一次性保險金給付。林元輝提醒，自1月1日起，金管會重新定義重大疾病險的理賠範圍，畫分為「甲型」與「乙型」兩類險種，並提供「重度」與「輕度」兩種保障：甲型只針對「重度」，而乙型同時「重度」和「輕度」，若狀態較輕微，符合「輕度」程度者則依然可獲得理賠，須多加留意。另外，透過醫療險事前防範之餘，民眾外出也最好視空汙濃度，帶上機能性口罩，搭配適量運動、培養規律作息，如此才能有足夠的免疫力抵擋病症入侵，達到更全面的健康防護。