醫院、診所是最多細菌公共場合，進出的病患和民眾都壟罩在病毒危險下，為避免健康受到病菌侵害，醫院及診所會放置空氣清淨機來淨化髒空氣，而牙醫診所因治療方式會從患者口腔產生異味及飛沫病菌，對於病患和醫生都有健康憂患，為防範病毒和院內感染，位於台中昌平路與旅順路口葉建志牙醫診所安裝醫療級博士韋爾電離式空氣清淨機，使診所保持乾淨清新空氣。牙醫診所醫師使用鑽牙機、磨牙機、噴鎗來為患者治療，這些醫療器具在高速運轉下，會揚起許多空氣中的細懸浮微粒，並沾帶患者口腔細菌及病毒，被人體吸入後會造成健康損傷。葉建志牙醫診所為了避免治療時各種病毒、細菌擴散，在診療區放置博士韋爾電離式空氣清淨機，利用空間高低方式增加對流，加速濾淨效能循環，讓空間保持清新，不僅醫生能安心工作，患者更能安心接受專業治療。葉醫師表示，為了給病患最安全的治療空間，預防院內微塵汙染及病毒感染是必要的，以往使用濾網式空氣清淨機，除塵效用很快就降低，且不能即時更換濾網，而智能型電離式空氣清淨機不僅可除塵、除菌、吸附異味，清洗後就可重複使用，效果也更強大，還有微電腦通知清洗時間，使用上更加人性化和方便。醫院存在各式各樣細菌虎視眈眈地威脅著每一個進出醫院的人，使用博士韋爾電離式空氣清淨機，能明顯感受診間不再氣味雜陳，更能給予醫生及病患安全的醫療空間，詳情逕上www.bosswellair.com，電洽：(04)24960707。