中華民國醫師公會全聯會訪日，連日來日本醫師會及所有醫事機構全程均以國旗迎接，理事長蘇清泉表示，國旗常因政治因素而蒙灰，此行處處可見青天白日滿地紅國旗，簡報中更可看見中、日對等的旗幟，內心十分感動，也確實展現出我國成功的醫療外交。鑑於長期照護將是未來台灣的重要課題，醫師在照護上亦扮演重要角色，醫師公會全聯會由理事長蘇清泉率領，包括各縣市理事長及各醫院代表一行共50人，目前正在日本進行維期5天的參訪，共訪問日本「國名古屋國立長壽醫療研究中心」、「醫療法人社團永生會醫療」及日本醫師會等長照研究及醫療單位，預計明天返國。全聯會一行今天於東京都拜訪日本醫師會，由橫倉義武會長、松原謙二副會長及羽生田俊參議員兼副會長親自迎接 ，蘇清泉表示，去年發生八仙樂園粉塵爆炸意外事件，日本醫師專家不僅立即提供醫材及培養皮膚組織支援，日本醫師會也捐款日幣1500萬給新北市政府幫忙受傷民眾。今年2月 6日台南大地震災害，日本醫師會也第一時間表達願意提供任何必要的協助，特別向日本醫師會表達誠摯的謝意。值得一提的是，日本厚生勞動省特別派官員向參訪團講述 ，日本從2000年開始提供的介護保險所衍生的優、缺點，及 經費的來源及遭遇的困難，羽生田俊參議員也從政策面解釋照護人力、待遇、工時、將來的走向，及如何連結醫療保險與介護保險，他山之石，希望台灣長照能夠少走冤枉路及少花冤枉錢，走的更穩健、長遠。