台灣頂尖生技醫療專家、潤霈生技總經理蔡瑞哲博士，多年來以「帶領大家走向美好生活」為自我提昇的標竿，近年來更致力於兩岸先進醫療科技的研究發展與業務推廣，如頂級醫美產品開發、尖端醫療器材測試、珍貴幹細胞儲存、自體生長因子療法等，為了提供臨床醫師們更好的產品或技術，不斷的在各種醫療領域上深入精研與探討。看好兩岸生技醫療市場蓬勃發展，蔡瑞哲博士積極領軍佈局對岸市場，其自有品牌之「晶亮水潤面膜」與瑞士原裝進口之「思沛克幹細胞分離機」等產品，也都陸續取得大陸之批文許可，並與大陸多家連鎖診所集團展開密切的合作。此外，相關臨床產品的研發成果，也都持續與台灣學術機構、醫學中心等單位，共同發表於國內外知名醫學期刊，以實證醫學來證明產品的有效性與安全性。最近，為建構兩岸醫療合作發展平台，潤霈生技已與澳門「沁沛醫療發展基金會」簽署多項合作協議，共同推廣頂級醫美與抗衰老療程，並結合「台灣澳中旅旅行社」完善之兩岸商旅服務與優質口碑，三方共同打造兩岸最頂級的抗衰老暨醫療照護平台，期望結合各方龐大豐厚之資源，開創全新頂級抗衰老商機與市場佈局。同時，潤霈生技旗下所屬「禾祺銳醫療器材GMP工廠」，已於台灣取得多項醫療產品認證與衛福部許可證，以台灣現有之通路架構與銷售模式，再結合沁沛醫療發展基金會與其中國大陸既有之行銷體系，不僅能夠有效掌握兩岸多家頂級連鎖高端醫美體系，更能多元發展至各個不同的臨床科別；也提供未來於預防保養或就醫治療時，多一個可以安心信賴的產品供應商。最後，搭配台灣澳中旅旅行社的頂級客製化商旅服務，讓陸客既可以在台灣享受美食、美景的同時，也能體驗、接受最高檔的醫療照護，完整打造兩岸三地互榮、互惠、互利的醫療合作平台，創造無可取代的「年輕」契機。