IBM斥資26億美元收購醫療資料公司Truven Health Analytics，進一步擴展自身醫療保健資料庫，這也是去年4月IBM華生健康事業（Watson Health）成軍以來第4起保健相關併購案。此交易將使IBM華生健康事業員工數倍增至5,000人，並可增加新的技術服務提供予醫師和醫院。IBM解決方案與研發部門資深副總裁凱利（John Kelly）表示，「如今我們深耕於保健系統領域。」IBM過去1年在保健領域上的投資不手軟，已砸下逾40億美元收購醫學技術公司。IBM近期進行一連串的併購動作，包括此次買下Truven Health Analytics，看中的是這些企業手中的醫療保健資料。IBM的人工智慧平台華生（Watson）這類機器的學習系統需要吸收龐大的訓練資料，從中取得有用的訊息。研究保健政策的哈佛醫學院經濟學家闕爾紐（Michael Chernew）表示：「醫療保健資料現在非常具有價值。」IBM周四股價勁揚5％，收在132.45美元。Truven總部位在密西根州的安娜堡，提供企業主、醫院、藥廠保健資料服務，協助提升產品與服務效率。該公司軟體可以掃描數百萬筆紀錄，並可告知企業主或醫院病患是否已接受不必要的療程。凱利表示，他相信華生可以更精確分析Truven資料。此為IBM執行長羅睿蘭（Virginia Rometty）2012年上任以來最大規模的併購案。眼見IBM核心事業不斷走下坡，羅睿蘭聚焦於資料分析、安全與行動運算領域，試圖扭轉這家百年企業的命運。IBM近期收購的保健公司包括Phytel Inc.、Explorys Inc.與Merge Healthcare，前兩者合計擁有逾5,000萬病患的臨床資料，後者專精於醫學影像技術。