針對法務部今年初「不同意」前總統陳水扁投票一事，法務部長羅瑩雪今天說，這是台中監獄跟陳水扁家屬討論後的決定；若前往投票，恐引發政治爭議，擔心他在精神上有壓力。民進黨立委劉世芳下午在立法院施政總質詢時指出，總統立委選舉的選票由內政部戶籍單位認定發出，只要有拿到投票通知單的人是否都可投票？保外就醫的人有無投票權？羅瑩雪答詢表示，保外就醫的人應該是保有投票權，但是民國92年陳定南部長曾訂定《保外醫治受刑人管理規則》，第3條第6項規定保外就醫的受刑人除了維持生活、職業的必要之外，非經監獄許可不可從事醫療以外的活動。劉世芳指出，媒體報導，法務部「不同意」陳水扁投票，因為這是政治活動，因為爭議大，曾請教部長，當時羅就表示「陳水扁先生可能因為去投票就是參與政治活動，這與保外就醫原因不符合」。對此，羅瑩雪則解釋，她不是這樣說，她只是表示，陳水扁應該要符合保外就醫的規定。劉世芳則進一步追問表示，如果陳水扁在家人扶持下，拿柺杖或坐輪椅，可以去投票嗎？羅瑩雪表示，這需要醫療專業判斷，不只是身體活動的問題，「因為他精神上有一些壓力，在診斷證明裡告訴他有一些憂鬱症」。羅瑩雪指出，關於投票會不會影響健康這一點，台中監獄是跟陳水扁家屬討論過，後來才決定不去投票，因為屆時的爭議，可能會讓精神的壓力更嚴重，這是護理人員的考量；而她也認同台中監獄與家屬討論後所做的決定，這些都是她事後聽「台中監獄與矯正署」說的。