各行薪資總體檢！1111人力銀行昨（22）日發布最新「2015年薪資調查報告」指出，去年起薪最高的前3大產業，由上屆（2014年）冠軍「電子科技╱資訊╱軟體╱半導體」蟬聯，「醫療照護／環境衛生」躍升一名奪下亞軍，「建築營造／不動產相關」則下滑一名，退居第三。1111人力銀行副總經理李大華指出，因應高齡化社會的長照需求，加上醫療美容方興未艾，在人才專業度高及產業長期缺工下，帶動醫療照護相關行業從業人員，起薪優於其他產業；營建不動產業則受到政府打房影響，房市持續降溫，從業人員入行起薪連續兩年顯著衰退。根據1111近3年薪資統計報告，入行起薪最高的3大產業不變，但名次互有消長，其中，營建不動產業變化最大，從2013年的冠軍一路下滑；至於醫療農牧相關業，2013、2014起薪排名都是第3，去年首度擠下營建不動產，竄升亞軍。不過，受大環境景氣影響，去年3大產業入行起薪全數衰退，以「建築營造／不動產」業下滑幅度最高，去年起薪32,555萬元，年減4.8％；其次是「電子科技／資訊／軟體／半導體」，去年起薪33,210萬元，下滑3.8％；「醫療照護／環境衛生」起薪32,994萬元，下滑2.2％。李大華分析，因應景氣震盪，企業用人策略相對保守，因此無論從產業、職務或學歷分析，去年入行起薪幾乎全數下滑，且呈扁平化現象，研究所學歷愈發貶值，專科起薪甚至高於大學學歷，另從年資來看，5年以上才開始有顯著差異。值得一提的是，1111交叉分析，100人以內的中小企業，年資7年以下的員工平均薪資成長幅度居冠，而年資7年後的薪資發展，則以資源較多、制度較完整的大企業員工成長幅度較高，與企業永續經營能力與留才觀念有關。上述報告由1111人力銀行，針對2015全年新增及更新履歷的求職會員資料分析，有效樣本數超過21.8萬筆，在信心水準95％下，誤差為正負3個百分點。