太平區長安醫院21日開幕，是保健安醫療體系第7家醫院，院長呂政翰期許該院能透過物聯網、雲端科技打造為太平健康管理平台；台中市長林佳龍應景出燈謎「長安，猜台中一個地名」，讚長安就是太平，有「長者平安、長久平安」含意。近年醫療市場受到健保制度限縮，雖然基層醫護不斷發出血汗怒吼，唯集團連鎖醫院積極擴大版圖，除保健安醫療插旗台中太平開設長安醫院，中霸天中國醫體系亞洲大學附設醫院也預計在年中於霧峰開幕，林新醫院烏日院區預計年底開幕；這3家新醫院急性病床數加總約750床。長安醫院行政副院長莊聰益說，太平有18萬人口，其中10％年齡超過65歲，除北太平有國軍台中總醫院外，南太平區缺乏社區醫院，民眾急重症只能到中國附醫、中山附醫或是彰基就醫，該院啟用後除提供急性照護，對於中風、失智症等高齡失能者照顧與復健提供在地服務。呂政翰期盼該院將結合物聯網、大數據等科技，打造太平區健康管理平台；而該院率先引進新一代「Power Rehab 能力回復復健」治療中風、失智症、巴金森氏症等病患復健，可望達到「零尿布、零臥床、零約束」目標。長安醫院病床數計292床，許可核准的急性一般病床99床、護理之家99床、洗腎病床60床，急診觀察床6床，其他病床28床。