劉伯恩表示，台灣智慧醫療發展長照，需搭配「五化」，1.溫度化，協助長者融入外籍看護與機器人輔助的狀況；2.人性化，以精準醫療的角度，達到客製化的服務模式；3.專業化，透過醫療及心理輔導減緩失智失能的程度；4.普及化，考量部分長照機構費用不低，如何透過補助、商業保險等社會公益力量協助，甚至希望當企業投入長照時，政府能協助進行減稅與土地變更，或是其他相關法規的調整，滿足長照發展的需求；5.在地化，規劃加入在地文化背景、歷史、語言等特色，營造溫馨的氛圍。劉伯恩也期盼，站在醫學立場考量，希望台灣能建立教學級的長照機構，培育照服員及有心想從事長照產業的工作者，讓長照教育與制度能夠傳承，這是他的期待。劉伯恩提到台灣長照發展要產業化，有產值才能做延伸甚至深度的扎根。他認為台灣長照產業是有前途的，甚至可以外銷輸出長照模式到國外，但是目前碰到的挑戰，包括國內科技公司打造的長照相關產品，無法順利打入長照市場，因為往往缺乏醫材認證順暢的路徑，因此他強調，智慧醫療的發展需要有認證的管道，政府需站出來幫助產業，不論是醫材認證、甚至法規認證，都還有要努力的空間。至於人員認證上，劉伯恩建議，由於職業「師」字輩當道，應將照服「員」改成照服「師」，逐步翻轉國人相關刻板印象。他也提出，台灣要發展亞洲特色的長照產業，輸出亞洲地區的市場，他相信這是可被期待的劉伯恩表示，台灣長照領域應超前部署，他建議包括1.重視預防醫學推廣；2.建置教育制度；3法規的介入，將長照制度標準統一化。