臨淄政府下了飆車、撞車的禁令，然而屢禁不止，人們覺得這是一種刺激的娛樂，何須禁止？「齊國人甚好轂擊相犯以為樂，禁之不止……」《智品》。別以為古代的交通工具只用來載人、運貨，更不要覺得飆車是現代人的專屬惡習。也許你還不知道，這種不良嗜好其實和醫學並非風牛馬不相及。高級房車牛馬代步中國是世界上最早發明和使用車子的國家之一，相傳上古黃帝時期，中國人已知如何造車。在當下這個物欲橫流的社會，「高富帥」和「白富美」常在名車上血拚，今日曬藍寶堅尼，明天炫瑪莎拉蒂。其實古代豪族大戶也如出一轍，只是他們秀的都是畜力車──馬車、牛車、騾車，千萬別認為這些「牲口車」難登大雅之堂，古時候它們可是財富的象徵、身分的彰顯。上至一朝天子，下至富甲商人，駕車、炫車樂此不疲。「天子駕六」是古代的禮制之一，即皇帝級別的豪車必須使用6匹馬來拉。據傳早在商朝就出現設有車廂的馬車。春秋時，晉國公子重耳逃難到齊國，齊桓公送他20輛馬車，並將宗室之女許配給他。重耳生活安逸，幾乎放棄爭奪君位的夢想，5霸之一的晉文公差點就泯然歷史了。秦始皇統一中國後，自視功過三皇，德高五帝，多次攜豪奢車隊巡遊天下，氣勢恢宏。項羽看到時便產生了「取而代之」的衝動想法，劉邦看到時則發出「大丈夫當如此也」的由衷感慨。秦漢馬車種類複雜、名目繁多，如皇帝乘坐的「玉輅」、太子與諸侯王乘坐的「金鉦車」、貴族行獵用的「獵車」、喪葬用的「轀輬車」等。漢武帝時還出現了一種特殊的馬車安車蒲輪，可稱得上是當時的豪華房車了。牛車不如馬車快捷，但自有優勢。尤其是馬匹缺乏時，牛車就更為重要。牛性穩實，「負重致遠安而穩也」，只要駕馭得法，其速度也相當可觀。魏晉南北朝以後，貴族追求舒坦成為時髦，牛車因穩定性高，地位大為提升，逐漸得到有錢人的青睞，乘牛車不僅不再低賤，反而成為貴族的時尚新潮流。特別是東晉南渡以後牛多馬少，這也成為牛車興盛的原因之一。在西晉時，牛車已是皇帝、王公大臣、名士賢人專用的交通工具。東晉時，更成為普通士人的主要代步工具。乘牛車和乘馬車一樣，有上下等級之分。諸王乘犢車，因以雲母裝飾，故又稱「雲母車」。這是一種帶屏障、配8牛的豪華座駕。三公有德行者乘「皂輪車」，配4牛。南朝正由於士族門閥沉迷舒適，沉淪享受，各種高級牛車便急速應運而生，以致行駛速度較快的馬車幾乎絕跡。南朝劉宋時，有個叫劉德願的，是皇帝的表侄，輝煌的家族史一直令他引以為豪，不料後來行為不當被免職，便開設了一所駕駛學校，養家餬口。他曾在學生面前展示自己的絕活：先在地上豎兩根柱子，二者寬度僅比車軸長一丁點兒，然後在百步之外上車執轡，揮鞭打牛，疾馳的牛車從兩柱間一穿而過，竟絲毫不碰到柱子，觀者讚嘆不已。真乃行行出狀元！看完古代的名車和名司機，現在來看看古人是怎樣玩車的。春秋時，齊國國都臨淄出現了一種叫「擊轂」的危險娛樂方式。轂，車輪中心的原木，用來插軸。擊轂，即在馬車奔跑的過程中，用馬車車軸互相碰撞，以此取樂，類似碰碰車和飆車遊戲。齊國富庶天下皆知，看看齊桓公一口氣慷慨送了20輛馬車給重耳就能猜到了。臨淄是當時的國際化大都市，據戰國時縱橫家蘇秦的描述，市區居民達7萬戶，按每戶3個成年男子推算，臨淄市應該有40萬以上的人口，能臨時徵集20餘萬兵力，還不包括外來人口。2千多年前的城市能有如此規模，已經相當大了。至於臨淄的經濟，蘇秦說：「甚富而實。」經濟發達，民生富裕，娛樂業也發達，家家戶戶「吹竽鼓瑟，彈琴擊筑。」還滋生出「鬥雞走狗」，甚至有博彩業萌芽。人口密集，道路擁擠。富有娛樂精神的臨淄市民居然突發奇想，將撞車這種交通事故發展成娛樂活動，車主們驅使馬車狂奔著相互碰撞，玩的就是驚心動魄，講究的就是極致刺激，過足了癮就死，翻了車就拉倒。國相晏子以身止飆可以想像這給當時臨淄的交通帶來了多大的麻煩，臨淄政府下了飆車、撞車的禁令，然而屢禁不止，人們覺得這是一種刺激的娛樂，何須禁止？就算出了車禍人命，也當是娛樂活動附帶的風險，和刺激的快感比起來，這點冒險算什麼？齊國國相晏子對此憂心忡忡，他眉頭一皺計上心頭。某日，他特意在市區高調亮相，坐著嶄新的高級馬車，前面是神龍一般的駿馬，引來圍觀。就在這時，晏子刻意安排了一起撞車事件，與另一輛馬車當街相撞。晏子隨即公開宣稱，這是自己的生活態度不好，惹惱了神靈導致，遭神靈拋棄，運氣煙消雲散了。說罷，他竟棄車而去。古人特別重視鬼神，國相道出飆車的根本危害：讓保佑老百姓的神仙和列祖列宗不高興了！迷信的齊國飆車手們在這種危及家族、個人命運的風險面前，終於止步了。（待續）