問題的癥結在於此法類似今日的全身麻醉，病人喝下後熟睡，又如何與眾將對飲說笑、展示強人本色呢？關羽骨頭是否中毒，值得商榷，創傷後神經受損引起的隱痛更常見，剖開皮肉刮骨是否有效不得而知，史書也沒交代療效，我們的焦點只在術前的止痛、麻醉。立威部屬未雨綢繆被診斷之後，關羽有兩種選擇，一是保守姑息治療，但病根不除，症狀容易反覆，影響戰鬥力和生活品質，他否決了；第二，就是遵照醫師的建議。於是，關羽得面臨當時的根治手段—刮骨。這本該在封閉的手術室內進行，當時可能是一間有眾多侍從嚴陣以待，床鋪、棉被、藥品、繩索齊備的密室。完全沒必要在大庭廣眾、部下雲集之所進行，但關羽不愧為統帥，眼光很遠，決定以「造神運動」樹立個人威信，以利帶兵領兵。據說拿破崙有句名言：「一頭獅子帶領的一群羊，可以打敗一隻羊帶領的一群獅子。」看來關羽早他1千多年就懂得其中精髓了。問題來了，如何止痛？關羽有此打算，必有充分準備。這些沙場老將身經百戰，戎馬幾十年，在冷兵器時代負傷也是家常便飯，自然鍛鍊出對傷痛的忍耐力，也許真的能以意志超越常人。太平天國時期的翼王石達開，領兵出走後被困大渡河，後來為了解救全軍性命，自知必死無疑，仍前往清營自首，被清朝判凌遲（千刀萬剮）處死。他的下屬一同被處死，行刑時不勝痛楚，慘呼不止，石達開大呼：「何遂不能忍此須臾？當念我輩得彼，亦正如此可耳。」他受刑時，被割1千多刀，從始至終默然無聲。石達開的凜然正氣和堅強意志使清軍官兵感到無比震驚，觀者無不動容。連敵對勢力的清朝四川布政使劉蓉，都不得不如此讚他「梟桀堅強之氣溢於顏面，而詞句不亢不卑，不作搖尾乞憐語……臨刑之際，神色怡然，實醜類之最悍者。」有些參加過抗日的老戰士回憶，戰爭年代條件艱苦，戰傷開刀沒有麻藥，麻繩就是麻藥，為了固定受傷的部位，醫師用麻繩把他的傷臂綁在凳子上，直接施行手術，他們咬咬牙就過去，但渾身都溼透了。但是像石達開這樣的強悍豪傑，畢竟是鳳毛麟角。強忍的確很艱鉅，畢竟是血肉之軀，關羽面對的割肉療法，有點類似古代的酷刑，和一般的箭傷、刀傷畢竟完全是兩回事啊！萬一失手，汗流浹背、嚎啕大叫，必會自毀形象、偷雞不成反蝕米。況且，滿頭大汗是生理反射，可不是你想讓它不出來就不出來的，這麼痛苦的表情，怎麼也達不到若無其事、談笑自若的風度啊。關羽應該是使用了古代的止痛辦法。難道他用的是華佗的麻醉藥—麻沸散？古代麻醉法據《後漢書．華佗傳》載：「若疾發結於內，針藥所不能及者，（華佗）乃令先以酒服麻沸散，既醉無所覺，因刳破腹背，抽割積聚（腫塊）。」華佗所創麻沸散的處方後來失傳了，傳說是由曼陀羅花、生草烏、香白芷、當歸等組成。華佗死時，距關羽手術已經有10年左右，如果華佗真有祕方流傳，由北方傳到南方也不是沒有可能。問題的癥結在於此法類似今日的全身麻醉，病人喝下後熟睡，又如何與眾將對飲說笑、展示強人本色呢？更談不上大顯神威了。因此，刮骨療傷需用保持清醒狀態的局部麻醉法。以古代條件，最有可能的是針灸穴位。針即砭，頭為圓型，前圓後方，方處為柄，以指易捏為宜，當時多為石質，不用金屬，針頭在焰上炙之微燙，沾薑汁、艾汁或其他藥液，立於穴道如合谷穴或陰穴，可有效止痛。這樣一來，關羽既可無痛刮骨，又能清醒地樹立英雄形象了。古代的神奇醫術，是先民在艱苦條件下積累的寶貴經驗，可惜在現代社會，替代品愈來愈多，反顯得有點黯淡，但絕未退出歷史舞台，只要掌握好症狀分寸，仍可發揮意想不到的功效，如分娩止痛。該法主要在雙腳內踝上3寸處的三陰交及大腳趾內側的公孫穴下針，孕婦生產前20分鐘針灸，就能緩解分娩帶來的劇烈疼痛，止痛成功率達7至8成。中醫師下針後，其實患者仍有知覺，但不是痛覺，嚴格來說只是止劇痛，和西醫的打麻醉藥讓病人喪失感覺不同。針灸雖安全，有其功效，但分娩過程如果發生劇痛而無法忍受等情形，醫師建議仍需使用注射麻醉劑。症狀分寸沒把握好一物有利必有弊，關鍵端看症狀分寸。有些牙科手術由於牙根很深，拔出不易，且周圍神經很複雜，針灸止痛方式的成功率不算太高。此外，腹腔大手術由於傷口很大，且腹腔壓力較高，所以針灸也不適用。再看看關羽的結局，高級將領立威固然必要，他卻經常濫用，動不動給部下顏色看，罵人過狠，懲罰過甚。後來，關羽出兵伐樊城，部屬麋芳、傅士仁因為未能供給足夠軍需，關羽大怒，揚言回師後將2人治罪。2人心感畏懼，終日惶恐不安，受盡苦頭，結果在荊州戰役時向東吳呂蒙臨陣倒戈，導致關羽腹背受敵，最後敗走麥城，被東吳軍隊擒殺，身首異處，這就是典型的「症狀分寸」沒把握好啊！（待續）