顧愷之既忠實於他的原貌，又藝術而巧妙地修飾了他的不雅，其巧奪天工之術讓獨眼模特殷仲堪喜上眉梢。顧長康好寫起人形，欲圖殷荊州，殷曰﹕「我形惡，不煩耳。」顧曰﹕「明府正為眼爾。但明點童子，飛白拂其上，使如輕雲之蔽日。」《世說新語．巧藝》。我曾在倫敦大英博物館看過珍貴的《女史箴圖》摹本。女史為古代女官名，以知書婦女充任，掌管有關後宮禮儀等事，或為世婦下屬，掌管書寫文件等事。畫家以日常生活為題材，筆法如春蠶吐絲，畫面典雅、寧靜又不失明麗、活潑。女史們下擺寬大的衣裙修長飄逸，配以形態各異、顏色豔麗的絲帶，顯出仙風道骨、雍容華貴的氣派。名畫家是讀心高手無錫盛產畫家，此畫原作者便是東晉時的無錫人顧愷之。他極擅人物肖像畫，其傳神功力令觀者拍案叫絕。除《女史箴圖》外，傳世的《洛神賦圖》也家喻戶曉，畫中的曹植形神兼備、栩栩如生，而洛水女神則顧盼生輝。眼睛乃心靈之窗，顧愷之身為畫家更深諳其道。有人問他，肖像畫成後為何往往數年不點睛，他得意地說：「四體的美醜本來和畫的妙處無關，傳神寫照，盡在眼中。」他曾為南京瓦棺寺認捐巨款，靠的不是腰纏萬貫，而是不凡的身手。在廟裡面，他用一個月的時間閉戶畫了一幅維摩詰肖像，點完眸子那一刻，畫像竟「光照一寺」，施者芸芸，俄而得百萬錢。不過，顧氏雖身懷絕技，但職業畢竟不是「畫師」，他的正職是大司馬參軍，後來甚至晉升到散騎常侍，對宦海之道想必也熟能生巧，官場上適當的巴結和恭維必不可少。有一次，他想為皇帝的大紅人荊州刺史殷仲堪畫像，可這樁政治小交易很困難。原來殷仲堪之父患病多年，孝順的殷仲堪曾親自調藥，不慎手上沾藥又去擦眼，結果弄瞎一目。這極可能是化學侵蝕性角膜炎導致的，角膜是眼睛最前端的一層薄膜，如同照相機鏡頭，聚焦力很強，角膜受損有疤痕或不透明，會使病人視野模糊甚至失明。殷刺史不僅失去單邊視力，推測由於角膜混濁，眼球的黑瞳很可能被蝕成黃白色，煞是噁心！因此殷仲堪自慚形穢，收到邀請後，說什麼也不讓畫。顧愷之胸有成竹地說服他：「你不讓我畫，是顧慮到眼睛的問題，其實我只要在眼瞳抹上飛白（中國畫中一種枯筆露白、虛實相濟的墨筆線條），你的眼睛就會像被輕雲遮蔽的月亮一樣，另有一番韻味呢。」殷仲堪終於點頭。畫好之後，大家都讚不絕口，顧愷之既忠實於他的原貌，又藝術而巧妙地修飾了他的不雅，其巧奪天工之術讓獨眼模特殷仲堪喜上眉梢。由此可見，顧愷之很會讀懂別人的心，善解人意，且擅撫人心。眼睛有毛病的古人很多，連養尊處優的皇帝都不能倖免。他們往往因而內心自卑，卻又敏感、多疑異常，不必要的誤會在所難免。可偏偏有些不識趣者，故意去搗馬蜂窩。南朝梁元帝蕭繹是一名獨眼龍，他的正妻徐昭佩姿容欠佳，不被皇帝禮遇，長期懷恨在心，遂不識好歹，數次戲弄蕭繹，又與和尚智遠道人、蕭繹的隨從暨季江等人私通。相傳，蕭繹每隔2、3年才臨幸一次。因蕭繹瞎了一眼，於是徐氏每次聽說他要來時，必定只有半邊臉上妝，另外半邊臉素顏，以此來等待他。蕭繹發現之後，憤怒地拂袖而去。後來蕭繹愛妾王氏去世，他將王氏之死歸咎於徐妃，遂令她自殺。徐昭佩自知不能活命，便投井而死。蕭繹本身是才子，把她的屍體還給徐家，說是「出妻」（解除婚約，遣返妻子），又寫了首〈蕩婦秋思賦〉斥責徐昭佩的淫穢行為，將積累已久的滿腹怨氣發洩出來，新仇舊恨一次清算。後人在《梁書》中評論：「徐妃之無行，自致殲滅，宜哉！」人家顧愷之是小心翼翼地規避對方的生理缺陷，反觀這徐氏卻故意反其道而行之，難怪世人都覺得她死得活該。委婉道真相是藝術某次，顧愷之將一整個櫥櫃的畫暫時寄放在桓玄家中，據說都是他最上等的畫作，從未面世過的，櫥櫃還貼上封條。但桓玄私德不佳，聽說櫥櫃中放的都是大師顧愷之得意之作，那還得了？於是，便打開櫃子將畫取走，並欺騙顧愷之說他從來沒打開過。時人都知道是誰幹的勾當，顧愷之聰明絕頂，豈能不知？但是他並未張揚，反而裝出一副毫不懷疑的模樣，還自我解嘲說：「好畫能通神，想必是幻化成仙飛走了，就像凡人修煉成仙一樣。」顧愷之深知桓玄的器量，他的說法，自然是給這位「朋友」下台階而已，表面上不傷人情面，而桓玄的所作所為，時人皆有目共睹，根本就用不著顧愷之口誅筆伐。其實，顧愷之的作法頗值得借鑑，雖然我們不一定都是畫家，但倘若你是一個能幹的老師或主管，向學生或下屬說明實情固然重要，但如何妥善表達，讓人不會感到不愉快，甚至反應過激，這就考驗個人的功夫了。如果你是一名良醫，告訴病人病情真相甚或不幸噩耗，都是難以避免的，但如何委婉轉達，讓人安然接受，真的就是一門藝術了。（全文完）★再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980★中時新聞網關心您