美國佛羅里達州西棕櫚灘警方，本週逮捕18歲的Malachi A. Love-Robinson，因為他不但假冒自己是一名醫生，而且還開了一家生育和急診診所。這也不是第一次Love-Robinson假冒成醫生。便衣警察以其人之道，還治其人之身，假扮成一名病患到Love-Robinson的診所看病蒐集證據，Love-Robinson不但幫該名便衣警察做身體檢查，還提供相關醫療建議。佛州警方逮捕他後以無照執業起訴。在診所的網頁聲稱，它的醫生提供另類和整體治療，還說：「我們會同心盡力滿足您整個家庭所有階段的醫療需求。」美國NBC News新聞網報導，Love-Robinson在診所網頁上宣稱他是個「全方位」醫療專業人員，可用各種療法如：空氣、水和光照等自然療法治療病人。網頁上並沒有列出Love-Robinson念哪所醫學院和執照。警方還發現去年十月Love-Robinson就曾做過類似的事情，他在西棕櫚灘聖瑪莉醫學中心(St. Mary’s Medical Center)假扮成一名婦產科醫生長達一個月。但Love-Robinson辯解他不是假扮成醫生，只是穿上實驗室白長袍和聽診器在醫院裡遊蕩。一名86歲的婦人也向西棕櫚警方控訴，Love-Robinson在她生病的時候到她家出診，她突然感到身體不舒服，Love-Robinson幫她叫救護車但要她留下錢包和鑰匙，聲稱會幫她鎖門，後來該婦人發現她銀行裡的錢和家裡三本支票簿都不見了。