迪伸電子致力於雷射產品之研發，製造和銷售，產品主要定位於中高端雷射模組，迪伸不斷的研究和開發新技術和改善雷射產品品質以滿足客戶的需求，產品被廣泛應用於電子周邊產品，電動工具，醫療美容，雷射測量儀器等應用, 配合各不同領域的客戶開發各類新產品，波長範圍涵蓋365～980nm（UV至紅外線），產品皆為客製化產品，以滿足不同領域的需求並避開低價競爭之市場。近年來，迪伸致力於醫療類產品之研發，醫療類產品（TTTL）認證周期長，要求可靠度高，同時各類安規認證都須符合國際潮流，目前國際級客戶如GE、Philips、Siemens、Toshiba皆已導入迪伸之產品。近年來3D印表機市場崛起，在中高階市場中的SLA製程中不可或缺的雷射，迪伸也已於去年開始出貨給客戶，此應用屬於高階之產品應用，迪伸也是目前唯一可以供應此零件的公司。目前歐美西方國家3D列印市場正以超乎人們的想像的速度發展，現今3D列印技術分為光照射、黏合成型&複合成型，其中光照射技術中之SLA為目前迪伸電子所研發之技術，這一製造方法必須藉由雷射或紫外線光束一層一層地將液態光敏樹脂進行光固化的過程來造成堆疊。由於成型的精確度很高（迪伸可達到0.025mm的精密度），成品表面光滑度及細緻度已經相當接近射出成型加工的塑膠製品。迪伸電子積極拓展3D PRINT的市場，早在2013年即以開始量產，至今除技術純熟外並整合光機及3D PRINT中的振鏡組調校來滿足客戶需求及增加附加價值，此一連貫性的生產方式目前僅迪伸有能力完成，迪伸電子專注研發、設計與製造3D PRINT雷射模組並有豐富的經驗及健全的製造體系，配合精密的儀器與設備，讓迪伸電子在關鍵的研發及生產能卓越不凡，迪伸擁有堅強的研發團隊及完整的售後服務，也讓客戶對該公司充滿信心，其次迪伸已通過ISO國際認證，這也是對客戶的最佳品質保證。