專攻精準醫療領域的中美冠科（6554），預計今（18）日登錄興櫃，該公司去年上半年轉虧為盈，EPS0.54元，未來除持續開發PDX外，更積極跨入個體化癌症治療服務，將對未來營運再添成長動能。中美冠科成立於2006年，提供癌症藥效測試服務（體內及體外）、藥物篩選、藥物代謝分析及轉化醫學，其中PDX（人源化癌症模型）透過轉化醫學進而縮短實驗室到臨床過程，克服現有癌症治療和癌症藥物篩選模式的缺陷，以提高臨床試驗設計的整體成功率。中美冠科擁有模型數超過2500個為全球第一，預計5年內達到建立超過5000個PDX癌症模型。此外，中美冠科深耕臨床前藥效檢測平台服務，除在癌症藥效領域外，並跨足糖尿病藥效檢測領域，每年約有10％營收來自代謝性疾病。中美冠科主要營收來自全球前20大藥廠，102、103年及104年上半年合併營收分別為8.62億、10.95億及7.28億，稅後純（損）益分別為虧損3.63億、虧損2.77億及獲利4551萬元，EPS分別為-14.25元、-7.53元及0.54元。中美冠科近年來PDX模型的建立除了已具規模且涵蓋歐洲、美洲及亞洲多元人種外，也積極重點開發罕見癌症模型、血液性癌症模型等。