國際無害醫療組織調查，85%醫療廢棄物可回收再利用，但環保團體看守台灣協會祕書長謝和霖直指，台灣現況慘不忍睹，更因將可回收的PVC塑膠以焚化處理，救人命的醫院竟成為製造世紀之毒戴奧辛的幫兇。他呼籲衛福部，先改善公立醫院和全台洗腎中心，再逐步落實所有醫院、減少戴奧辛汙染。環保署2014年統計，醫院須申報的事業廢棄物產生量9.5萬噸，前3名是未分類混合廢棄物、感染性廢棄物混合物及一般性醫療廢棄物混合物，占醫廢總申報量85%，這3類被送去焚化，再利用只占總申報量4%。排名前3的混合廢棄物，由於不知成分，謝和霖呼籲衛福部提出有效對策、讓醫院減量；排第4和第5的透析廢棄物（占總申報量6%，可回收人工腎臟管與導管）和廢尖銳器具（占總量2%，金屬針頭與塑膠針筒皆可回收），衛福部與環保署應採取更明確強制作法，要求醫院加強回收。謝和霖分析，醫療廢棄物含氯量高，戴奧辛汙染大，2012年醫療廢棄物焚化爐戴奧辛排放係數是大型焚化爐的18倍，有報導指出，台灣10大死因有9項與空汙有關，「國內醫院長年倚賴焚化爐，代表醫界環保意識不足、衛福部輔導成效很差」，人工腎臟導管及針筒是可再利用塑膠材質，經滅菌、破碎處理，可熱融製成塑膠再生粒，卻有近半被焚燒，汙染環境更浪費資源。包括台大、榮總、新光、中國醫藥大學附設醫院、成大、振興、國軍體系、市立聯合及衛福部台北等院都將此3類廢棄物焚化處理。謝和霖呼籲衛福部應先要求公立醫院提高再利用率，帶頭做起，環保署可根據《資源回收再利用法》將人工腎臟、拋棄式導管及注射針筒公告為再生資源，強制要求再利用，「人民健康不能等，別讓救人命的醫院反向成為現代文明病的幫兇，要讓醫院沒有不回收的藉口。」環保署：公立醫院帶頭 從源頭減量環保團體點名醫療廢棄物回收再利用率太低，更嚴重的是將含氯塑膠（PVC）送焚化爐產生戴奧辛；環保署副署長張子敬表示，醫療廢棄物最好從源頭減量，環保署將透過行政手段和衛福部合作，從公立醫院做起，並建議將減量回收納入醫院評鑑。「廢棄物，源頭減量才是根本。」張子敬說，醫廢當中真正最關心的是PVC，環保署和衛福部曾嘗試減量，但涉及醫療成本、健保制度，加上國外沒禁用，只有回收再利用，才能減少戴奧辛的產生，「法規上，再利用沒有問題，有問題的是效果不夠好。」雖可再利用，但未強制，很可能是回收不盡滿意的原因之一。張子敬分析，無強制規定，導致醫院寧可花多一點錢去燒，卻沒意識到會燒出問題，包括燒出戴奧辛，「既沒誘因、也沒懲罰；燒是合法、不燒不違法。現在他可以選擇，所以他選擇方便。」但強制規定並非最佳策略，「不一定要法律，行政上就能做。衛福部對醫院可規範，有評鑑制度，可考慮納入。規定他做，比抓他容易。」張子敬認為，要減少醫廢產生戴奧辛，首先要宣導，讓醫院了解焚化和回收的差異，包括焚化產生戴奧辛、焚化成本高過回收、回收可減少資源消耗等；接著要強制醫院配合，可公告、訂目標、引導醫院逐年到位。張子敬強調，醫廢物目的事業主管機關是衛福部，環保署和衛福部的合作很重要，環保署會盡快和衛福部談，希望源頭減量、特別是PVC，不一定一步到位、全面禁用，較容易的先汰換，不能減量的則透過行政做法，優先處理公立醫院，再透過醫院評鑑等手段將全國醫療院所逐步納入。衛福部：滅菌後再利用 優先於焚化環保團體關切醫療廢棄物回收率低且製造戴奧辛，呼籲衛福部優先要求公立醫院和全台洗腎中心；衛福部醫事司表示，將優先提升部立醫院再利率並研擬推動廢棄物再利用措施。衛福部表示103年有提供血液透析的595家醫療機構中，458家（77%）已將廢棄物再利用；看守台灣協會祕書長謝和霖引用103年環保署資訊，具感染性的透析廢棄物及廢尖銳器具月申報量700公噸，其中再利用364公噸、焚化336噸，以總量計，再利用率52%，和衛福部77%有落差，顯示458家多是洗腎診所等小機構而非大醫院，畢竟這458家在這兩類廢棄物之月平均產量為0.79公噸，而剩餘137家的月平均產量為2.45噸，後者平均規模為前者3.1倍。針對環團訴求，衛福部說，依法，醫療機構得選擇以焚化、滅菌、掩埋或再利用方式處理其廢棄物。謝和霖批評，法律定位上滅菌後再利用是比焚化、掩埋更優先的處理方式，醫院依法應以再利用優先，焚化與掩埋其次；資源回收再利用法賦與主管機關將廢棄物公告為再生資源及其回收方式的權利，等於強制再利用，並非所有廢棄物都得由其產生源自行選擇清除處理再利用方式，就看主管機關是否審勢酌情、展現應有作為。謝和霖請問衛福部如何鼓勵再利用？有財政誘因？有強制手段？或只口頭輔導？許多未滅菌再利用的透析與廢尖銳器具，不乏來自公家醫院，難道衛福部不能以行政命令或協請環保署根據資再法，強制要求公家醫院再利用這些極具回收價值的醫廢物？難道衛福部不能根據廢清法第39條空白授權，把生產者衍生責任制應用到這些醫療用品上？他期待衛福部有更多作為，而非只會推拖拉。