衛福部食藥署今天公布最新瘦身美容業使用美容儀器稽查結果，全台6縣市、49家瘦身美容業者當中，有2家業者違規使用無醫療器材許可證的醫材，當中包括知名連鎖者「佐登妮絲」桃園中山店使用的臉部冷導儀，屬醫療器材卻無醫材許可證，已依《藥事法》對該醫材製造進口商「典億電機」開罰5萬元，令將器材限期回收。另一家違規業者為「La pure spa」北市仁愛店使用的腰部深層溫熱儀，因同屬醫療器材，但店家未能提供醫材許可證，同時無法交代上游供應商，已令店家將儀器銷毀。食藥署去年10月啟動瘦身美容業稽查專案，前往雙北、桃園市、台中市、台南市和高雄市共49家瘦身美容業者進行稽查，發現其中2家美容業者，使用無醫材許可證的醫療器材替顧客服務。食藥署北區管理中心專委魏任廷表示，根據《藥事法》規定，製造輸入醫療器材時，必須跟中央主管機關申請查驗登記，若使用無照醫材服務，將可處3～200萬元罰鍰。該稽查結果顯示，查核店家內的儀器多數為一般儀器、而非醫療器材，並不具醫療效能。食藥署也提醒，切勿聽信且不要使用誇大醫療效果、不實廣告之瘦身美容療程。魏任廷指出，若業者使用非醫療器材的一般器材、卻標示或宣傳有醫療效能，則可依違反《藥事法》處60~2500萬元罰鍰，違法物品將沒入並銷毀。