幼年時不幸留下的骨骼畸形後遺症，卻像夢魘般永久地留在身軀，鑲嵌在他的心靈中。佝僂症是一種骨基質鈣化障礙的疾病，在嬰兒期較常見，起因於體內鈣、磷代謝紊亂而使骨骼鈣化不良。紫外線照射不足、食物中鈣、磷含量不足或比例不當、生長發育過快致使維他命D的供應量不足、慢性呼吸道感染、慢性腹瀉和肝、腎異變等慢性疾病，以及影響鈣、磷吸收的種種因素都是幼兒產生佝僂症的原因。殘暴疑自生理缺陷由於嬰兒生長發育特別快，對維他命D和鈣的需求增多，因此最易發病，但佝僂症發病較緩慢，一般難以及時發現，不易被重視，往往錯過治療的黃金時機，使得生長中的長骨幹端軟骨板和骨組織鈣化不全。此病主要臨床表現為骨骼異常，如兩側肋骨與肋軟骨交界處膨大如珠，胸骨中部向前突出形成「雞胸」，或下陷成「漏斗胸」，胸廓還會「肋緣外翻」。其實只要多曬太陽，及時改善營養，小孩的佝僂症是可以治癒的，但若錯過時機，嚴重者就會留下骨骼畸形的後遺症。嬴政，這位本該儀表堂堂的千古一帝，極可能就是罹患了佝僂症！嬴政的成長經歷似乎印證了這一切，他並非自幼便錦衣玉食，趙國邯鄲才是他的出生地。當時，雖然他的曾祖父秦昭襄王如日中天，祖父安國君為內定接班人，但父親嬴異人只是安國君眾多子嗣中默默無聞的一位，可有可無，還被扔到趙國當人質，母親趙姬則是呂不韋贈送的江湖舞女。從小生長在異國他鄉的嬴政，13歲才因父親發跡而榮歸秦國故里。由於幼年長期在敵國顛沛流離，東躲西藏，動不動就受到趙人的死亡威脅，因衣食不繼而營養不良，導致缺乏維他命D是極有可能的。其次，據考證嬴政生於秦昭王48年正月，也就是隆冬時節，此時北方的邯鄲，天氣定然異常嚴寒，剛喜得貴子的嬴異人、趙姬夫婦很可能害怕他受凍，將其長期養在室內，這更容易導致嬰兒接觸陽光不足。再者，這對夫婦對嬴政的照料可能有所疏忽。此時的嬴異人正在呂不韋的策畫下，一步步巴結父親身邊的愛妾，幾乎把一生都賭在這場瘋狂的宮廷陰謀之上，心思完全沒放在兒子的身心發展上。而趙姬，一個毫無育兒經驗的少女，孤立無援，自顧不暇，對小嬴政的呵護也很難做到周全。苦盡甘來，當嬴異人逐漸得勢並繼承王位之後，嬴政的處境才慢慢好轉。這時他的身體發育才終於有機會慢慢步上正軌、長成一位關中大漢。然而，幼年時不幸留下的骨骼畸形後遺症，卻像夢魘般永久地留在身軀，鑲嵌在他的心靈中。歷來關於嬴政焚書坑儒的原因，爭論頗多，而他敢冒天下之大不韙，置千古罵名而不顧，放肆銷毀6國各種典籍和記錄檔案，是否也肇因於考慮到自己殘損的外貌特徵，不宜後傳呢？這位統一中國的始皇帝，卻以殘暴著稱。當初早早就在寂寞深宮中守寡的趙姬，竟與假宦官私通並生下兩個小孩。這對可愛的同母弟弟，最後被嬴政殘忍地殺害，趙姬則被幽禁。嬴政在秦國的統一戰爭中，延續先祖們的殘暴不仁，且有過之而無不及，在取得天下之後，繼續制訂嚴刑峻法，「有虎狼之心，殺人如不能舉，刑人如恐不勝。」又長年累月大肆營造各種國防工程和私人樂園，視百姓生命如草芥。於是，民怨沸騰，人心惶惶。秦始皇去世不久，大規模的農民戰爭便席捲全國，很快就將嬴政一手打造的超級帝國打碎，掃進歷史的垃圾堆。也許正是兒時的生理缺陷使他備受歧視，導致嬴政成年後的心理不健全，潛在的自卑感終於誘發出敏感多疑、報復性極強的暴君性格，這不僅對他個人、家庭，乃至對天下蒼生，都是極大的不幸！關羽刮骨並非野史說到生理對心理的影響，世間真有不怕痛的人嗎？《三國演義》的歷史脈絡雖與正史《三國志》基本一致，但不少深入人心、耳熟能詳的情節其實或子虛烏有，或張冠李戴，如關老爺的過五關斬六將、華容道釋曹操；諸葛亮火燒新野、草船借箭等。不過關羽刮骨療傷這一節卻和正史驚奇地相近：「羽（關公）嘗為流矢所中，貫其左臂，後創雖癒，每至陰雨，骨常疼痛，醫曰：『矢鏃有毒，毒入於骨，當破臂作創，刮骨去毒，然後此患乃除耳。』羽便伸臂令醫劈之。時羽適請諸將飲食相對，臂血流離，盈於盤器，而羽割炙引酒，言笑自若。」（《三國志．蜀書六．關羽傳》）最大的不同僅僅在於正史沒有交代華佗的出現，因為，關羽中箭大概在襄樊戰役前後，那時，華佗早已被曹操殺死多年了。如此傳神的描繪在陳壽《三國志》中並不多見，此君著書嚴謹，此書內容可信，但與司馬遷的傳奇筆法相比，顯得惜墨如金而枯燥乏味，人物事跡過於簡略，關羽的神人本事幾乎不見蹤影，引起後人無限的想像空間，唯獨上述一段頗為震撼。真實的情況是手術者乃一不知名軍醫，雖非華佗但身懷絕技。估計當時軍隊裡大量配置了這樣的專業人才。（待續）