相傳李煜喝下的是「牽機」藥酒，服後頭足如弓狀掙扎，痛不欲生，狀如牽機，折騰了好久才斷氣，死得極慘。1880年秋，新的西醫醫院落成，設病床150餘張，名為倫敦會施醫院，天津俗稱為總督醫院，就是後來的馬大夫紀念醫院前身。11月1日，醫院正式開業時，李鴻章主持開幕儀式並致辭。社會名流興致勃勃地參觀了這兒的醫療設施。照Ｘ光中國第一人李鴻章欣喜之餘還撰對聯曰：「為良相，為良醫，只此痌瘝片念；有治人，有治法，何妨中外一家。」其寓意不僅蘊含著傳統中醫孜孜以求的人生理想，也彰顯了仁愛關懷、大醫精誠的醫學道德；同時闡明了探究醫學科學理論、融合中西醫學體系的理念。無疑是中國最早倡導中西醫相互借鑑、相互滲透、相互融合的理論思想雛形。李鴻章對西醫如此鍾情是因為很早就有「西學為用」的思想基礎，創建西醫院就體現了用開放的眼光看世界、緊跟時代潮流、避免被動地閉關鎖國的治國方略。1887年，香港西醫書院籌建，邀請李鴻章做「名譽贊助人」，他欣然接受並親筆回信。李鴻章自己身邊除了中醫之外，也不乏西洋醫師。1896年，出訪德國時，鑑於臉部曾在日本遇刺中槍，彈頭未取，他敢於嘗試用剛發明不久的Ｘ光機拍照，成了中國第一個使用Ｘ光設備的病患。然而，在100多年前，面對食管胃底靜脈曲張破裂出血，礙於當時的科技水準，中西醫最一流的水準仍然不能把他從鬼門關前帶回來，實在有點可惜。「羅衾不耐五更寒。夢裡不知身是客，一晌貪歡。獨自莫憑欄，無限江山，別時容易見時難。流水落花春去也，天上人間。」〈浪淘沙〉接著談死於毒酒的詞中帝王李後主。西元978年某日，北宋開封府某處不算豪華的家宅內，主人捧著宋太宗趙光義賜予的沉重酒壺，淚如雨下，他顫巍巍地滿斟一杯御酒，望著搖曳的燭光、夜空閃爍不定的星和若隱若現的月，長嘆一聲，他回首故國，那些春花秋月、鳳閣龍樓、玉樹瓊枝……還有他與戀人割捨不斷的綿情。令人痛不欲生的牽機毒酒：在使臣嚴厲眼神的威逼下，李後主硬生生把藥酒灌進喉嚨，痛苦地死去。據說此日恰是七夕，也是死者的生日。朝廷隨即發出早就準備好的訃告：故「左千牛衛將軍」、「隴國公」李煜因病不治，皇帝輟朝3日以示哀悼。頗為諷刺的是，在這堆聽起來很榮耀的頭銜裡，宋太祖趙匡胤曾經賜給他的、帶有侮辱性的「違命侯」被徹底刪除了，主人還官升一級，由侯爵晉升為公爵。千百年來，亡國之君在百姓心中的待遇其實大相逕庭，像隋煬帝、陳後主之流，基本上屬於「咒罵、嘲諷」型，像明朝崇禎帝則屬於「批評、嘆息」型，而南唐後主李煜就屬於「同情、惋惜」型。的確，此君本色應是詞人，卻不幸錯位帝王，他前半生的作品香軟、幽怨，後半生的詞作凄涼悲壯、意境深遠，為詞史上承前啟後的大宗師，如王國維《人間詞話》所言：「詞至李後主而眼界始大，感慨遂深。」至於其語句的清麗、音韻的和諧，更是幾乎空前絕後。相傳李煜喝下的是「牽機」藥酒，服後頭足如弓狀掙扎，痛不欲生，狀如牽機，折騰了好久才斷氣，死得極慘。所謂「牽機藥」即中藥馬錢子，含「士的寧」及「馬錢子鹼」，是極強的中樞興奮劑，大量攝入會強烈抽搐。成人一次口服士的寧5到10毫克就會中毒，30毫克即可致死。馬錢子的毒性也很劇烈，致死量只需約10克（2錢）。病患中毒後會出現全身僵直性痙攣，伴隨雙目凝視、牙關緊閉，面部會出現一種詭異而可怕的獰笑一直至呼吸肌麻痺而死。南唐後主李煜之死狀「前頭足相就，如牽機狀」，與之大致相符。嘆夢裡不知身是客做為亡國之君，李煜可選擇的道路無非是自殺殉國或苟且偷生。他雖不懂政治，但終究是文人，試圖選擇前者，但軟弱的個性使他沒有勇氣像商紂王一樣撲向熊熊烈焰。他博覽群書，當然知道亡國階下囚的下場：晉愍帝、梁元帝被俘，受盡屈辱而被殺；蜀漢後主劉禪被司馬昭俘虜，雖然沒有被殺，卻留下千古笑名……李煜既是自負高貴的文人皇帝，豈能忍受此等恥辱？但他畢竟在死亡面前退避三舍，想自殺又遲遲疑疑、躲躲閃閃，最終只是一把火燒掉藏書，沒有自焚。等到宋軍曹斌部的士卒衝到跟前，他也只能肉袒負荊，手牽白羊，背後扛著棺材，把性命交給敵軍罷了。於是，李煜與眷屬、臣僚、宮人一眾在宋軍的押解下，「最是倉皇辭廟日，教坊猶奏離別歌。垂淚對宮娥。」途中，他心中五味雜陳，留下〈渡中江望石城泣下〉一詩：「江南江北舊家鄉，三十年來夢一場。吳苑宮闈今冷落，廣陵台殿已荒涼。雲籠遠岫愁千片，雨打歸舟淚萬行。兄弟四人三百口，不堪閒坐細思量。」悲涼而不能自勝啊！為顯仁政，太祖趙匡胤表面優待，但仍封「違命侯」以示侮辱，繼之軟禁監視。名為公侯，實則囚徒。有人常把李煜之死歸咎於宋帝怒其故國情思、復國嫌疑。（待續）