一名吳姓女子5年前至台中榮民總醫院嘉義分院接受部分肝臟切除及膽囊手術，術後吳女控院方疏失，在她胃中留下5公分線頭，身體長期不適引發重鬱症，求償130萬餘元，但被嘉義地方法院駁回。吳女肝臟有良性腫瘤，2011年1月到榮院開刀，術後身體一直不適，多次就醫檢驗出胃食道逆流、腹膜炎，隔年3月到大林慈濟醫院檢查出胃部有開刀遺留、長5公分的醫療用縫線，且胃、肝臟有2處沾黏。同時吳女指控，2012年5月腹痛到榮院就診，接受電腦斷層掃描，放射科護理師注射顯影劑漏針，害她右手神經受損合併腔室症候群，到慈院開刀住院8天，吳質疑漏針使顯影劑不足，才未照出胃部有線頭。吳女胃部長期不適又查不出病因，患上重鬱症、精神官能性憂鬱症，右手受傷、需長期復健，水電行工作不能做了，憤而控告榮院醫療疏失，請求損害賠償，精神撫慰金、半年工作收入、醫療費與看護費，共130萬6157元，然而嘉義地院予以駁回。判決書指出，只要手術，縫線均會留在體內，術後皆可能引起沾黏，吳女曾在他院接受腹部手術，胃部縫線非榮院遺留，胃與肝沾黏可能造成胃食道逆流與腹痛，但沒絕對因果關係，在榮院檢查，線頭還未穿透胃部造成潰瘍，慈院檢查時，線頭移位被發現。法官根據診斷證明書，得知吳女原就有中度重鬱症，非術後才引起，加上吳女右手尚未認定是神經損傷，法官認為醫學不是萬能，醫護人員在檢查與處置過程，無違反醫療常規、也無疏失。