尉繚形容他：「秦王為人，蜂準、長目、摯鳥膺、豺聲，少恩而虎狼心。」「多少恨，昨夜夢魂中。還似舊時游上苑，車如流水馬如龍；花月正春風！」那是斬不斷的鄉愁和追思。「小樓昨夜又東風，故國不堪回首月明中。」已哀怨之至，「羅衾不耐五更寒。夢裡不知身是客，一晌貪歡。獨自莫憑欄，無限江山，別時容易見時難。流水落花春去也，天上人間。」太露骨了吧？才高八斗命懸一線更令宋太宗氣惱的是，李煜居然還寫下這樣的感慨詩句：「異國非所誌，煩勞殊清閒。驚濤千萬里，無乃見鍾山。」〈亡後見形詩〉。不安安分分做大宋的臣虜，一心惦記著南唐，身在大宋領土竟還詛咒其為異國！其實宋主也有兩條路可選，一是讓他安度餘生，一是剝奪其生命。李煜降時，宋立國已多年，國本強固，勢頭正盛，南唐復國無異於癡人說夢，且以李煜的政治智商，更無成事可能。但李煜過度暴露的文采，讓宋主在意識型態上動了殺機，這位來自敵營的文人竟有如此高的才賦，其存在本身就是對自身正統性、權威性的巨大威脅，一如數十年前，大陸之不容林語堂、梁實秋、胡適，台灣之不容魯迅。從趙匡胤到趙光義，他們其實一直在偷偷觀察這位皇帝俘虜，都知道此人的文學才華。趙匡胤不殺，一是故意手下留情，以觀後效，看看李煜會不會夾起尾巴做人，在文學上收斂一點；二是當時還有周邊的小國未被大宋征服，趙匡胤希望留下一個明君、仁君的印象，好讓敵國子民歸附，減輕敵國的抵抗力度。至於趙光義，此人私德、心胸本來就遠遠不如其兄，手段毒辣，外表正派而內心邪惡，再說此時大宋把周邊小國都差不多收拾完了，沒必要再施予懷柔政策了，而偏偏一介文人李煜不懂政治，不識時務，不知好歹，不要說做戲假裝歸順了，連超一流的文學才賦都不懂稍加收斂，不僅曾與金陵舊宮人書曰：「此中日夕，以淚珠洗面。」更以一首首泣血的絕唱，讓自己這亡國之君成為必將流傳千古文壇的「詞中帝王」，真應了那句話：「國家不幸詩家幸，話到滄桑語始工。」可趙光義看到的不僅是哀婉，更有一股十分刺鼻的憤憤不平之氣！宋太宗最終狠下殺心，選擇了讓李煜的生辰變忌日，而且還極其狠心，不賜一尺白綾，而是賜下令人痛不欲生的毒藥酒。如此看來，倒是看似文采粗陋，只會「樂不思蜀」的阿斗劉禪，不管是真傻還是深層偽裝，生存智慧好像高一些，得以安享晚年。說到中國歷代帝王，據古代文獻記載，長相多半要不其貌甚偉、就是奇異不群，比方「皇帝」的始作俑者──秦始皇嬴政，到底是英武瀟灑還是身形猥瑣？可惜史冊語焉不詳，只留下司馬遷的片言隻語，而且還是旁人轉述。時下許多名人視不雅照或狗仔鏡頭為洪水猛獸，必欲除之而後快，嬴政也是嗎？關於嬴政的相貌，現存最早的記載見於《史記．秦始皇本紀》，書中轉述尉繚形容他：「秦王為人，蜂準、長目、摯鳥膺、豺聲，少恩而虎狼心。」「蜂」亦作「隆」，高的意思，「準」就是鼻子，可見他長著一副高鼻梁。至於「長目」，從兵馬俑的古代關中人外貌推敲，讓人聯想起今天陜西人的特徵之一──丹鳳眼。不過，在古文裡，經常出現「蜂目」這個貶語，形容面貌暴戾、凶相畢露，此處的「長目」是否帶有其他含意，還有待進一步考證。或許嬴政的五官不算醜陋，帶些許英武之氣也是可能的。再說，他的母親趙姬是邯鄲舞者，乃一絕色美女，令其父一望而神魂顛倒，可見面容姣好，照理嬴政有她的遺傳基因，長相應該也是可圈可點。至於豺聲，郭沫若先生認為是氣管炎導致的細尖沙啞，這點值得商榷。早於嬴政時代的《左傳》，以及曾到大唐學習、任官職的新羅（今南韓）詩人崔致遠，都提到「豺聲」是形容為人殘忍暴虐，並非專指具體的聲音，郭老認為是病理狀態就有點捕風捉影了。骨骼異常鳳眼大漢到底嬴政是否高大魁梧、孔武有力？尉繚沒直說，但嬴政長大後身體應該還算強壯，別忘了《史記．刺客列傳》提到他與荊軻搏鬥，可以瞬間「拔（劍）以擊荊軻，斷其左股」的，這位關中大漢，絕非手無縛雞之力！尉繚曾任秦國國尉，身為高級將領和嬴政共事多年，撇開對嬴政的輕蔑不談，他對其外貌的形容應有一定的可信度。如果只是這樣，那麼嬴政大概不至於太介意外貌，但事實果真如此嗎？別忘了嬴政還有「摯鳥膺」，這常指胸骨的異常突起，不禁令人聯想起維他命D不足所導致的佝僂症。維他命D又稱鈣化醇、陽光維他命、抗佝僂症維他命等，屬脂溶性維他命，種類很多，以維他命D2和維他命D3最重要，能促進食物中鈣的吸收。它通常存在天然食物中；此外，在人體皮下具有從膽固醇生成的7－脫氫膽固醇，受紫外線照射後，就能轉化為維他命D3。所以，只要有適當的日照，就能滿足人體對維他命D的需要。（待續）