由華南永昌證券主辦承銷的商之器（8409）110年現金增資案，發行400萬股，每股面額10元，發行價格14.5元，13日收盤價23元，投資人中籤報酬率將超過58％，該次現金增資公開申購張數340張，公開申購期間自14日起至16日止，於7月20日抽籤，7月28日掛牌。商之器科技EBM Technologies為國內醫療影像系統之領導廠商，於智慧醫療領域深耕30餘年，並持續投入行動醫療、電子病歷、影像自動判讀與醫療雲之研發銷售。日前更以獨家創新技術開發的行動醫療影像傳輸與儲存App，在「創新界奧斯卡獎」之稱的愛迪生獎，近400多項技術及產品的競爭中脫穎而出，榮獲銅牌獎。商之器台灣區總經理丁偉能表示，「UDE APP」是創新循環戰略，邁向成功關鍵的第一步。商之器長年不斷投入研發以「醫療影像作為核心」的創新產品應用，並嚴格遵循國際標準的產品設計和相容性。獲獎項目「UDE APP」率先導入藉由經濟部技術處科專研發計畫帶領資策會數位轉型研究所，其所發展的人工智慧輔助技術「乳房早期病變AI偵測模型」，有效協助第一線人員針對可疑高風險乳癌個案做即時輔助診斷，降低醫護人員的工作負擔。利用平板在全球易部署，可攜帶、可離線運算的優勢，結合UDE App的創新技術，提供專科醫生不管在院內院外都能及時調閱醫療影像進行診斷的最佳工具。全球超過3,500家醫院裝設其醫學影像儲傳系統的商之器，自行研發UDE影像App，可以AI技術進行醫療影像虛擬化成像建模，優化診斷判讀精確性，目前已獲得包括日本、中東、東南亞等地醫院開始採用，此次所募集資金需求將全數用於充實營資金以因應未來業務擴展。