李鴻章罹患肝硬化而渾然不覺，直至食管胃底靜脈曲張破裂大出血，導致窒息、休克而死，實在不能怨天尤人。老邁的李鴻章是經常咳痰之人，一生愛抽菸，從他在天津拍的照片來看，茶几上放的是旱菸。老年菸鬼，痰必多，咳必頻。連外國人都知道他這毛病。每到一國，人家就為他特意準備痰盂。仔細觀察李的服飾，會發現他的腰部常有一錦袋。當時有人考證，袋子裡面裝著扇子、鼻煙等物，還有一個袖珍痰罐。罹患肝硬化不自知咳嗽咳痰、使勁排便，均可使胸腔和腹腔壓力發生急劇波動，各處血流更容易擠兌到食管和胃底的靜脈，此時的胃底動脈有如灌水汽球猛然吹脹，爆裂、激噴都在情理之中。以上都是李鴻章病死的直接誘因。那麼，他的肝臟保養得怎麼樣？什麼原因加劇肝硬化呢？看來還得從他的生活習慣說起。晚清大員中，李鴻章是思想比較開明的洋務派官員，對西方各國的洋玩意接觸較早，對喝咖啡、品洋酒也很在行。平時除了抽旱菸外，還喜歡喝點紅酒，特別是就餐時總喜歡多喝兩杯。1896年8月，他出訪美國，《紐約時報》就3次提到他喝酒。有記者提問：「他喝什麼呢？」隨從說：「他只是在飯後飲了一點葡萄酒，是產於法國的紅葡萄酒。」眾所周知，少量攝入葡萄酒對於血液循環有幫助。不過，對於肝病患者來說，酒精畢竟是不速之客。因為，肝臟是酒精代謝的唯一器官。飲酒後在胃腸道很快會被吸收，90%以上酒精都在肝內被分解代謝。它對肝臟的毒性表現在一，減低肝臟對脂肪酸的氧化，導致肝細胞膨脹乃至崩潰；二，引起肝細胞膜過氧化損害。由於酒精還會造成脂肪酸代謝的紊亂，又能促進脂肪肝的形成，儘管葡萄酒的酒精濃度一般不高，但長期攝入依然對肝臟不利，尤其是本身就有肝硬化的患者。此外，別忘了酒精是刺激性物質，容易對脆弱的食管、胃黏膜構成損傷，嗜酒的人就更容易出現胃食管靜脈曲張破裂出血了。更令人意外的是，愛喝紅酒的李鴻章，雖每餐都有山珍海味，但仍鍾情於鹹菜和響蛋（皮蛋的一種，內含液體，略帶臭味），這大概源於合肥人的飲食舊俗。他認為飯後一小碗米粥，佐以鹹菜和響蛋，才是最可口的尾食。即使遠涉重洋到達美利堅，行李中還是攜帶了各種千奇百怪的珍貴食材，當然也不忘帶上這兩樣土產，畢竟吃慣了，須臾不能離開。然而，皮蛋這種高膽固醇、高蛋白、高鹽又含鉛的食品，必然會加重肝臟代謝負擔，即加重了肝臟的損傷。肝臟的代償能力非常強大，很多時候只在它完全不能工作那一刻，才突然告訴我們，但那時身體已經崩潰了，再也無法挽回！最後值得一提的是鹹菜。雖然纖維素較高的食物對胃腸蠕動、大便形成有利，但畢竟鹹菜含有很多鹽類和其他調味料，長年累月也會加重肝臟負擔。再者，這些食品本身粗硬多渣，容易磨損消化道黏膜，對於食管胃底靜脈曲張破裂可謂雪上加霜。如此看來，李鴻章罹患肝硬化而渾然不覺，直至食管胃底靜脈曲張破裂大出血，導致窒息、休克而死，實在不能怨天尤人。客觀地說，眼界開闊的李鴻章幾乎比當時的士大夫都西化、時髦。他的日常生活融入了點滴西洋風，還為大清國引進了一大批堅船利炮，確實讓老邁的王朝「中興」了一陣子。對於現代醫學，他無疑是開明的。1879年8月，李鴻章夫人莫氏患病，多次請郎中診治無效。據說莫氏中風導致半身不遂，中醫卻未能藥到病除。焦急之中，李鴻章想到了西醫。當時絕大多數知識分子心中，中醫仍然具有不可撼動的地位，認同西醫的中國人並不多。李鴻章隨即致函美國駐天津副領事畢德格（William N. Pethick），請他想辦法。經多方協調，有位馬大夫被邀請參與了李夫人的診療過程。這個人中文名叫馬根濟（John Kenneth Mackenjie），是英國倫敦會傳教醫師。為透過行醫來救人、布道，他早年曾進入愛丁堡醫學院就讀。1875年，馬根濟受基督教倫敦會的派遣來華，先在漢口一家教會醫院當醫師，並曾到中國內地遊歷。4年後，他受命來天津接辦和主持基督教倫敦會醫院的院務。兼採中西醫的先驅在醫治中，馬根濟提出寶貴意見，還使用西洋醫術中的手搖電機，令李鴻章大開眼界。莫氏接受西醫療法後，病情很快好轉。月餘，竟基本痊癒。馬根濟遂名聲大噪，在北京也開始小有名氣。各地病患紛紛慕名前來。馬根濟為加深李鴻章的印象，特邀李鴻章等官員到基督教倫敦會醫院參觀其外科手術的過程。李鴻章目睹西醫的神奇療效，更對高明的馬根濟非常賞識，馬上聘其為官醫。馬根濟建議在基督教倫敦會醫院基礎上擴建新院。李鴻章積極倡導，於是天津的仕紳、買辦紛紛捐款，共募集白銀6千兩，李鴻章又親自捐銀4千兩。（待續）★中時新聞網關心您：吸菸有害健康！