最後一刻，李鴻章在病榻上苦吟著「秋風寶劍孤臣淚，落日旌旗大將壇。」他終於可以永離是非之地了，這實在令人唏噓不已。古代，驢馬車是交通主力，有時給王公貴族代步的還有更「環保」的轎夫，周邊也沒濃煙滾滾的煙囪，但北京地勢三面環山，霧霾容易聚集而不易驅散。而身為政治文化中心，建築物不斷增加，人口密度愈來愈高，空氣流動下降，再外加上層階級冬季大量燒炭取暖，空氣汙染在所難免。隨風入夜害人無聲古時候的霧霾當然無法和現代工業汙染造成的惡劣天氣相提並論，但已初具雛形，從理論上說，它們對人類的傷害機制是類似的。那些細小的顆粒物可以進入人體的細支氣管和肺泡，對呼吸系統、循環系統及血液系統等造成廣泛的損傷，同時這種大氣成分中氧的含量勢必減少。依附在顆粒上的多種病毒也經口、鼻進入人體，迅速在上呼吸道「扎根」。由於慢性病患者和老年人的抵抗力較弱，所以霧霾中的懸浮微粒和病毒很容易擊倒他們。附著在顆粒上的有毒物質會對血管內膜造成損傷，導致內膜壁發生炎症反應，久而久之誘發斑塊，引起動脈粥樣硬化，從而使血管內膜加厚，發生狹窄，加大引發血栓的可能。此外，顆粒吸入肺部之後，會刺激肺內的迷走神經，造成自主神經紊亂而波及心臟，對心肺都構成危害。霧霾的健康危害，還不僅限於心肺疾病，更可怕的是霧霾中的脂溶性顆粒物，以鉛、鋅等重金屬粒子為主。這些脂溶性的顆粒物很容易穿過呼吸道表皮細胞，進入血液，長期「定居」在人類體內，引發惡性腫瘤。像康熙、乾隆、道光等病患，本已在病榻上苟延殘喘，此時便更為雪上加霜，想吸一口舒服、健康的空氣而不得，最後也只得無奈地兩腳一蹬了。別以為躲在深宮中就可吸口新鮮空氣，蒼穹之下，霧霾微粒無處不在、無孔不入，就像當初順治帝深藏在宮苑內企圖逃避天花的糾纏，最終仍在劫難逃一樣。其實，霧霾也不是北京的專利，在南方、香港也存在，只是港人喜歡用略帶詩情畫意的「煙霞」一詞代之，不知是否出自某位文士的建議。也難怪，「東方之珠」中的文人雅客、港英貴胄但見漫天朦朧，遮天蔽日，心裡倒未必如販夫走卒般產生強烈的厭惡之感，他們大多不用為生計趕路、為幾個銅錢起早摸黑，可「煙霞」的毒素隨風潛入，害人無聲，又有誰知道陽壽或許就默默被剝奪了好幾年呢？「本月十九夜，忽喀血碗餘，數日之間，遂至沉篤，群醫束手，知難久延。」〈李鴻章遺疏〉1901年11月7日，北京賢良寺，78歲的李鴻章撒手人寰……這位剛剛在甲午戰敗的恥辱中忍痛簽下《馬關條約》的老人，又在八國聯軍的威逼下顫巍巍地在《辛丑和約》上蓋印，晚年淨是替垂死的滿清王朝背負千古罵名。最後一刻，李鴻章在病榻上苦吟著「秋風寶劍孤臣淚，落日旌旗大將壇。」他終於可以永離是非之地了，這實在令人唏噓不已。李鴻章究竟死於何病？據史料記載，被外交事務燒得焦頭爛額的李鴻章「自俄館歸，即嘔血」。確實，就連他臨死前給朝廷的奏疏中也直云：「本月十九夜，忽喀血碗餘，數日之間，遂至沉篤，群醫束手，知難久延。」從臨床上分析，嘔血的最常見原因之一，便是食管胃底靜脈曲張破裂，根源是肝硬化。李鴻章死於此，並非空穴來風。當然，現今的歷史檔案還沒有足夠的證據可鑑別他到底死於慢性肝炎導致肝硬化？膽汁淤積性肝硬化？還是酒精性肝硬化等？儘管致病元凶依舊「逍遙法外」，但是，李鴻章的出血致死依然有不少潛在誘因，頗值得今人借鑑。一代名臣從此不起第一，秋冬季節容易誘發肝硬化病患的靜脈破裂大出血。光緒27年（1901年）農曆9月20日的〈李毓森致盛宣懷電〉中，第一次出現「（李鴻章）夜大解不出，吐血大半碗」的記載。後又電告：「頃據德醫云，傅相（李鴻章）所吐係胃血，黑紫色，不妨事。必須靜養，不准吃肉、麵難化食物。」從李鴻章患病的電報消息分析，時間約為西曆10月底、11月初，正是涼寒乾燥的北京秋冬時節。日常生活經驗告訴我們，人體皮膚受冷就會變得沒有「血色」。這是由於血管收縮、血流量銳減的緣故。秋冬季節，皮膚溫度較低，無數的皮膚血管處於明顯收縮狀態，皮膚血管內的大量血液被「排擠」到內臟血管，使食管靜脈的壓力明顯增高，這就增加了食管內曲張靜脈破裂出血的機會。第二，腹腔、胸腔壓力的不適當增高也會增加出血的風險。李鴻章由於年近耄耋，加之壓抑煩躁、精神萎靡，生理平衡隨時會被打破，很容易導致胃腸功能紊亂，便祕是很常見的。前文已提及「大解不出」，其子亦於電報稱：「家君前夜大解不出，陡嘔血半盂，色紫黑色，有大塊。虛汗頭眩，勢甚危急……據醫云，胃家小血管破。」（待續）