「霧鎖大都，多日不見日光，都門隱於風霾間。」《元史》行醫的人都知道，冬天，特別是北方嚴寒的冬天，是很多老人家熬不過去的關卡。那麼，北京的冬天又如何呢？翻開厚厚的皇家檔案，令人驚訝的是，清朝入關後的十位皇帝，不少就栽在這「關卡」上。京師嚴冬清帝殺手順治帝死於順治18年正月初7，同治帝死於同治13年12月初5，這兩位據考證均因患天花之類的傳染病而離世。康熙帝死於康熙61年11月13日，乾隆帝死於嘉慶4年正月初3，道光帝死於道光30年正月14日。這幾位都是年老病衰而亡的。宣統帝溥儀，後來變身普通公民，定居北京，患有癌症，死於1967年10月17日，也算是秋冬時節。光緒帝崩於光緒34年10月21日，相傳遭人以砒霜謀殺。至於雍正、嘉慶、咸豐（死在承德）則在夏天亡故。為何多數清帝「選擇」在冬季龍馭上賓呢？他們死時的年齡、體質基礎和直接病因儘管差別很大，但有一點不容忽視的，就是北京冬季的惡劣天氣。寒冷可引發血液濃度和黏稠度增高，所以在冬天，因心腦血管疾病而死亡的人數會增加。在低溫狀態下，血管收縮會造成血管阻力及血壓上升，使心臟負荷增加；而心臟冠狀動脈也會收縮，尤其在心血管已有粥樣硬化狹窄處，更易受冷而縮緊，造成血流不順暢，加劇心肌缺氧。寒冬又是肺炎等呼吸道疾病的好發季節，慢性支氣管炎患者更是苦不堪言，心肺互相影響，病情常會加重。不過，溫度嚴寒雖對心、肺、腦的疾病推波助瀾，但這並非北京的專利。在冬春時節的京師助紂為虐的，還有霧霾殺手。時下，北京霧霾幾乎天天雄踞媒體頭條，其實它不是「小鮮肉」，而是「老魔頭」了。其肆虐可追溯到元代。《元史》記載：天曆2（1329）年3月，「雨土，霾」，「天昏而難見日，路人皆掩面而行。」至元6（1340）年臘月，「霧鎖大都，多日不見日光，都門隱於風霾間」，「風霾蔽都城數日，帝恐天神之怒，遣禮部焚香祭天，祈神靈驅風霾而散。」這些風霾持續時間長而能見度很低。在當時，沒有任何方法可以緩解這種惡劣天氣，於是迷信的元順帝只好求助於上蒼了。此時的元帝國由於統治階層累積了極深的社會矛盾，國家動盪不安，已經有「黑雲壓城城欲摧」的跡象，又「配」上如此的天昏地暗，難怪惶恐的元朝皇帝擔心上天的眷顧已經不再了。到了明代，「霾災」的記載逐漸增多。《明憲宗實錄》云：「今（1468）年天氣寒慘，風霾陰翳……近一二日來，黃霧蔽日，晝夜不見星日。」成化17（1481）年4月，「連日狂風大作，塵霾蔽空。」成化21（1485）年，「正月丁末，京師陰霾蔽日。」「3日後陰霾又起，5日不散，致漕運舒緩，京師官倉存米告急。」弘治10（1497）年，「西直門外霾塵積聚，難見路人，官軍半掩城門，以遮霾塵。」明代中葉的弘治帝朱佑樘是比較有作為的帝王，政治尚屬清廉，不料也被降「天災」，不知道皇帝作何感想。除了一味給老天爺叩頭外，也實在沒有什麼妙招。清代的京城「霾災」就更多了，康熙60（1721）年某日，原本是科舉放榜，但「黃霧四塞，霾沙蔽日。如此大風，（會試）榜必損壞。」嘉慶15（1810）年，「京師入臘月以後，時有霧起霾升，連宵達旦，宛平、大興具有上報。」「瓊島（今北海）霧鎖霾封，難見真容，煤山隱於風霾土雨。宮人隱於殿中，時有探望。」咸豐6（1856）年，「入冬以來，雪少霧多，土雨風霾時臨京師，以昌平、宛平為濃重。」總之，當時的霧霾天氣和今天已非常相像了。這一年，儘管太平天國戰爭依然打得白熱化，但咸豐皇帝原本心情不錯，因為4月，兒子載淳（日後的同治帝）出生。然而，接下來的一系列惡劣事件讓他焦頭爛額，面對霧霾天氣的襲擊，他連下「罪己詔」的念頭都懶得去想了。霧霾沉沉自古有之6月太平軍首次攻破江南大營，軍威大振，清廷一片垂頭喪氣；接著重慶發生強烈地震，舉國震驚；10月亞羅號事件爆發，英國海軍藉此悍然發動進攻，正式挑起第二次鴉片戰爭。更糟糕的是這年從夏到秋，直隸地區天災不斷，旱、蝗、水災、在3、4個月內相繼發生。據民國《霸縣新志》記載：「夏旱，蝗，秋大水。」《清稿史．災異志》載：「8月，昌平蝗，邢台蝗，香河、順義、武邑、唐山蝗。」民國《平谷縣誌》載：北京「8月初7日至初10日飛蝗蔽天，自南大至，晚禾傷損。」顯然直隸雖有水旱之災，但為害最烈的是蝗災。面對如此天災人禍，倒楣的咸豐帝哪有心思去理霧霾天氣呢？對古人而言，對霧和霾的差別並不清楚，但今天看來，二者區別很大。霧是自然，霾乃人禍。霧是由大量懸浮在近地面空氣中的微小水滴或冰晶組成的氣溶膠系統，會降低空氣透明度，使能見度惡化。霾是空氣中灰塵、硫酸、硝酸、有機碳氫化合物等粒子組成的氣溶膠，能使大氣混濁。（待續）