相較國內學名藥廠，包括永信、杏輝、中化等早年即卡位在中國設廠，醫材廠過去因技術領先，MIT產品相較中國國產品有二成以上溢價，顯得老神在在。不過，2015年5月中國國務院公布《中國製造2025》，醫療器材被列入選定的十大領域之一，攪亂台廠一池春水。據統計，中國現有醫療器材公司約1萬5000家，九成企業收入規模僅1000～2000萬人民幣；2014年市場總值約3000億人民幣，年增長率為15％以上，但高性能醫療器械領域中，90％以上產品為進口品牌，國產品牌市占率極低。力推《中國製造2025》中國國務院在《中國製造2025》的中國工業4.0規劃，在醫療器材要打破高階醫材目前遭國外進口產品壟斷的現狀，以本土製造進行「進口替代」，扶植中國廠商將中國市場「拿回來」。原本外界認為，這只是大陸官方眾多的「口號」之一，不過，近日公布的「十三五」規劃的草案，高性能醫療器械再度被提及，列為重點促進十大產業之一，在在顯示官方是「玩真的」。《中國製造2025》明訂，2020年產業規模目標為6000億人民幣，2025年達1.2兆人民幣；2020年中國產製的中高端醫療器械在縣級醫院中市占率要達50％，2025年更以70％為目標；2020年中國產核心部件在中國市場市占率需達60％，2025年更要提升至80％。先期作法是將國產品納入公營醫院優先採購清單，對進口品採取技術性阻擋。據統計，中國全國醫院中，官方具有控制力的比例高達85％，官方對醫院的控制力仍大，各家醫院高層在顧及自身利益下，沒有人會願意違反官方政策。事實上，2015年醫院標案的採購策略已出現轉彎，明基醫董事長陳其宏表示，過去營收占比過半的中國市場，受到醫院標案規則朝國產品或中國製改變影響，今年業績下滑。以往台灣製造的產品相對中國國產品有超過20％的溢價，未來此優勢將不在，已將部分產線轉移同集團佳世達蘇州生產基地，現正申請銷售執照中，期望2016年業績重回成長。中國醫院採購標案轉彎根據Espicom BMI的資料顯示，2014年大陸醫療器材市場規模187.5億美元，年成長率16.3％，為全球第四大市場，在亞洲僅次於日本。大陸是全球醫療器材市場成長最快速的國家，預期2014～17年年複合成長率14.8％，2017年市場規模將達283.7億美元，2018年甚至將超越德國，成為全球第三大醫療器材市場。為避免因「非中國生產」被強迫出局，拱手讓出龐大市場商機，台廠雖面臨中國人工成本高漲，也只能選擇勇往前進中國設廠，與當地業者合作則成為台廠不得不的一項選擇，包括聯合骨科、泰博已在2015年先後宣布與中國醫材廠合資設廠。先前聯合骨科董事長林延生就說，合作對象─新華醫療集團，早在四年前就曾上門尋求合作，但當時公司沒有答應。不過，在2025中國製造政策出台下，當地設廠已成必然趨勢，也因此，決定與新華醫療集團合作。（全文未完）本文詳情及圖表請見《財訊快報理財年鑑》201601期或上http://weekly.invest.com.tw/edm/20160118_02NAP/index.html訂閱；內有當期更多精彩的文章