新科技的發展，打破各式產業的界線，在邁入以人為核心的智聯網（Internet of Beings, IoB）時代，具備多元專長、多樣視野，並有跨領域綜合能力，是未來人才必備的關鍵能力。宏碁(2353)看好科技與醫療照護的跨界結合，與慈濟大學攜手合作，結合雙方在軟硬體服務、生物醫學和醫療照護的專業，培育智聯健康、智聯醫療和智聯照護應用開發的跨界人才。宏碁公司董事長黃少華表示，科技和醫療照護領域的跨界合作，是帶動台灣產業轉型的新契機。台灣有良善的健保制度、優秀的醫療人才、醫療技術，加上台灣資通訊電子產業的基礎優勢，再透過跨界的研發創新，必能激盪出更多全新的商業模式。健康醫療照護是宏碁雲世代的重要領域之一，我們很榮幸與慈濟大學展開一系列醫療領域的相關合作，未來除了共同培育科技醫療領域的跨界人才，也將展開醫療雲、健康雲等軟硬體服務開發。慈濟大學王本榮校長表示，資訊科技的影響無遠弗屆，醫學與資訊的跨領域結合已是21世紀發展的必然趨勢。慈濟醫學資訊學系結合生醫基礎知識、資訊核心技能，將資訊科技深度運用於生物醫學、醫學資訊傳輸管理及醫療照護。此次慈濟大學與宏碁的跨界、跨領域的產學合作，並已正式簽屬雙方合作意向書，由今年2月起開始，由慈濟大學醫學資訊系提推薦高年級學生到宏碁實習，期望藉由宏碁的技術與慈濟的醫學專業，雙方在醫療雲、健康雲的開發、醫療資訊標準化等議題進行產學合作，期盼透過雙方互惠的合作，培育更多優秀的醫學資訊人才，秉持王道精神，對國人的健康照護、醫學資訊發展做出具體的貢獻。