衛福部統計，2009年至2014年，妨礙醫療事件總計有681件，平均每2.4天就會發生一起案件，縣府也呼籲檢傷醫護人員或相關人員，發現喝酒或精神病患患者送進醫院，可預先通報警衛隨侍在側，確保醫護人員的人身安全。醫療暴力層出不窮，擔任過彰基急診部部長的副縣長周志中，為防範急診暴力，由副縣長周志中，自費捐贈由他編譯的「急診室暴力」書籍500本，贈送給彰化縣轄內12家急救責任醫院醫護人員，由彰化縣醫師公會、診所協會、護士護理師公會理事長代表接受贈書，期能藉由書籍宣導，達到杜絕急診暴力，防患未然的效果。周志中表示，有鑑於縣內急診暴力層出不窮，尤其過年即將來臨，許多基層醫師醫院休診，醫院急診恐人潮為患，尤其過年期間有喝酒或是遇有經神暴力病史的病患，將使得醫護人員處於危險環境之中。周志中表示，暴力發生可能只有1秒鐘，呼籲檢傷醫護人員或相關人員，若發現喝酒或精神病患患者送進醫院時，可預先通報警衛隨侍在側，以確保醫護人員的人身安全。並加強預先演練，快速辨識急診暴力潛在危險個案和後續處置方式。彰化縣衛生局長葉彥伯也呼籲縣民應秉持同理心並保持良好公民素質，醫院急診室是大家共同使用的重要救命場所，不能因任何原因及理由滋事，甚至對醫護人員暴力相向，維護你、我安全醫療環境。