老榮民陳來成生前住進衛福部苗栗醫院護理之家，2012年在護理長江孟真與照顧服務員林志遠協助下，返回後龍社區巡禮圓夢，同年8月1日生日接受院方祝福後，翌日凌晨安詳辭世，享年91歲。2日在捐款遺愛人間及追思會上，醫護人員憶起與老榮民相處時光，都紅了眼眶。「因為相信、所以託付」。陳來成老先生因生前滿心感謝苗栗醫院護理之家醫療團隊，視病如親地悉心照護，因此由律師江錫麒見證訂立遺囑，決定將身後遺產扣除喪葬支出後，全數共72萬餘元捐贈苗醫作為弱勢醫療等用途，遺愛人間。因《兩岸關係條例》相關限制，須經過3年的法律程序公告，確認無遺產繼承人，因此直到昨天上午才在江錫麒見證下，由苗栗榮民服務處處長謝琦偉代表，捐贈給苗醫院長許振榮，終於完成阿公的遺願。在追思會上，許振榮、當時護理之家的護理長江孟真、照顧服務員林志遠和志工陳芃雯等人，回憶起與老阿公相處的時日，和他閒話家常的情景時，頓時紅了眼眶、語帶哽咽。林志遠說，阿公話少但和藹可親又貼心，陳則形容他是「剛正不阿」，即時戒嚴時間，為捍衛同袍權益，不惜犯大忌以下犯上。在苗醫大廳舉行的追思會，除醫護和社工人員出席外，大批志工列席，其中不乏於2009至2012年照顧過老榮民的志工，再度勾起往日回憶，會場瀰漫不捨氣氛。