傑華財富管理顧問公司打著「投資中國洗腎醫療業務，2年回本」噱頭，假醫療真吸金，5年多來非法吸金30億元，台中地檢署1日指揮調查官，在北中南同步搜索傑華公司等19處所，帶回主嫌程克强等12人，訊後程嫌等5人被依違反《銀行法》收押禁見、另5人以50萬到10萬不等交保，2人飭回。查扣千萬、名車、鑽石調查局去年6月間接獲線報，指稱全台各地皆傳出「假醫療真吸金」的詐欺情形，檢察官李俊毅前天指揮120多位調查官同步搜索傑華財富管理顧問公司的19個據點，查扣現金1000多萬元、賓士及奧迪名車4輛、鑽石和金條等，檢方同時凍結相關帳戶的6000餘萬元，初估5年來有一千多名投資人受害。檢方調查，程克强（49歲，違反安全駕駛、醫師法前科）和人在大陸的楊進盛兩人不具醫師資格，但對外打著「楊醫師」、「程醫師」名號，透過程克强之弟程克達（45歲）在北中南各地設立人頭公司，並藉名流會館召開投資說明會。上千名投資人受害其中，劉佳謀（52歲）、沈雪玲（45歲）夫妻檔為中部負責人，而林秀峰（49歲）為北部負責人，他們在各地舉辦說明會，誆稱在中國大陸從事洗腎醫療業務，招攬不特定民眾以每單位50萬至100萬元，簽約購買「血液透析設備」，再委由該集團將設備出租予中國的醫療院所，每月保證獲利2％，可分得1萬至2萬元不等紅利，2年期滿即可將本金全額領回。吸金5嫌收押禁見為取信投資客，程嫌等還帶領幾位大戶到大陸參觀醫療院所，並盜刻上百個醫院章偽造假文件，許多投資客在嘗到甜頭後，砸重金投資一百萬，甚至加碼投資或期滿後不領回再持續滾利，有人竟一口氣投資3000萬元，去年6月出現紅利降低及延遲發放，投資客恐血本無歸，向檢調檢舉投訴。檢調經過半年的調查，前天收網，程克强等辯稱真的有到大陸購買洗腎機100部提供醫院租用；但也有幹部坦承「知道所為是非法吸金，已違反銀行法」。訊後，程克强、程克達、劉佳謀、沈雪玲及林秀峰5人被依違反《銀行法》聲押禁見獲准。