近期資金加速撤出全球生技醫療類股，使得MSCI全球醫療保健指數、NBI那斯達克生技指數均下測去年9月底低點，但目前已經公布的美國企業財報顯示，醫療保健類股的去年第4季財報表現不俗，大幅優於整體產業，短期回檔反映資金面利空，良好的產業基本面並未改變，現在是逢低加碼機會。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，統計iShares那斯達克生技ETF，自金融海嘯後至去年底累積淨資金流向，最高一度來到6.5億美元，上周五僅剩3.5億美元，顯示近期資金再度呈現加速撤出趨勢，造成短期類股劇烈震盪。儘管市場氣氛不佳，然生技醫療類股業績表現續亮麗，S&P500指數醫療保健類股約四成公布去年第4季財報，平均每股盈餘年增5.3％，優於大盤的衰退2.8％，且優於預期家數比達82％，也打敗大盤的76％，類股基本面依舊穩健。黃靜怡認為，國際資金流出造成短期類股回檔，待系統性風險與籌碼面因素沉澱後，生技醫療類股可望回歸基本面走勢。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔建議，投資醫療保健產業，不應「偏食」，包括不受景氣循環影響製藥業、具爆發力生技類股、現金充足的醫療服務業、以及受惠人口老化的醫療器材業皆應兼顧。江宜虔分析，醫療保健產業中長期有三大驅動力，包括人口高齡化；新興市場對醫療產業的需求隨所得提高而增加；生技、製藥、醫療器材等技術不斷創新。富蘭克林華美坦伯頓全球股票組合基金經理人陳韻如表示，生技醫療產業基本面健康，人口結構老化及新興市場中產階級人口成長，醫療支出也將隨之提升，再者，生技製藥公司持續創新，許多過去難以根治的疾病或新發現的疾病現在可以被治療，有利生技醫療產業。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，回歸基本面來看，生技中長線成長趨勢並未改變。大型生技股預估今年獲利仍估超過15％，預估本益比目前仍約12倍左右，遠低於長期平均，也低於S&P500指數，凸顯投資價值。