正揚生醫公司經營的牙醫連鎖診所群「Dr.Wells」，與多間牙醫診所簽加盟合約，提供行政、財務管理，卻涉嫌從中協助28名醫師逃漏所得稅，8年高達1億1392萬元。士林地檢署追查後，正揚負責人曾育弘和25名牙醫坦承犯行，願意繳回逃漏稅款，檢方昨予以緩起訴處分。不過，名醫曹皓崴、鐘偉豪和正揚公司協理王澐山等3人否認犯行，檢方依違反稅捐稽徵法將他們起訴。全省32間診所加盟「Dr.Wells」國維公司，2014年更名為正揚生醫，負責人曾育弘，1992年在士林忠誠路開牙醫診所，生意頗佳，接著由他擔任發起人，成立牙醫連鎖診所，妻子擔任副總經理，負責財務規畫，目前全省有32間診所加盟。起訴指出，從2006年12月開始，多家牙醫診所加入Dr.Wells，直到2014年間，遭人檢舉3億多的營收被刻意減少了2億多元，8年來涉嫌逃漏1億1392萬的稅金。檢方表示，正揚生醫首先會出資購買診所的設備，再以高額的租金，「原地」租給診所，藉以降低診所營收，協助逃稅。繳回逃漏稅款 緩起訴至於醫師收入，Dr.Wells要求醫師提供2個帳戶，其中固定薪資匯入1個戶頭，執行業務所得則以獎金名義發現金或匯入另個戶頭，協助牙醫師逃漏綜合所得稅，每名醫師薪資僅3到5萬元。正揚生醫管理部協理王澐山則與診所簽訂「完全加盟」、「特許加盟」合約，每月收取定額的顧問費，提供行政、財務、會計諮詢。檢方查出，正揚提供不實的損益試算表，假造營業收入、薪資費用，傳喚正揚負責人曾育弘時，他坦承犯行，表示願意與妻子繳回3300萬逃漏稅款，其他25名醫師也願意繳回逃漏稅款。名醫曹皓崴、鐘偉豪起訴知名牙醫曹皓崴、鐘偉豪則否認，辯稱是合夥醫師，不知道每日現金流向正揚設立的專戶中，而帳戶內多出現金存入的1046萬、1352萬，2人推說不知道。檢方認為帳戶多了千萬竟不知道，不符合常理，且加入Dr.Wells都有簽訂合約，不是所謂掛名醫師，將2人起訴。正揚生醫公司鄭姓發言人昨說，診所向正揚購買器材等醫療物品，逃漏稅是醫師個人行為與公司無關。