對外自稱「楊醫師」、「程醫師」，打出「投資中國洗腎醫療業務，2年回本」名號的傑華財富管理顧問公司，5年多非法吸金30億元，台中地檢署指揮調查員展開偵辦，昨天共帶回12名被告訊問，其中主謀程克强等5人被收押、另5人被以50萬到10萬元不等交保，2人飭回。調查局去年6月間發現，全台各地皆傳出「假醫療真吸金」情形，檢察官李俊毅昨日動員120多位調查官主動出擊，在北中南同步搜索傑華財富管理顧問有限公司等19處所，並查扣現金1000多萬元、賓士、奧迪名車4輛、鑽石和金條等貴重物品，初步估傑華經營5年多、投資人超過千人；檢方同時也凍結相關往來帳戶的6000餘萬元。檢方指出，程克强和另名在海外、尚未到案的楊進盛（追緝中）兩人並不具醫師資格，但對外打出「楊醫師」、「程醫師」名號，在北中南各地設立人頭公司，並藉名流會館召開投資說明會。其中，劉佳謀、沈雪玲夫妻檔為中部負責人，而林秀峰則為北部負責人，他們舉辦說明或，誆稱在中國大陸從事洗腎醫療業務，招攬不特定民眾以每單位50萬元至100萬元簽約購買「血液透析設備」，再委由該集團將設備出租予中國的醫療院所，每月保證獲利2％，可分得1萬元至2萬元不等紅利，2年期滿即可將本金全額領回。程克强及幹部成員等共12人被傳喚到案，訊後，程克强、其弟程克達、劉佳謀、沈雪玲及林秀峰5人被依違反銀行法聲押禁見獲准；另5名幹部分別以50萬到10萬元不等交保。