衛福部預計3月1日將全面實施具有爭議的DRG(論病計酬支付制度)，藍綠立委今天皆公開呼籲應暫緩，國民黨立院黨團今天舉辦協調會，要求衛福部暫緩實施，國民黨團書記長林德福表示，「最好延到明年在實施。」民進黨立委劉建國、林靜儀、李應元也舉行記者會表示，「住院診斷關聯群支付制度Tw-DRGs）」不該倉促上路。DRG制度上路引發醫界反彈，原因是DRG的健保給付制度，是將疾病類型做分類，同一種分類給付是相同的，有別於現行實支實付的方式，醫界擔憂，儘管同一類型的疾病，也可能進行不同等級的手術，會產生不同工卻同酬的問題，甚至影響病人，導致醫院不願意接受複雜病情的病人，產生人球問題。國民黨立院黨團今舉行協調會，邀請衛福部官員說明，林德福表示，現在是看守過度，不希望有重大政策改變，既然朝野都有同樣看法，最好延到明年再實施，讓醫界能夠有準備緩衝期。台北萬芳醫院外科部副主任李紹榕指出，在配套措施沒完善前，DRG不應倉促上路，而在分級轉診沒有做好前，「只會讓大家把病人往非財團法人的醫學中心推，到時受害的一定是幾家公營的醫學中心，這是非常嚴重的另類人球問題。」健保署醫務管理組長龐一鳴表示，今年推國際疾病編碼系統改變，也確實會影響DRG的給付，讓醫界非常辛苦，健保署都了解，對於醫界建議先完成編碼工作再推DRG，健保署會持續與各界溝通，確保全民的醫療權益。