櫃買中心表示，上櫃生技醫療產業家數近年來持續成長，掛牌家數由101年的43家持續成長到今（105）年1月底的67家，大幅成長近六成。為提升生技醫療指數的能見度，自昨（1）日起在櫃買中心官網提供櫃買生技醫療指數的即時走勢圖及歷史走勢圖。櫃買中心指出，生技醫療產業分為製藥（含新藥研發）、醫療器材、食品生技及再生醫療四大類，櫃買中心的生技醫療公司在前述四大類均有專精，並且橫跨各分類的上、中、下游，是國內生技醫療產業的縮小版，其中有14家上櫃公司已通過經濟部核定為生技新藥產業發展條例認可之「生技新藥公司」，櫃買生技醫療指數應足以作為國內生技醫療產業發展的觀察指標。該14家生技新藥公司，包含基亞、中天、中裕、台微體、F*太景、智擎、醣聯、浩鼎、安成藥、杏國、永昕、雙美、合一、德英等。以櫃買生技醫療產業總市值觀察，104年底總市值達5,881.82億元，較前一年度的成長幅度高達42％，占全體市值比重也拉高到22％，主要原因除陸續有專門研發新藥的安成藥（4180）、浩鼎（4174）及中裕（4147）加入外，更顯示櫃買生技醫療市場已獲得各界的青睞，因此吸引許多具有代表性的生技公司到櫃買市場掛牌。櫃買中心表示，為提升生技醫療指數的能見度，自2月1日起在櫃買中心官網，提供櫃買生技醫療指數的即時走勢圖及歷史走勢圖，投資人可在首頁的「證券櫃檯買賣市場資訊看板」的「盤中走勢」查詢當日盤中走勢，亦可在「歷史走勢」查詢分別以最近一周、月、季、年為區間的歷史走勢，以掌握櫃買生技醫療指數的最新動向。