雄偉精密科技有限公司除了擁有多種專精製造技術，多年來研發製造超過百種以上的生活輔具及銀髮用品。並已行銷歐、美、日等多國30餘年，歡迎國內、外貿易商及醫療製造廠，雄偉精密科技創立的宗旨，就是不斷的產品創新及改進，還有持續提供顧客良好的服務。每年以5到10項的新產品推出。雄偉精密科技負責人陳世雄表示，雄偉多年來為客戶量身訂做從企畫、設計、生產、並含零件採購及生產，還有代工代料生產製造一條龍服務。雄偉機密研發生活輔具、銀髮用品、復健醫療用品等，大大改善一般人或行動不便者的平常生活起居，如(食、衣、住、行、育、樂)皆能獨立自主於生活及行動上的輔具及器具，秉持一貫的「專業、迅速、品質、保密」客製化生產，可代工帶料，台北世貿中心三樓「3A30室」，屬於長期展示辦公室，截至目前已有德國及科威特等國客人來訪，另外，還有英國、日本、美國…等國客人預約醫療期間來訪，歡迎國內各貿易商前來商談合作開發市場事宜。雄偉機密一條龍全方位專業服務，持續提供顧客良好快速的服務，該公司提供的生活輔具及銀髮用品品項超過百種，產品皆是100％MIT製造，並已行銷歐、美、日等多國30餘年，歡迎國內、外貿易商及醫療製造廠，洽詢合作及開發。產品及材料已申請FDA及SGS品質認證。雄偉精密科技積極努力研發更多、更好、更便利性的產品回饋社會大眾。已有多家大型醫療及養護院所密切與該公司希望建立生活輔具推廣展示點，讓一般民眾可更容易取得購買此類產品，已改進生活的方便性。