心悅生醫（6575）今（29日）登錄興櫃買賣，也是繼榮炭（6555）、宏觀（6568）、F-太和（6511）、綠晁（4136）之後，本周第5檔興櫃股新生力軍，登錄興櫃價格為168元。心悅公司由美國UCLA醫學院、精神醫學及行為科學系教授蔡果荃創立，主要專注於中樞神經系統（CNS）新藥研發，發展具革命性、與過去全然不同的全新種類藥物 (new class new drug)，來治療中樞神經系統功能失調及相關的疾病。心悅生醫優先開發的新藥是針對精神分裂症、憂鬱症及早期失智症等神經退化疾病醫療需求尚未被滿足的適應症進行開發研究，且具有相當的潛力可以快速的通過審查方式（例如孤兒藥，突破性治療）並獲得藥證。心悅生醫目前已有三個新藥進入美國FDA二期合併三期臨床試驗，包含1.SND-11：青少年精神分裂病（孤兒藥），已獲得美國FDA及台灣TFDA核准，並於2015年12月開始收案。2.SND-12：難治型精神分裂病最後一線用藥合併治療（孤兒藥），2015年10月獲得美國FDA核准，並於同年11月獲得FDA突破性療法認定，預計2016年啟動收案。3.SND-13：精神分裂病加成治療，2014年10月獲得美國FDA核准，並於同年12月獲得FDA突破性療法之認定，預計於2016年啟動收案。