工業電腦廠安勤（3479）宣布於醫療領域再添新成員，董事會去年10月22日決議，取得葛美迪影像科技（Goomedi Lab.）33.33％股權，為安勤醫療產品增添強勁新動力。董事長劉琍綺表示，此策略結盟結合葛美迪團隊的研發設計能力，與公司專營全方位醫療照護系統的瑞勤（Remedi）跟行動護理推車Bytec，發展更優質的智慧醫療解決方案。葛美迪成立於2014年，擁有14名員工，主要均為研發與技術人員。該公司對於各類特殊領域ODM顯示器面板，擁有優異的自主設計研發及製造能力，醫療領域已通過cUL/UL、IEC/EN60601-1 3rd Edition各類國際醫療標準。全球醫療顯示器市場在2014年為9億美元，預估2014～2019年間可維持4.5％的穩定年複合成長率。而醫療用顯示器的毛利率一直高於消費用顯示器，主要由於在解析度、穩定度及亮度上都有極高要求，且生產醫療用顯示器尚需符合醫療器材查驗登記的相關規章。安勤指出，葛美迪在此方面已具備標準門檻，與安勤原先已通過的ISO 13485醫療品質管理標準互相配合，能快速回應國際醫療大廠的需求，而產生彼此互惠綜效。目前葛美迪全系列產品包含19～55吋顯示器，可依據不同需求與規格，分為診斷用顯示器、超音波診療用顯示器與手術用顯示器，全產品線完全相容DICOM標準，其中55吋手術用顯示器可達到UHD 4K×2K高解析呈現。安勤董事長劉琍綺表示，安勤2006年起跨入智慧醫療產業，深耕床邊醫療照護系統領域，近幾年來醫療營收占比約24～27％。此策略聯盟藉由葛美迪團隊的研發設計能力，與專營全方位醫療照護系統的瑞勤（Remedi）跟行動護理推車Bytec合體，將安勤原有醫療版圖逐漸擴大，提供給客戶更多元的產品線與整合服務，發展更優質的智慧醫療解決方案。