因應農曆春節將至，為維持農曆春節期間緊急醫療服務不中斷，讓民眾安心過好年，高雄市政府衛生局考量春節期間醫院門診減少或休診，已於年節前先行請本市各急救責任醫院及早因應，如遇緊急傷病患應即時檢視，並依醫療能力予以救治或採取必要措施。另對於各科加護病房、急重症照護等科別醫師人力與床位調度機制應事先妥善規劃，倘有需要時，已請本市急救責任醫院於特殊時段或假日增加開設相關門診因應。高雄市政府衛生局表示，今年的9天春節假期裡，為提供本市市民優質、貼心的醫療服務，已於衛生局網站(http://khd.kcg.gov.tw)公告本市各大醫院門診開診訊息；中央健康保險署也有「全民健保行動快譯通App」及開診查詢專線0800030598等可供民眾參考運用。衛生局特別提醒民眾不少診所、大醫院門診在新春假期休診，民眾身體稍有不適通常都往大醫院急診，且春節是急診高峰期，急診醫師是依照病患病情嚴重度來決定看診先後順序，非先到先看，一般急症病患在此期間至急診就診等候時間將拉長。因此，衛生局呼籲民眾就醫前務必留意各醫院春節期間開診情形，倘有一般急診需求，建議民眾至一般設有24小時急診醫院就診，非急重症病患儘量不要前往大型醫學中心急診，減少在急診等候過程中增加感染風險，影響醫療品質；並遵循「大病大醫院小病小醫院」的原則，珍惜有限醫療資源，讓真正需要急診的病患得到充分的醫療照護。