日本央行意外宣布採取負利率政策，引發各界不一的看法。日本政府支撐經濟還有多少政策工具？是市場憂心的焦點。台灣經濟研院博士吳孟道認為，負利率政策可能會再引發一波日圓貶值，但由於全球金融市場震盪，日圓仍具有避險效果，因此，初估日圓的滿足點在125元，換言之，如果中國經濟不出現硬著陸，日圓會在118~125之間震盪整理。摩根日本(日圓)基金經理人水澤祥一(Schoichi Mizusawa)指出，全球市場近期波動度大增，加上日圓匯價之前大幅升值，引發日本央行的關切，因此日本央行出乎意料的動作，顯示日本政府刺激經濟的決心。水澤祥一表示，由於對日股維持偏多看法不變，投資人可逐步加碼日本股市，並以美元對沖級別為主，避開日圓下跌的風險，且不妨趁著拉回時分批進場布局，若遇到股市再持續下修5-10%，建議再次逢低買進，同時，需替投資設立停利點，達到5-10%一定彈幅後即可獲利了結，再找機會進場。因應負利率政策有可能傷及金融業獲利，建議減碼金融類股，並持續看好具備市場競爭利基與獲利前景的觀光、醫療、消費等內需產業。日本央行宣布實行-0.1%利率政策，變相擴大寬鬆，將於2月16日起執行，同時維持每年貨幣增幅80兆日圓不變，並維持購買日本公債、上市交易基金(ETF)及日本REITs的速度，期望可推動通脹達到目標，當認為有必要時，將進一步調低負利率水準。同時，日本央行指出，目前物價有下行風險，已延後實現2%通膨目標的時間，期望藉著通過實施負利率及大規模購債計畫，降低短期利率達到刺激通膨的效果。日本央行最新預期2015至2017財年核心通膨升幅為0.1%、0.8%及1.8%，預估2018財年上半年通膨率可達2%目標。日圓在負利率消息之下，匯價貶破120元大關，根據高盛證券推估，若今年日圓平均落在125元的價位，日本企業獲利成長率有望達15.7%。