maxon motor推出新款High Speed高速馬達，運轉噪音極低且散熱佳，無刷馬達特別適用於醫療手工具與工業用螺桿，另也可以依據需求直接於線上選型。使用maxon motor線上選型系統，能簡單方便地量身訂製DC馬達（包括減速機、編碼器及控制器），新推出的3款無刷高速High Speed微型馬達當然也不例外。ECX系列馬達直徑分為8、16和19mm，轉速最高可達120,000rpm，且運轉平穩、散熱佳，馬達提供不同的功率等級、標準或可消毒兩種款式（可承受高壓滅菌器多達2,000次的消毒處理），讓這款驅動器堪稱為各類醫療手工具以及工業用螺桿的理想選擇。即日起便可於maxon網路商店中訂購這3款High Speed高速馬達，業者可以於線上方便快速地進行配置，並可為馬達搭配各種專用機械和電氣元件，例如：ECX 8搭載行星式減速機GPX以及編碼器ENX 8，此外，業者還可自行選擇不同軸長、繞組類型或滾珠軸承，交期短、產品製程精簡且自動化，確保所有可配置的馬達型號能夠在11天內生產完畢且準備出貨。maxon motor不斷努力，持續擴大暢銷的X drives系列產品範圍，預計於2016年春季推出新款可配置型號，包括無刷直流馬達ECX 22（有兩種功率等級以及可消毒版本供選擇），新款High Speed ECX馬達的所有性能資料以及詳細資訊可逕覽：ecx.maxonmotor.ch。