台北市長柯文哲27下午在日本參議院，與日本憲政史上同時擁有醫生、律師執照的第1位國會議員、古川俊治參議員會談。被問及「市長一向以智商157為傲，是不是覺得棋逢敵手？」時，柯文哲不甘示弱地表示，「他不只是醫師、律師，還唸過MBA，戰力大概不在我之下，也是天才型的。」古川介紹說，他與柯市長同樣是外科醫生出身轉而從政，因在醫療現場遭遇器官移植、安樂死等無法解決的立法問題，於是考了律師執照，也去牛津大學唸過MBA。現在擔任執政黨自民黨的厚生勞動部會長，今後在高齡化、醫療問題等方面，也希望和台灣做更進一步的交流。柯文哲好奇地問：「一般很少有外科醫生從政，大學醫院的外科幾乎是不可能。日本又沒有政治迫害，所以我覺得很奇怪。」「你當議員後，還開刀嗎？」古川說：「成為議員後時間有限，我會利用國會休會期間去開刀。」柯文哲羨慕地說：「市長沒有休會期間，我也很想找時間回台大，每周回去半天，但市府不像國會有休會期間。」柯文哲又好奇地問，以前當醫生很少聽到NO，因為人家把命交給你，現在當市長還蠻常聽到NO。有時當醫生的邏輯思維轉換不過來，尤其是在女性議題上，就常常踢到鐵板，古川從政後是否和他一樣經常踩到地雷？古川笑說，我非常能理解你的感受，學者和政治家發言需注意的點不同，無意中很容易造成失禮。其實我也曾有失言的經驗，以科學的立場、合理性的發言，就會容易踩到地雷。例如，對老人講些身體機能衰弱問題，就很容易得罪他們。柯文哲也無奈地表示，「其實我已慢慢適應了」。