(3:20更新)美國加州聖地牙哥一個海軍醫療中心，當地時間周二上午驚傳槍響，海軍當局原本將案件列為進行中的槍擊案處理，經過初步調查後，確信並未發生槍擊案。事件證實是虛驚一場。CNN報導指出，海軍發言人凱文‧狄克生(Kevin Dixon)向媒體證實，美西時間週二上午八點左右，有目擊者在該醫療中心的26號建築物的地下室，聽到三聲槍響於是向上通報。該醫療中心一度將事件列為進行中的槍擊案(active shooter situation)處理，並隨即展開緊急應變措施。該中心在臉書上呼籲非緊急醫療任務的所有人員，要遠離該建築物，同時要求所有在場人員跑離現場或盡快掩蔽，甚至準備好對抗。事件一度引發醫院人員人心惶惶，深怕發生大規模槍擊事件。當地執法當局高度重視，並迅速反應，聖地牙哥警察局出動大批警力，除了封鎖醫療中心入口，也派SWAT特種小組待命。海軍上校科特‧瓊斯(Curt Jones)向媒體表示，經過海軍當局的調查，證實並沒有找到任何證據顯示該地下室確實曾發生槍擊，不過當局仍逐一搜索建築物，以確保沒有任何問題。瓊斯上校也證實，在對報案人問話後，確定該目擊者只是以為聽到槍響，所以向上通報。報案所稱傳出槍響的地點是醫療中心地26號樓地下室，主要是作為健身房和營房使用。