好心給雷親！台灣導演林伯勳日前在大陸珠海脫衣給遊民取暖，反遭刺傷陷入昏迷病危，家屬苦於付不出每日高達8萬台幣醫療費用，轉而向海峽交流基金會求援，消息傳開，台商已發起募款，但大陸網民反應兩極化，有的揶揄行為歧視，有的肯定善行。海基會副董事長周繼祥表示，事發當時在清晨2點左右，林伯勳從珠海當地啤酒屋離開，見遊民寒冬中只穿著短袖T恤睡公車站，脫下個人外套覆蓋其身，不料對方驚醒後不領情，還發生肢體衝突，遊民拔刀刺傷林伯勳眼睛、肢體。林伯勳被刺傷後曾自行到珠海當地醫院就醫，醫生診後認為無礙出院，旋又身體不適再度入院。家屬希望返台就醫，向海基會詢問就醫後送事宜。麻煩的是，在陸工作9年，已停繳健保費，無法享受台灣健保，目前還欠下醫院3萬人民幣醫療費用。除了經濟能力難以支付昂貴醫療費用，林伯勳因腦積水，醫生評估不適合移動，讓家屬進退兩難。雖海基會已協助在大陸報警處理，盼早日逮捕嫌犯，不過以嫌犯遊民身分和經濟情況，對生命垂危，已被發出病危通知的林伯勳來說，即使拘捕到案，遠水肯定救不了近火。對林伯勳一事，大陸網民分析認為，遊民有精神障礙問題，才會傷人；也有人質疑，當天氣溫是17度C，怎麼成了寒冬？更有人譏台灣人「帶衰」，一登陸就遍體鱗傷；有人反駁毒舌表示：「有空冷嘲熱諷，不如去點幾根蠟燭祈福，還來得強多了。」