以協助全球頂尖藥物開發及提供品質優良服務的台灣中美冠科生物技術公司（F-冠科6554）又再度領先同業倡導精準醫療（Precision Medicine）。透過該公司內部收集之癌症基因組學資料庫（Proprietary Database）及利用大數據（Big Data）分析方式，進行跟癌症患者基因比對，來提供醫療團隊精準的治療資訊。董事長余國良率先帶領冠科生技團隊進入另一尖端生技領域，預計於2016年Q1登錄興櫃，2016年底前計畫上櫃。余國良表示，經多年的努力，冠科正伴隨著美國總統歐巴馬以及NCI（美國癌症研究中心）推動之「精準醫療法案」，推廣精準醫療與大數據的應用於癌症患者基因分析。利用患者的腫瘤樣本，建立個體癌症動物模型，測試其對各種藥物之反應以及耐藥性，辨識最有效及低副作用的治療法，提供癌症患者在基因標靶以及抗腫瘤治療參考數據，受惠癌症病患。中美冠科台灣區總經理李敏碩指出， 2006年成立以來，專精於研發腫瘤模型和代謝疾病領域，為全球知名癌症製藥大廠及生技公司提供最先進的動物藥效測試（Efficacy Study）以及轉化醫學研究平台（Translational Medicine）解決方案，同時極力推動個體化之精準醫療。中美冠科積極致力各項癌症創新藥的研發，技術及規模也領先人源化腫瘤異體移植（PDX）模型，透過轉化醫學進而縮短實驗室到臨床之過程，大幅提升臨床試驗成功率。目前在中國大陸、美國與英國都已經擁有AAALAC認證之動物試驗中心，為全球客戶作專業服務。