近期全球醫療保健產業的投資價值浮現，法人分析，包括製藥、生技、醫材、醫療服務四大產業的基本面，未來三年行情可期，而且目前本益比低於歷史均值，唯美國升息和大選仍不免讓市場波動加劇，建議分批買進或定期定額投資，逢低布局醫療保健產業的成長趨勢。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔建議，投資醫療保健產業，不應該「偏食」，包括不受景氣循環影響的製藥業、具爆發力的生技類股、現金充足的醫療服務業、以及受惠人口老化的醫療器材業皆應兼顧。江宜虔說，本周醫療類股開始進入財報高峰期，密集的財報公布將讓市場目光重新聚焦在產業的基本面，而醫療類股可望繳出在各類股當中較佳的財報成績，股價將有機會受惠財報題材而有好表現。去年醫療保健產業在股價、產業發展方面均有優異表現，江宜虔指出，2016年也有多件備受期待的新藥將送美國FDA審查，隨著更多新藥獲得核准上市，產業獲利成長仍將優於全體股市，預期各次產業的創新研發能量可維持高檔，將讓生醫基金後市可期。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，美國聯準會確定升息後，生技股面臨的雜音相對減少，加上新藥審核件數高於歷史平均，激勵NBI指數短期技術面轉強，生技產業的中長多趨勢不變。展望後市，在今年缺乏大量新藥推出的動能下，大型生技醫療公司為活化帳上現金，將會進行新藥收購與併購，以提升經營綜效，將帶動具併購題材的中小型公司表現。在產業向上趨勢下，建議可透過定期定額搭配鎖利機制，或逢低單筆分批的方式，參與生技產業投資契機。法人強調，醫療保健產業中長期有三大驅動力：一、人口高齡化；二、新興市場對醫療產業的需求隨所得提高而增加；三、生技、製藥、醫療器材等技術不斷創新。法人指出，可留意歐巴馬健保（Obamacare）一向是美國共和、民主兩黨駁火的重點議題，今年適逢美國總統大選，隨著選戰愈來愈激烈，如果消息面的紛擾變多，與歐巴馬健保息息相關的醫療服務產業（醫療保險和醫院類股）可能受到波及。