法國計程車行業、教師、醫療、政府公務員與農民等多個行業串連於周二發動罷工，導致交通與多項公共服務停擺。全國各個行業工會在號稱「黑色星期二」這天總共串連發起多達120項的罷工活動，各地參與罷工規模估計有數十萬人。巴黎計程車司機從昨天起以空車堵路的方式發動罷工，起初有數百位法國計程車司機以及少數比利時和西班牙計程車司機佔據巴黎西部主要路口，造成交通壅塞，隨後參與人數漸增至千餘人。法國總理瓦爾斯決定與計程車行會代表舉行會談。計程車罷工的主要目的是要求法國政府取締類似於優步(Uber)的私人叫車服務，他們認為這家名為VTC的私人叫車服務繳稅遠低於正式計程車，屬嚴重的不公平競爭。而法國各行業工會長期以來的罷工傳統，也陸續在新年伊始蘊釀各種罷工活動。其中包括機場空中調度員、教師、醫療部門與公務員，先前已經發起的農民抗議活動也還在持續。其中機場航管人員罷工，是因為部份工作獎金遭刪，罷工目的是要捍衛該行業傳統的高額獎金。預計部份航班會受到罷工影響。中小學教師今天罷工抗議的主要目的是反對教育部的改革計劃，並要求調漲工資。教師工會說，有三分之一的教師參加今天的罷工，但法國教育部說，僅有13%的教師參加罷工。法國公營醫療部門公務員罷工有可能影響醫院一些部門的運作。自2010年以來，法國公務員即凍結工資，但物價仍持續上漲，導致公務員購買力下降近一成，不滿情緒蘊積多時。法國農民則是繼續在公路上進行抗議行動。法國西部布列塔尼(Bretagne)半島的豬農和奶農持續抗議已達一週，他們認為法國食品加工業刻意壓低農產品收購價格。而法國西南鵝肝醬產區農民則是抗議政府因禽流感大量捕殺家禽。由於法國有為數達560萬的公務員，各個參與罷工的行業工會都希望公務員工會能加入大罷工行列，但目前僅有少數類別的公務員參與。到目前為止，抗議的群眾與警方發生零星的小型衝突事件，交通與多項公共服務受到些微影響，但社會生活與市政運作仍常進行。這類型的罷工活動在法國幾乎無時不有，民眾也習以為常，行業工會利用罷工爭取與政府談判的籌碼，但不至於因為停止公共服務引發民怨，否則得不到支持反而弄巧成拙。外界因此戲稱：法國罷工不是新聞，不罷工才是新聞。