醫材、化粧品標示不合格！食品藥物管理署稽查全台藥粧店，發現28件化粧品、醫療器材違規，其中花娜小姐不暈染防水眼線膠筆，未標示保存方法；Kanebo佳麗寶媚點自轉式眉筆BR（棕）產地在中國，製造商地址卻在日本，恐誤導民眾；歐姆龍、松下電子等品牌血壓計，也分別出現標示違規。眼線膠筆 媚點眉筆 中鏢食藥署北區管理中心科長吳明美表示，本次共稽查161家次藥粧店、1430件產品，發現28項不合格，違規商品都已要求業者回收改正，並可依情節輕重，裁處10萬元以下罰鍰。其中花娜小姐眼線膠筆、Kanebo媚點眉筆已分別被裁處3萬元、1萬元。根據食藥署公布的不合格清單，化粧品違規僅2項，其餘都是血壓計、血糖機等醫療器材。吳明美說，花娜小姐不暈染防水眼線膠筆外包裝沒有保存方法，且部分標示內容被遮蓋，民眾無法閱讀。Kanebo媚點自轉式眉筆BR（棕），原產地在中國大陸，但外包裝標示的製造商地址卻是一間日本的公司，恐讓消費者誤會。其餘醫材不合格部分，包含愛科來血糖試紙、歐姆龍自動血壓計、歐姆龍手腕式血壓計、松下電子血壓計、優盛電子血壓計、羅氏活力血糖機專用試紙、瑞特血糖監測系統GM100、穩擇易血糖機、理康採血針等。違規項目多為標示品名或製造廠與原核准不符，有的是未標示製造日期。歐姆龍、松下血壓計 疏失吳明美說，本次另發現2家連鎖藥粧店違規，其中1家由非藥事人員販賣指示藥品，另1家為藥師違反規定，在2處執業。依藥師法規定，未取得藥師資格擅自執行業務者，可處6到30萬罰鍰。藥師只准在1處執業，否則可處5到15萬元罰鍰。台灣鐘紡代理的Kanebo開架媚點自轉式眉筆BR遭裁罰，協理魏明雄表示，目前品牌已在產品包裝加上中國製造工廠的地址貼標，他也表示產品本身無疑慮，請消費者放心。86小鋪自有品牌Miss Hana花娜小姐品牌公關吳欣頻表示，這次是外包裝貼標的人工疏失，目前已陸續更改外盒貼標，產品本身沒有問題，若消費者有疑慮，可以持舊包裝及發票換貨。歐姆龍電子血壓解釋，因為公司搬遷卻未能及時在包裝上更改，這項標示的作業疏失，並不影響產品品質與消費者權益，還有部分產品名稱已拿掉「電子」兩字，例如「手腕式電子血壓計」改正為「手腕式血壓計」。