全球生技指數近期表現震盪整理，雖然今年以來Nasdaq生技指數回檔17.52％，市場法人表示，生技產業基本面佳，且接下來國際相關展覽盛會不斷，生技長多趨勢不變，只要拉回，還是可逢低分批布局。據群益投信統計，JP Morgan摩根大通健康照護論壇剛落幕，接下來到今年4月底前，全球重要的醫療生技展及年會有7個，幾乎平均每個月有近兩個重量級展覽或是醫學會議召開，分別是美國拉斯維加斯國際醫療保健展、美國原料藥專業展、東京健康產業博覽會、美國心臟病學會年會、歐洲生技展、美國神經學學會年會、美國癌症研究學會年會。全球生技產業可望持續發燒。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，醫療生技產業的國際級展覽以及重要醫學會議就扮演了重要的亮點角色，就功能性而言，醫療生技展與電子科技展的相同點在於提供參展廠商進軍國際市場的捷徑，增加企業及產品的能見度，同時也讓買賣雙方在更多元的平台進行媒合，進而促進商機觸角無限延伸，對於企業獲利都能有實際助益。再以財報表現來看，醫療生技去年第4季盈收獲利雙成長，整體而言，因為產業具備基本面優勢，生技長多趨勢不變，只要拉回就是進場買點。富蘭克林華美坦伯頓全球股票組合基金經理人陳韻如表示，今年生技股主要風險為藥價頭條風險、大型股獲利動能放緩、競爭加劇使藥品上市採用率較預估為慢，建議審慎選股為宜。所幸，目前藥物審核及藥價環境對罕見疾病藥物仍有利，看好罕見疾病的投資機會。