學童不吃早餐，小心變笨變虛弱！董氏基金會昨引述最新研究指出，比起不吃或每星期只吃1到4次早餐的學童，天天吃早餐的學童健康狀況最好，不僅體能較佳、不易肥胖，學習能力也比較好，遭遇學習困難的比率低。這項由國防醫學院公衛研究所進行的研究，分析2001到2002年間2401名國小學童的營養攝取、健檢資料與學習表現。結果發現，天天吃早餐的學童，健康與學習都優於不吃或是沒有天天吃早餐的孩子。每天吃早餐的學童，BMI值及腰圍較低，血壓偏高的情況減少63%，代謝症候群發生率減少78%。此外，天天吃早餐者學習能力較佳，遇學習困難比率也較低。除了要吃早餐，更要兼顧營養。董氏食品營養組主任許惠玉說，現代父母忙碌，學童常吃外食早餐，很容易選擇不當而攝取過多油糖鹽。董氏2012年調查台灣小學生早餐就發現，只有25.9%學童屬於常喝乳品、每周4天以上吃蔬果的健康早餐型態，其餘則是主食或飲料非常不健康，提醒家長應多留意孩童的早餐飲食。馬偕醫院小兒科部副主任楊俊仁表示，長期不吃早餐、空腹太久，可能造成胃的傷害。不吃早餐的孩子血糖偏低，容易精神不濟，確實會影響學習表現，提醒家長均衡飲食、三餐定時定量。至於該如何選擇營養早餐，許惠玉建議，主食選擇全穀根莖類，如全麥饅頭、不加油條的糙米或紫米飯糰、全麥吐司、地瓜等。搭配新鮮蔬果，增加纖維質攝取，如夾生菜、番茄片、蘋果片等。蛋白質選擇上，要選瘦肉、雞蛋，別吃火腿、炸雞等加工食品。小朋友如果愛喝飲料，家長可選擇無調味鮮奶、無糖豆漿，或自己用水果打果汁，別喝奶茶、可樂等含糖飲料。