2016開局，全球股市走勢震盪，但回顧2000年以來，中小型股走勢優於大型股的機率高達75％，尤其是在上一次聯準會（Fed）升息2004年，中小型股漲幅更是高達17％，硬是把大型股比了下去，保德信投信認為，全球經濟進入「慢成長」時代，布局全球、又有創新動能的中小型股基金，有機會爭取較高的成長性。保德信全球中小基金經理人高君逸分析，Fed多次強調升息只會「緩緩進行」，低利環境仍有助於中小企業融資借貸，用於投資及併購；上一次美國升息時，中小型股每股盈餘（EPS）上升幅度遙遙領先大型股，代表升息循環啟動，買大不如買小。展望2016，高君逸說，歐美小型股仍為主要投資地區美國在聯準會（Fed）升息影響下，短期受衝擊，投資中小型股的目光，可轉往經濟持續復甦的歐洲，特別值得注意具有創新能力的中小型股，有機會爭取較高的成長性，目前看好醫療保健、創新科技兩大題材。高君逸指出，在醫療保健產業中，高君逸特別看好「醫療器材」次產業，醫療器材是輔助醫護人員及病患疾病治療的工具，也常用在協助藥廠藥品研發、醫療檢測，隨美國、西歐業者創新能力改善，新一代醫療器材提高診斷效率、準確度，同時降低侵入性；此外，醫療器材產業與經濟景氣循環相關程度較高，在全球景氣復甦的預期下，可望有所表現。其次，則是「創新科技」，投資人可聚焦海量資料（Big Data），也就是「大數據」；大數據已被喻為第五波科技浪潮，在物聯網逐漸普及之下，將進一步推動海量資料分析。