依據內政部104年資料，台灣目前失智症總人口數推估約24.4萬人，每100中即有1人為失智者，雙和醫院特地成立失智症專責病房今（26）日舉行揭牌。失智症病房主任李耀東說，失智症不單純只有記憶力退化，還包含了一群症狀的組合，可能還包括憂鬱、妄想和幻覺等精神症狀。77歲張先生去年4月開始脾氣變得較不穩定，經常忘東忘西，且記憶開始出現錯亂，半夜不睡覺吵鬧。經醫師診斷後發現有初期失智症症狀，經過住院調理後，不論情緒或睡眠都漸趨穩定，且飲食狀況也恢復正常。李耀東說，在疾病不同的階段，患者可能會出現不同的症狀，然而臨床上照顧者往往缺乏相關諮詢、衛教及情緒支持，不只影響患者生活品質，也幾乎必然會造成家屬長期下來身、心、靈上的重大負擔。衛生福利部2015年補助全國三家醫院成立失智症專責病房，雙和醫院率先成立失智症專責病房，以臨床服務、教學、研究為主要宗旨，訓練專業的失智症醫療團隊，配合政府推動完善的失智症照護措施，樹立失智病人照護典範。李耀東說，目前還沒有藥物可以治癒失智症，因此如何預防失智症或減緩大腦退化的速度就成為大眾關心的另一個議題。除了遠離失智危險因子，包括三高、抽菸、頭部外傷等危害之外，增加大腦保護因子，包括：多動腦、多運動、注意飲食均衡等，都是民眾可以從日常生活中著手，預防失智發生的方法。雙和醫院失智症中心主任胡朝榮表示，失智症專責病房整合了失智症醫療團隊照護模式，由神經內科與老年精神科醫師領軍專業的失智症團隊，成員包括心理師、社工師、職能治療師和營養師等，全面評估失智患者可能遭遇的問題及需求，並採個案管理機制以提升照護的連續性，努力達成以居家照護為主的基本目標。雙和醫院指出，配合新北市衛生局的 「垂直整合」規畫，發展失智症照護的 「新北模式」，整合地區醫院、安養機構、公部門的資源，全面提升失智症病人及照顧者的醫療及生活品質。