今年以來全球景氣復甦下，不動產需求逐步回溫，帶動REITs表現，因低利環境未變，收益需求不墜，REITs穩定配息機制，提供資本利得、收益兩頭賺，觀察REITs基金今年來績效表現及最近一次配息狀況，以新台幣配息型來看，絕大多數都繳出正報酬佳績。群益道瓊美國地產ETF（00714）經理人李鈺涵表示，隨疫苗覆蓋率提升，經濟活動恢復，刺激美國房市表現，新屋及成屋銷售上行，產業基本面穩健向好，且美國REITs股利率具吸引力，吸引市場資金配置，道瓊美國地產指數漲幅近二成。因通膨壓力浮現，物價及建材上漲，現金將流向更保值的不動產抗通膨，支撐REITs需求前景及投資潛力。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，美國經濟數據持續正向，就業人數與製造業指數維持高檔，美債利率狹幅整理，加上聯準會（Fed）表達維持低利率寬鬆一段時間，預期今年REITs仍受惠低利率環境及經濟逐季復甦，表現可望大幅優於去年，分析師估計今年美國REITs整體獲利成長率可達6％，漲多整理後仍將朝正向發展。日盛長照產業收益不動產證券化基金經理人王亨認為，雖然目前全球疫情發展仍具不確定性，但醫療及長照基於更多醫療辦公室、醫院、檢測設施和康復中心的需求湧入，可望提供醫療保健REITs強有力支撐，具穩定、具成長前景、穩定配息三大利基的醫療保健REITs，較其他REITs更加穩健。李鈺涵強調，REITs除商辦、住宅型受惠景氣好轉而恢復，特殊型REITs也在趨勢話題下成長性看好，包括在全球網路通訊蓬勃發展、電商盛行，興起通訊電塔、資料中心、物流中心等投資標的，未來發展相當值得期待，建議不妨透過配置相關ETF，一次掌握REITs市場的租金收益及後市增值行情。