國際股市動盪不安，今年來全部負報酬，連近年表現亮麗的生技指數也出現單日大跌逾5％，統計顯示，近兩年NBI生技指數跌幅大於5％有3次，但大跌後1周上漲3.13％、後1月上漲6.92％、後3月漲幅更高達14.42％，隨時間拉長漲幅呈現倍數成長，代表單日重挫將是逢低布局好時機。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，統計2015年生技產業的企業併購件數240件，金額來到3,450億美元，預期2016年可望上升到3兆美金，2017年則達3.4兆美元；生技產業企業併購將持續熱到2017年，生技題材利多也將持續延續，並有助於維持整體產業評價，持續看好生技後市表現。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，全球藥品規模逐年增長，產業動能仍在，未來3年新藥核可數字可望續創新高，國際併購及IPO熱潮未退，人口老化帶動保健產品需求、新藥開發可望陸續取得藥證等利多。製藥及生技公司自由現金流量充足，養老產業預期將成為重點發展領域，生技發展持續不斷，產業具長線成長動能。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾認為，近年生技產業併購熱潮逐年加溫，企業積極利用市場的廉價資金，達到完整產品線，追求企業再成長。基於人口高齡化與新興國家醫療需求增長的趨勢，生技企業獲利持續看好，加上生技產業具備創新與併購題材，更不乏行情利多的催化劑，長線多頭可期。沈宏達強調，生技在人口老化以及醫療需求持續攀升的基本面支撐下，醫療生技產業相對其他產業更能對抗景氣波動，獲利中長線也呈現穩定成長；加上醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，產業長線成長趨勢不會改變，若逢短線因素震盪回檔，都是分批加碼或進場布局的好時點。