生殖醫學界權威李茂盛新建茂盛醫院24日開幕，邀請總統當選人蔡英文剪綵，並特別將2011年聚集上千試管寶寶獲金氏世界紀錄的證書送給準總統，強調經過爭取證書上循奧會模式以R.O.C（CHINESE TAIPEI）認證締造紀錄國家，李茂盛說，蔡英文一直想用創新帶台灣向國際，他藉此證明醫療也可以是創新產業。李茂盛不但是不孕症權威，更是民進黨極具份量的支持者，從陳水扁時代，直至蔡英文擔任黨主席，經歷民進黨最低潮時，仍創小英之友會擔任總會長，舉凡綠營立委、議員選舉他總是出錢出力、不求名份。20年前他離開中山醫學大學附設醫院後即在北屯開設李茂盛婦產科，投注生殖醫學，患者遍及5大洲、36國，累計活產數超過萬名，2011年更聚集上千名試管嬰兒，並據此申請「一次聚集最多名試管嬰兒」的金氏世界紀錄，成為台灣唯一一個醫療產業締造的金氏世界紀錄。當時英國金氏世界紀錄認證官方原希望在證書上的締造國註記CHINA，李茂盛卻希望用TAIWAN，但經過4個月溝通，最後是循奧會模式以R.O.C（CHINESE TAIPEI）認證締造地，為此李茂盛還很高興的召開過記者會，宣示台灣醫療在國際社會扳回一城。24日的開幕典禮，李茂盛也邀集500多名試管寶寶象徵性拿起道具火把和蔡英文等人排出台灣的地圖，強調要點亮台灣生殖醫學，最後更將自己引以為傲的金氏世界紀錄證書送給準總統。問他是不是希望藉此提醒新總統，能走自己的路突破外交困境，李茂盛表示，小英總統一直希望能用創新帶領台灣走出自己的路，他此舉是要證明醫療也可以是創新產業，能帶台灣走進國際社會。李茂盛自豪的說，他以生殖科技創造很多的外匯存底，過去他的診所每年有300至400位病患從國外到台灣就醫，除了接受生殖醫療，還要住宿消費，單一病患平均醫療費用30萬，但就整體包含觀光產值約1億元，而且其中只有10％病人是大陸患者，他相信台灣的生殖醫療技術與歐美同等，點亮台灣、點亮台灣生殖技術，以此利基能走進國際。