入冬最強寒流報到，各地紛紛傳出有民眾因低溫猝死家中。為避免憾事發生，北市聯醫團隊結合在地里長，在寒流來襲前進行個案家訪。運用雲端科技血壓監控服務，將量測裝置分送給獨居長者，在寒流期間可持續監控心跳與血壓，遇到異常情形，系統將自動回傳醫院，由院方即時提供醫療諮詢，減少獨居老人的恐慌。患有心血管疾病的長者是寒流席捲下的高風險群，關鍵原因在於氣溫驟降，會造成血液濃度增加、血壓不穩定，血液在血管內凝固，容易導致急性心肌梗塞及腦中風等情形。為使獨居老人也能安心挺過寒流，聯醫團隊推動雲端醫療保健服務，將北市聯醫家醫科主任郭冠良的研究成果擴大運用，用量測裝置追蹤獨居長者的健康狀況。這項雲端健康服務過去曾運用在慢性病患的健康追蹤上，發揮不錯的功效。這次特別針對有心血管病史的弱勢獨居老人，由醫護人員教導他們使用儀器。讓長者獨自面對寒流時，也能透過裝置自動上傳量測結果，持續追蹤血壓。北市聯醫仁愛院區醫務長林陳立說明，血壓監控裝置會自動傳輸數據，配戴的長者家中不需要有無線網路基地台，就可直接運送資料。若發生數據異常，例如血壓偏高、體溫過低，裝置會自動將資料傳輸到醫院，再由醫務人員進行判讀，也可以針對不同個案的身體條件，進行數據臨界值的調整。林陳立說，這套監控裝置在國外常運用在老人，或加護病房病人出院後一個月的追蹤，雖然目前在台灣還沒大量推行，但此次已先分送給多名獨居長者使用，有助於未來評估可以運用在哪些特定族群。北市聯醫也特別提醒長者，早晨別急著起床，先讓身體適應環境溫度，再喝溫水調節生理機制。平日若習慣晨間外出運動，寒流期間建議改在室內活動筋骨，不一定要激烈運動，定點踏步也可以達到運動效果。