新北市「天保安」中醫診所負責人黃素貞，從8年前開始，涉嫌勾結181名假病患、13名保險業務員，以開立虛假的診斷證明，向保險公司詐領上千萬元的意外醫療理賠，黃女再從中抽取2成佣金，受害保險公司高達18家。刑事局前天將黃女及業務員逮捕送辦，法院裁准將黃女收押。刑事局去年2月偵破天保安診所詐領150多萬健保費，但警方發現，56歲負責人黃素貞卻以每月14萬元的高薪聘請老中醫師掛名，收入及支出明顯異常，經擴大偵辦，意外發現黃女的記帳筆記本有記載人名、金額、次數、傷勢等詭異紀錄。警方調閱相關理賠紀錄後，發現可能是詐領意外醫療理賠保險金。經蒐證追查，發現黃女開立偽造的醫師診斷證明、自費處方箋、醫療收據等文件，給181名假病患請領1至4萬元不等的保險金，且黃女不管是否理賠，均先收取2成佣金。統計共詐領491件、逾千萬元，幾乎囊括國內各大壽險及產險保險公司。警方發現，有假病患最多請領9次理賠，獲得20多萬元；還有人一次先寫好挫傷、瘀傷等一整本50張收據，甚至「呷好倒相報」找公婆、叔伯等親戚30多人一起來詐領，連台中還有數個家族慕名北上「假看診、真詐領」。涉案的保險業務員除每筆理賠收取300元手續費，還要求假病患以詐領的錢加保各種醫療、手術等保險，賺取高額業務獎金。警方上月陸續傳喚假病患到案，還有業務員和黃女開始向假病患恫嚇和要求背資料應訊，前天收網逮人，黃女坦承開假證明，但否認詐領及串供。