國內醫界不孕症權威的茂盛醫院院長李茂盛，原在台中北屯路，開設婦產科診所，但為打造先進的生殖醫學中心，共耗資10億元，昨（24）日正式啟用「茂盛醫院」及「安馨產後護理之家」，將提供民眾連續性的醫療照護，並守護不孕症夫婦的幸福。李茂盛表示，2011年他曾號召全台1,232位試管寶寶，齊聚台中，刷新2007年維也納1,180位試管寶寶齊聚的金氏世界紀錄，這不僅是台灣醫界獲得的第一張金氏世界紀錄認證，更象徵著台灣生殖醫學經過30年來努力的創新成就。總統當選人蔡英文及台中市長林佳龍等人，昨均出席開幕儀式，並與試管寶寶代表們，進行點亮「台灣人工生殖科技」儀式。李茂盛是總統當選人蔡英人的「小英之友會」總會長。與會的蔡英文表示，台灣正面臨著多項挑戰，包含生育率偏低，及高齡化等，這對人口結構都有影響。蔡英文認為，中央要與地方一起努力，提供小朋友、年輕父母的優質、平價的照顧，這是她在大選時一直強調的，她一定會做，期望與市長林佳龍一起在台中吸引年輕人口移入，好好照顧他們、協助他們養育下一代。林佳龍說，李茂盛共催生萬名試管嬰兒，也就是台灣平均每3位試管嬰兒，就有1位是出自李茂盛之手，他期盼李繼續協助不孕症婦女，催生試管嬰兒，再由市府做好托育補助。林佳龍指出，「茂盛醫院」及「安馨產後護理之家」，將生殖醫學研究、試管嬰兒治療，至產後照護結合，提供一條龍的醫療服務，提供民眾連續性的醫療照護。