研究機構Factset最新預估S&P500企業2015年第4季企業營收與獲利狀況年增率來看，醫療、電訊、金融、非必需消費4大產業呈現營收與獲利雙成長。法人表示，投資人可留意這四大產業未來投資契機，可作為美股布局參考依據。宏利環球美洲增長基金海外顧問─宏利資產管理（美國）資深經理人Sandy Sanders認為，美國升息應視為對經濟成長的肯定，就算歐洲與大陸的經濟成長出現變數，也不至於影響美國的成長軌跡。Sandy Sanders認為，2016年應該是一個有利的一年，美國股市的本益比在16倍左右應該是合理的水準。Sandy Sanders看好銀行業，主要是過去該產業表現不佳，但隨著經濟穩定成長，銀行業應能受益。科技股是另一個看好的產業，其中包括電子商務，在下一個十年可能會有顯著的成長空間，特別是線上廣告與線上人力事業領域。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾認為，本波美股下跌出於市場的情緒性反應，事實上美國經濟基本面良好且企業獲利料將成長，S&P500指數當前價位明顯低於公平價值。富蘭克林證券投顧建議，投資人以靜制動，已經進場者可以續抱，空手者建議將資金分拆成多筆、採分批的方式布局美股，首選美國科技產業型基金及創新成長型美股基金。第一金全球大趨勢基金經理人謝仁華表示，歷經金融海嘯的衝擊後，美國家庭消費內容發生改變，在消費上減少一般衣服的開支，增加居家裝潢布置、運動用品、旅遊、飲料、高價品牌香菸等，帶動來了創新科技的發展，如公有雲服務、行動網路廣告、支付系統，預料未來趨勢會更明顯。