工業技術研究院和彰化基督教醫院22日宣布合作開發「智能醫院護理交班VLC定位系統」、「UVC超快速殺菌系統在商用及醫療產品」及「LED動態光療在皮膚疾病醫療器材開發」，希望提高醫療品質及效率，降低醫護人員成本和負擔，帶動台灣醫界發展智能醫院及帶領醫療產業邁向世界。台灣自1995年開始就在談生技產業，代表產業也相當重視智能醫院的發展，工研院透過LED系統整合技術可精準定位物件、超快速殺菌及光療，用光打造智能醫院及醫療，工業技術研究院和彰化基督教醫院22日宣布合作開發「智能醫院護理交班VLC定位系統」、「UVC超快速殺菌系統在商用及醫療產品」及「LED動態光療在皮膚疾病醫療器材開發」，將智能醫院與智能照明系統結合，希望提高醫療品質及效率，降低醫護人員成本和負擔，帶動台灣醫界發展智能醫院及帶領醫療產業邁向世界。工業技術研究院副院長劉軍廷表示，科技不斷創新，讓LED除了照明，也朝向智能化發展。工研院以跨領域的技術系統和平台與彰化基督教醫院合作，而醫療照護就是其中一個新的應用方案，工研院未來將以LED智能照明系統整合方案，協助彰化基督教醫院發展智能化醫療照明服務。彰化基督教醫院擁有專業的醫療與資訊整合團隊，並以企業化的經營模式，讓病患獲得良好的醫療服務品質。工研院電光系統所代所長吳志毅表示，在經濟部技術處科專研發計畫大力支持下，逐步將LED應用擴展到智能化運用；其中，「智能醫院護理交班VLC定位系統」運用LED可見光通訊系統，讓醫護人員交班時，設備自動定位盤點，進而降低人力工時，並掌握設備位置。彰基執行長吳鴻明估計每個護理站每月可省8到12天人力次，有助紓解目前吃緊的醫護人力，醫學中心每年將可省約1000萬元，將可深化智能醫院的產業更具競爭力。劉軍廷表示，國際都非常認同台灣的醫療服務科技與資通訊產業，如今能將台灣最強的兩項產業結合，在全球討論轉型的時刻，對台灣的意義非常重大，工研院很榮幸能與彰化基督教醫院合作，期望藉此帶動相關醫療產業發展。