春節有9天連續假期，許多民眾已經安排好出遊行程，產險業者表示，建議民眾規畫行程的同時，一定要有旅行平安險，若出國一定要加保醫療險，出遊才能更安心。華南產險副總經理張鳴文表示，多數民眾已習慣出國旅遊時以信用卡支付團費，但免費的保險的保障通常較為陽春，如旅行社幫團員投保的「旅行業責任保險」，只有低保額的死亡及醫療保障。至於信用卡所附旅平險，則僅保障搭機期間及其前後5小時往返機場所搭乘汽車期間，並非「旅遊全程」，而且信用卡附加旅平險保障不包括加班機、包機。由於有些國外醫療費用相當高，過去民眾至國外旅遊因突發事件至當地就醫，醫療費用動輒數萬至數十萬甚至數百萬元，有時更得出動醫療專機轉送回國，若沒有保險理賠分擔醫療費用，常會造成當事人及家庭沉重的負荷。因此，產險業者表示，出門在外最應投保的是醫療險。所以，民眾在投保旅平險時最要留意的是醫療險的保障內容及醫療險的不保條款，而不是只要有投保旅平險就好，旅平險必須要有「旅遊全程」的傷害醫療、海外突發疾病保險及海外緊急救援等保障。若是出國後因受傷需要回國治療時，由於一般旅遊平安保險中醫療保障並不包括從國外回國的機票、旅費等給付。國泰產險表示，建議民眾可購買「旅遊綜合保險」，一般旅綜險包含「海外旅遊急難救助保險」，若感染傳染病住院7日後，經該公司合約之救助機構醫師及當地的主治醫師診斷證明醫療設備不足需進行醫療轉送者（即符合「醫療轉送費用」條款約定），在提出相關證明文件及收據申請理賠時，依約定可給付海外發生的交通、隨行醫護人員及醫療設備費用，但最高以約定的保險金額為限。