去游泳池卻忘了帶泳鏡，未來將無法順手在櫃檯買個有度數的泳鏡了。衛福部食藥署宣布，自今年9月1日起，有度數的運動防護眼鏡將納入醫療器材管理，民眾只能到有藥商許可證的店家購買，且事後若轉賣也將違法，依《藥事法》開罰3萬至200萬元。為了增加外表造型及增強運動表現，不少近視民眾從事包括游泳、滑雪、騎單車、籃球棒球時，常會配戴有度數的護目鏡。衛福部食藥署醫療器材及化妝品組科長吳正寧表示，由於有度數的護目鏡具有矯正視力的功能，包括美國、歐盟均已將其歸類於醫療器材，為跟隨國際法規的趨勢，我國將在9月起，把有度數的護目鏡納入第一等級醫療器材管理，過去包括泳池、運動中心的櫃檯，若未取得藥商許可執照將不得販售。不包含有度數的護目鏡，食藥署目前共開放14個醫療器材品項供網路販售。食藥署醫療器材及化妝品組簡任技正林美智解釋，販售業者必須取得藥商許可執照，並至當地衛生局登記郵購買賣通路，「每次有新增開放品項，業者皆須重新登記一次」，這也代表一般民眾自9月起，不得在網路上販賣、交換有度數的護目鏡，否則會依違反《藥事法》開罰3萬至200萬元。眼鏡工業公會總幹事連秋逸表示，專業眼鏡行以外販售的有度數護目鏡總量不多，不少運動護目鏡首重防陽光，工廠出廠時多無度數，有需求的民眾會在購買後、自行到眼鏡行訂製客製化的護目鏡，肯定衛福部該項規定，「如此可保障消費者買到符合自身需求、不傷眼的產品。」食藥署自2014年起，陸續開放第二級的低風險醫療器材在網購通路販賣。吳正寧表示，常有民眾出國購買血壓計、隱形眼鏡回台販售，或新手媽媽在網路上賣束腹帶，均屬違法。根據食藥署統計，去年全台共開罰64件、個人或藥局上網誤賣醫材事件。