華爾街日報周四報導，近來爆發伊波拉、茲卡病毒等疫情，使得傳染疾病流行成為威脅全球人民健康的一大隱憂，也是全球領袖本周在世界經濟論壇（WEF）聚焦的議題。WEF上周表示，全球面臨的十大挑戰名單中增加「健康的未來」，希望促進政府與民間單位共同商討解決之道。該論壇上周發布的全球風險（Global Risks）報告中，將傳染疾病爆發列為全球首要威脅之一。知悉WEF計畫人士指出，政府、國際與製藥業官員周四召開高層會議，針對爆發流行疫情的傳染疾病，討論如何資金援助疫苗研究工作。許多威脅全球的傳染性疾病仍未有疫苗出現，例如中東呼吸症候群（MERS）和茲卡病毒，因為研發成本遠高於可帶來的營收，使業者望之卻步。伊波拉危機迅速蔓延，成為近年來全球人類面臨的最大健康威脅。在瑞士達沃斯舉辦的WEF年度盛會中，醫療保健官員、研究人員和藥廠致力尋找如何整頓全球醫療管理系統。世界衛生組織（WHO）、各國政府與其他醫療領袖研擬疫情爆發時的因應研究措施，同時計劃獎勵藥廠針對偶發需求開發疫苗和藥物，不要等到危機擴散時才來因應。兩年多前在西非爆發的伊波拉疫情，共計28,637人感染，其中11,315人死亡，也曝露全球在預防與阻止病毒蔓延的一大缺口。英國慈善基金會惠康信託（Wellcome Trust）贊助瘧疾、伊波拉等疾病藥物治療的研究，該機構主管法拉爾（Jeremy Farrar）表示， 「伊波拉的可怕已震撼每個人。」醫療專家表示，全球傳染病防治的最大缺口之一，就是醫療技術開發的緩慢過程。伊波拉在西非蔓延之際，至少有10幾個伊波拉疫苗和候選藥物正在研發中，卻沒有1個已獲核可的療程或疫苗上市。