美國REITs基本面回溫，產業獲利大幅上修，吸引主被動基金湧入，累積流入70億美元，一改去年流出108億美元頹勢，且是2015年以來首次淨流入，及目前美國REITs股利率達3％，較公債更深具吸引力，在利多匯集下，美林經理人調查也顯示，REITs目前是超額配置產業選擇，未來二年多頭行情看俏。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝表示，6月美國經濟數據持續正向，美債殖利率在1.6％狹幅整理，且聯準會維持低利環境一段時間，預期REITs今年表現將大幅優於去年。分析師估計，美國REITs今年獲利成長率可達6％，許多產業在第一季疫情受控後持續反彈，短期漲多整理後，仍將是正向發展。群益道瓊美國地產ETF（00714）經理人李鈺涵分析，隨美國經濟活動恢復，刺激房市表現，新屋及成屋銷售上行，自有住宅空屋數值位於低點，產業基本面穩健向好。加上美國REITs股利率仍具吸引力，吸引市場資金配置，統計道瓊美國地產指數漲幅接近二成。後市因美國通膨壓力浮現，物價及建材上漲，促使現金轉向較保值的不動產對抗通膨，需求及投資潛力仍看好。日盛長照產業收益不動產證券化基金經理人王亨指出，目前全球疫情發展仍具不確定性，但醫療及長照的更多醫療辦公室、醫院、檢測設施和康復中心需求湧現，提供醫療保健REITs強有力支撐。且醫檢與照護剛性需求，醫療保健REITs表現相對穩健，尤其高息特質，將可持續吸引資金關注。今年美國REITs難得呈現各次產業如物流中心、住宅、旅館、通訊基地台、個人倉儲等基本面同步回溫榮景，不動產在金融海嘯後價格持續創新高，平均房價已上漲147％，商用不動產更大漲214％，隨醞釀通膨上升，REITs未來幾年租金將跟隨上調，具抗通膨的REITs長多行情可期。