毒品也進入看護工的醫護體系！彰化縣警局刑大偵二隊逮捕蔣姓女子為首販毒集團，女藥頭旗下李、洪毒蟲，將安非他命、海洛因、大麻等毒品，推銷進入彰化地區看護工、公共運輸業、大樓管理員等體系，影響身心、危害人數眾多，再毒害下去，癱瘓服務功能讓人驚心。偵二隊調查，50年次蔣姓女子利用彰化地區的毒販陸續被逮捕入監而竄起，憑著10餘年來購毒管道與毒品施用者人脈，與犯嫌65年次的李嫌和65年次洪嫌在在彰化市區共組販毒集團。警方蒐集相關線索情資後，報請檢察官劉彥君指揮偵辦。歷經2個月餘的跟監、蒐證，專案小組發現以蔣姓女藥頭，藏匿於彰化市區，為躲避警方查緝，住處監視器鏡頭角度刻意調整高度，藉以監控戶外遠距離人、車狀況。警方在調查、過濾過程中，掌握賴姓男子任職彰化市區某家看護老人、行動不便者的醫療機構，深感茲事體大，為避免毒蟲施用毒品後因毒癮發作而傷害受照顧老年人安危、衍生憾事發生，報請檢察官收網。初步清查，向蔣嫌等人購買第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命的毒品施用者，遍及彰化地區看護工、公共運輸業、兼職大樓管理員等行業，警方拘提蔣嫌等人到案，並查扣第二級毒品安非他命22包、大麻1包、多組安毒吸食器、毒品分裝袋、電子磅秤等贓證物；依違反毒品危害防制條例罪嫌，將蔣嫌等3人解送彰化地察署偵辦，並將持續擴大追查毒品網絡成員到案。★中時新聞網關心您：保護自己、遠離毒品！