網路流行微創業，以網拍賺外快，但衛福部食藥署昨（20）日表示，醫療器材不是人人可販售，104年64件違規，其中有6成是處分個人，像有度數的泳鏡、滑雪鏡，從9月1日起將列入第一級醫療器材管理，民眾若要在網路私自販售將會觸法。食藥署昨天召開「網拍醫材有門檻；網購醫材停看聽！」記者會，醫療器材及化粧品組簡任技正林美智表示，以網路通路販售醫療器材有「門檻」，若藥商須於網路上販售，應先至當地衛生局登記郵購買賣通路販賣及登記，以免觸法。她說，販售者應先取得「藥商」資格且須「登記」郵購買賣通路類型、郵購買賣通路連結及諮詢專線，並具有實體通路營業場所，才可在網路販售已開放的醫療器材。她指出，食藥署已陸續開放比較民生的醫材在網路平台販售，如體脂計、保險套、衛生棉條等，但是這些是只能給「有登記的藥商」在網路上販售，一級醫材開放項目有護腕、護膝或OK蹦等。「泳鏡列入醫療器材是新制，很多業者都還不太清楚。」林美智說，只要販售有度數的泳鏡，都必須要有藥商許可執照才可販售，包含游泳池販售處，也是需要執照才可賣，若觸法將可罰3萬以上到200萬元以下的罰鍰。林美智說，民眾看到別人在賣，以為自己也可以賣，這是錯的。根據統計，104年就有64件違規案例，其中6成是兼職網拍業者個人，以賣隱形眼鏡最多，其次是血壓計、耳溫槍，也有新手媽媽將束腹帶上網轉售，但這些行為已觸法，可依藥事法罰新台幣3萬元以上、200萬元以下。