寵物店、獸醫院、動物食品衛生市場正夯，為配合相關人才的培育需求，亞洲大學全國首創「學士後獸醫學系」開始招生了！亞大副校長兼教務長陳大正說，過去國內僅有四所公立大學設有獸醫系，今年亞洲大學獲准設立招生，成為唯一設有獸醫系的私立大學，獨立招收大學畢業生，讓更多寵愛「毛小孩」者，可圓獸醫師夢！陳大正教務長指出，亞大學士後獸醫學系，即日起至2月5日報名，招收45人，除了大學畢業，且須已修習（1）「普通化學」或「有機化學」、（2）「生物學」或「動物學」、（3）「生物化學」、（4）「生理學」、「解剖學」、「微生物學」、「普通物理學」（學科或含實驗），以上四項科目，每項至少修過3學分，共計12學分，才符合報考資格；如考生課程名稱不相同，但內容與上列科目相關者，則由該校招生委員會認定其報考資格。亞大學士後獸醫系主任簡基憲說，亞大進修推廣部近期內將開設「解剖生理學」、「普通化學」、「生物化學」、「生物學」等學分班，配合讓有興趣的考生「先修」，讓有志成為獸醫師，卻無相關學分的考生，順利進入學士後獸醫系就讀。陳教務長指出，因少子化，使國內大學經營陷入困境，亞大一口氣新設獸醫等5個系，就是正努力轉型因應；如興建中的亞洲大學附屬醫院，預計今年中營運後，續建護理之家；另將籌建亞大動物教學醫院；為配合醫療醫院的營運，亞大新設的護理系、視光系已於去年招生，今年再設學士後獸醫系、聽力暨語言治療系、職能治療系加入招生，學生畢業後可考取獸醫師、護理師、語言治療師、聽力師、職能治療師等證照，優先到亞大的醫療機構就業，全力培育社會急需具有專業證照的服務人才。其中，國內對從事臨床聽語障礙治療工作的專業人員需求量大，前景看好，值得學生投入職場。