新北市「天保安」中醫診所黃姓女負責人，涉嫌從8年前開始，勾結180多名假病患、13名保險業務員，以開立虛假的診斷證明，向保險公司詐領上千萬元的意外醫療理賠，黃女再從中抽取2成的佣金。刑事局偵查第七大隊昨晚將黃女及業務員拘提到案，檢方複訊後向法院聲押黃女獲准。刑事局去年2月即偵破天保安診所詐領150多萬健保費，經擴大偵辦，發現56歲的黃女記帳筆記本內，記載了「（人名）（期間）（金額）*20%=（金額）+200、次數、傷勢」等詭異紀錄。經請保險犯罪防制中心調閱相關理賠紀錄後，赫然發現可能是詐領意外醫療理賠保險金。警方經10個多月蒐證追查，發現黃女開立偽造的醫師診斷證明、自費處方箋、醫療收據等文件，給181名假病患請領1至4萬元不等的保險金，且黃女不管是否理賠，均先收取2成佣金。統計8年來共詐領了491件、逾千萬元，受害保險公司高達18家，幾乎囊括國內各大壽險及產險保險公司。警方發現，有假病患一次先寫好挫傷、瘀傷等一整本50張收據，甚至「呷好倒相報」找公婆、叔伯等親戚約30人一起來詐領。涉案的保險業務員除每筆理賠收取300元的手續費外，還要求假病患以詐領的錢加保各種醫療、手術等保險，以賺取高額的業務獎金，造成三方都得利。全案訊後，依詐欺、偽造文書、背信等罪嫌移送法辦。