肩負東海岸台東3鄉鎮緊急醫療使命的衛生福利部台東醫院成功分院「急診室」，因醫師人手不足，2月1日起將停止假日及夜間急診！地方及民代氣得直跳腳，指責院方置偏鄉緊急醫療於不顧，台東縣衛生局將於21日召開協調會，請台東各醫療院所，提供醫師人力支援。「只看過8大行業關門，沒聽說過急診也關門」，縣議員許進榮昨氣急敗壞地說，不少成功地區的民眾，最近都向他反映，台東醫院成功分院「急診室」從2月起，下午5點到隔天上午8點及假日整天將要唱空城，令民眾恐慌。他說，東海岸3鄉鎮全長約50公里的緊急醫療，全靠成功分院急診室，夜間急診如果開天窗，萬一發生緊急事故，到台東市要1小時車程，根本緩不濟急，如今說關就關，置民眾生命安全於不顧。台東醫院院長祝年豐澄清，設於成功分院的「急診室」，其實是該院配合衛生福利部「緊急醫療資源缺乏地區改善計畫」所開辦之急救站，該院於2009年起開始承辦，每年提計畫，由衛生局統籌協調。他說，要支撐1個緊急醫療站，需要8位醫生輪班，今年有2名醫師退休，出現醫生短缺的情況，值班表排不出來，無法繼續承標此案，去年就曾3次向衛生局告知，希望派遣醫師人力支援，但衛生局一直遲未處理；台東縣衛生局將在今天召開協調會，請台東各醫療院所協助醫師人力支援。