去游泳池游泳卻忘了帶泳鏡，許多人常會順手在櫃台購買。注意！自今年9月1日起，包括泳鏡、滑雪鏡、護目鏡等有度數的運動防護眼鏡，將納入第一等級醫療器材管理，販賣業者若沒有藥商許可執照將不得販售，民眾可到合法藥局購買，但事後若發現與自身需求不符、上網轉賣或交換皆屬違法，違者將依《藥事法》開罰3~200萬元。為了增加外型亮度以及增強運動表現，不少民眾從事運動時，常會戴有度數的護目鏡，包括游泳、滑雪、騎單車、籃球棒球等。衛福部食藥署醫療器材及化妝品組科長吳正寧表示，由於有度數的護目鏡具有視力矯正的功能，包括美國、歐盟均已將其歸類於醫療器材，為跟隨國際法規的趨勢，我國將在9月起納入第一等級醫療器材管理，過去包括泳池、運動中心的櫃檯，若未取得藥商許可執照將不得販售。食藥署醫療器材及化妝品組簡任技正林美智提醒，業者若想在網路販售，除了取得藥商許可執照外，還需至當地衛生局登記郵購買賣通路，這也代表沒有一般民眾不得將該類用品上網販售或和他人以物易物。食藥署自2014年起陸續開放第二級的低風險醫療器材在網購通路販賣，業者符合有藥商許可證、具實體店面、向當地衛生局申請等資格。吳正寧表示，不少人出國購買血壓器、隱形眼鏡，或新手媽媽將用過的束腹帶PO網販售或交換均屬違法，違者依《藥事法》開罰3~200萬元。根據食藥署統計，去年全台共開罰64件、個人或藥局上網誤賣醫材事件。