合成橡膠大廠台橡（2103）新任總經理蔡偉強昨（19）日表示，台橡將轉型，要把特用級高端新品TPE的營占提升；其中，高級鞋材部分，正在進行全球知名品牌的認證，今、明二年出貨數量一定可增加；高端印刷薄膜、醫療器材原料產品，也將陸續開發。蔡偉強指出，目標是5年內要把TPE的營占比由現在的3成5提升到5成。台橡目前主要產品，是以聚丁二烯橡膠（BR）、丁腈橡膠（NBR）等大宗合成橡膠產品為主，應用面廣的熱塑性塑膠（TPE）比重次之；以2015年合併營收259.81億元，比例約為65％：35％。蔡偉強認為，近幾年，大宗合成橡膠受到市場供給量大增，導致價格崩跌，也讓台橡的營運業績出現衰退，這一部分受市場的影響太大；因此，台橡需要轉型，朝高值化產品、應用去發展，也就是高階、特種化學領域，營運、毛利才有突破及成長空間。TPE可應用在鞋材、醫療等民生產業上；蔡偉強表示，台橡不以單單切入供應鏈為滿足，而是希望與品牌商、代工廠之間的三方合作，台橡可與品牌廠直接在技術層面上進行合作，讓未來供貨的關係更為穩固。以鞋材產品來看，蔡偉強指出，台橡的TPE已具備機能性功能，這一、二年也已開始和NIKE、Adidas等全球知名品牌廠接觸，並已展開供料認證階段，預期，這1、2年的出貨量可有大幅度的增加。另外，如印刷薄膜、醫療輸血帶、黏著劑等不受景氣影響的高端特用合成橡膠，也是台橡持續在開發、陸續可量產的品項。蔡偉強指出，提升高端的技術與客製化能力，需要時間，這列為台橡短中期目標。