美國2015年新藥核准上市件數高達45件，超越2014年全年41件的記錄，創下近10年新高，去年第4季核准新藥當中，不乏含金量高的癌症新藥，保德信投信認為，聯準會（Fed）升息後，醫療類股短期內可能會震盪整理，不過由於醫療類股在去年第3季已大幅修正，Fed如能溫和升息，生醫基金後市可期。根據權威醫藥市場研究機構IMS Health對全球藥品市場預估，未來5年藥品市場成長仍高於經濟成長，主要成長的驅動力為專利新藥研發、新興市場需求提升，以及學名藥進一步普及。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，到了2020年，全球藥品支出將較2015年增加約3成，支出金額的主要成長因素為創新藥品的比例逐漸提高，使整體單位藥價增加，目前美國為使用創新藥比例最高的國家，另外是新興市場國家用藥量的成長幅度仍大。江宜虔分析，醫療保健產業中長期有三大驅動力：一、人口高齡化趨勢；二、新興市場國家對醫療產業的需求隨所得提高而增加；三、生技、製藥、醫療器材等技術不斷創新，基本面維持穩健，預期各次產業的需求持續成長及創新研發進展將使整體產業維持長期成長趨勢。江宜虔提醒，歐巴馬健保一向是美國兩黨交火的重點議題，適逢今年美國總統大選，隨著選戰越打越激烈，如果消息面的紛擾變多，與歐巴馬健保息息相關的醫療保險和醫院類股可能受到波及。在投資策略上，江宜虔建議，醫療產業股價指數本益比已修正至接近折價區間，醫療產業股價進入可投資價位，然而由於股價已有多年超越大盤的表現，投資必須著眼在中長期，建議逢低逐步加碼，或是採取定期定額方式，降低進場擇時的風險。