台玻（1802）金雞母－轉投資實聯中控的實聯化工（江蘇），確定不會在台灣掛牌，台玻集團總裁林伯實昨（18）日指出，實聯規畫明年在大陸新三板掛牌。市場估未來實聯配合IPO釋股，台玻的釋股利益將達30億～40億元之多。實聯化工包含采鹵廠、真空製鹽廠、煤氣化廠、合成氨廠、聯鹼廠、熱電廠、煤倉、包裝廠、製袋廠及1公里長的碼頭；加上法國AirLiquide公司投資煤氣淨化廠、空氣分離廠，總計12座廠。台玻指出，台玻集團擁有38％股權的實聯中國控股公司，投資了8億美元所成立的實聯化工（江蘇），已經在去年投產。林伯實指出，實聯化工是全球單一最大產量、最完整一條龍式的產線，年產能為100萬噸純鹼和100萬噸氯化銨的聯鹼項目，並已擴展研發生技醫療等級的氯化納產品，並延伸發展化肥事業。台玻指出，目前，實聯化工生產純鹼96萬噸及97萬噸的氯化銨，以1年工作天330天計，產能利用率已超過106％；另外，還有副產品液氨、蒸氣等，可銷售大陸客戶，以及液化鹽120萬噸。台玻表示，實聯化工去年營業額約人民幣20億元，到12月已開始賺錢；今年的目標為人民幣25億元人民幣，獲利5千萬～7千萬美元。除純鹼、氯化銨之外，台玻指出，今年底實聯化工將會投產醫療用鹽以及食用鹽，目前正申請許可證，預期年底及明年上半年就可銷售。而化肥事業及下游產業應用，如生技等，台玻指出，也會在今年下半年展開。市場指出，大陸目前純鹼報價持續上升，明年在醫療產品量產及鹼性水上市後，更可賺上7千萬～1億美元。林伯實指出，實聯化工開始賺錢後，無論是在香港的實聯控股、或在江蘇的實聯化工，要IPO時，才會讓投資人認同，也較能得到較高的本益比。