「醫療交流是無國界的，兩岸醫療交流各取所長，除了給兩岸醫療環境帶來正向成長，在台灣醫療市場相對飽和的情況下，也可鼓勵台灣醫生放眼兩岸，服務更多病人。」北京清華長庚醫院整形外科主任醫師張家寧，2014年決定離開熟悉的環境，到大陸發展新舞台。張家寧師從世界頂級頜顏整形專家陳昱瑞，前往大陸執業已1年多，在大陸醫療環境中，看到台灣醫生的優勢、機會。張家寧表示，醫療發展是與全世界競爭，不是只侷限在台灣市場。張家寧認為，部分醫界人士常有迷思，排斥境外人士來台就診，也排斥自家醫師出走。醫療交流無國界但事實上，醫療交流應該是無國界的，兩岸同文同種，病種像、語言通，加上台灣醫師在臨床醫學上有優勢，兩岸醫療合作，對台灣醫生來說是發揮更大影響力與優勢的機遇之一。僅北京全市人口就超過台灣，看病需求難以想像。台灣醫療環境則是醫生供過於求。張家寧認為，以兩岸醫療市場來看，台灣醫生比其他國家更有優勢，另一方面，大陸也承認台灣專科醫師的執照與資格。過去外界總以「台灣醫療環境領先對岸20年」自豪。但張家寧認為，這個情況已經開始轉變。大陸醫療環境越來越好，可說是「跳躍式進步」，不只大醫院硬體等級比台灣好，近10年科學、醫學實力突飛猛進，基礎醫學更贏過台灣。清華、北大更是世界排名前列的頂級學府，在對岸菁英輩出的環境下，張家寧認為，台灣醫師、醫護要如何延續優勢，是必須思考的問題，兩岸各取所長，尋求合作將是趨勢。轉診解決看病難在大陸醫院看診的過程，張家寧也看到兩岸的差異。「大陸大醫院的專科醫生可說是菁英中的菁英，一天可能要看數百個病人，要成為專家很容易，但往往只專精該領域。」另一方面，大陸的醫學院校學制混亂，有5、6、7、8年制，導致年輕醫生能力參差不齊。張家寧分析，大陸醫療制度也在與時俱近。如「看病難」問題，未來將以小病轉診方式解決。