台灣總統大選上周末登場，而美國總統大選也進入白熱化，回顧2000年開始的4次美國總統大選，S&P500醫療產業指數表現強勁，打敗整體S&P500指數的機率高達75％，保德信投信認為，藥價仍為美國總統大選年的關注議題，從整體政策方向判斷，對創新研發及學名藥廠的影響有限；而近年來許多研發上的重大突破，預期將使今年藥品創新持續，支持相關公司營收及獲利成長。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，去年下半年起，美國共和、民主兩黨候選人已針對藥價議題提出討論，並對醫療類股的股價造成影響，分析目前政策傾向，共和黨若勝選，預期製藥廠及生物科技公司將受惠；民主黨若勝選，預期醫療服務產業將受惠。江宜虔進一步指出，今年適逢美國總統大選，隨著選戰越打越激烈，如果消息面的紛擾變多，與歐巴馬健保息息相關的醫療服務產業（醫療保險和醫院類股）可能受到波及。醫療產業2015年在股價及產業發展方面均有優異表現，江宜虔預期，2016年研發藥品件數持續增加，產業獲利成長仍將優於整體市場，全球醫療生化產業目前基本面維持穩健，預期各次產業的需求持續成長及創新研發進展將使整體產業維持長期成長趨勢。江宜虔建議，投資醫療保健產業，應平衡布局各次產業，包括不受景氣循環影響的製藥業、具爆發力的生技類股、現金充足的醫療服務業、以及受惠人口老化的醫療器材業，醫療產業股價指數本益比已修正至接近折價區間，投資最好著眼在中長期，建議逢低逐步加碼，或是採取定期定額方式，降低進場選時的風險。