「健康中國」一詞最早出現在2012年，由中國當時衛生部長發布的研究戰略報告中表示，近年中國因醫療資源分布不均、人口老化及慢性病等問題，人口結構將受到巨大衝擊；又一胎化政策的影響及人民平均薪資所得提高，對於保健食品等健康消費有強烈需求。有鑑於此，中國政府在最新公布的十三五計畫大綱中，首度將「健康中國」正式納入建設規劃，並視其為重要方向之一。隨著「健康中國」策略的實施，「十三五」期間圍繞大健康、大衛生與大醫學的醫療健康產業，可望突破10兆元市場規模。根據Wind資料庫數據顯示，中國每個月醫療機構的診療人數與大型醫療機構比例未達平衡，可見中國政府面臨的問題首當其衝為醫療服務建設的缺乏及不均。根據報告指出，政府改革內容包括醫院（民營醫院僅在一線城市，公立醫院負荷高）、醫療設備及器械（專業器械不足及缺乏）、醫藥與醫材（藥品價格及通路不夠透明）等，相信中國政府未來的戰略發展目標，會以此為基準擴大需求，除了基本的製藥、藥品銷售、以及醫療器械需求增加外，一些民營醫院亦將受此激勵，擴大醫院版圖，以達到醫療資源的發展及整合，其中幾家台商醫院、醫療器械、藥品銷售及通路商在中國醫療發展中值得期待。另外，慢性病控制、看護及養老需求將隨著一胎化政策以及醫療的進步帶來的「人口老化」問題逐漸浮現，除了完善便利的醫療設備外，養老產業未來也將是市場著墨的重點。「互聯網+醫療」將整合基礎健康生態系統，配合穿戴性裝置能便利記錄家中病患或長輩的健康資訊（如血壓、血糖、心律等），子女能遠端監控並及時關心長輩，甚至減少錯過黃金醫療期的遺憾，有鑑於此，「互聯網+醫療」的勢必將成為趨勢主流，其市場及發展指日可待。預防需從保健做起。從十三五大綱中建議讓中國人民脫貧，未來的五年中產階級人口將會大幅提升，消費能力增加。根據近年調查顯示，中國保健食品平均消費金額仍依舊偏低，但人口結構高齡化及薪資所得改變會使得預防醫學及美容保養的需求更加值得重視，再加上食品安全法的修訂，將會擴大保健品的消費意願。於此，中國保健概念股將躍升為亞太地區最大市場，成長空間值得期待，其發展潛力亦將水漲船高，成為兩岸業者積極投資的市場。在中國推動「健康中國」策略規畫後，整個醫療衛生產業以及大健康產業，將進入蓬勃發展期，細分領域中的養老產業、醫療服務及互聯網醫療等為首的上市公司，將率先受益。在健康中國政策的帶動下，將使台灣健康保健、醫材、製藥等相關企業受惠，包含健康保健食品的葡萄王(1707)、佰研(3205)、大江(8436)，醫材相關的聯合骨科(4129)、鐿鈦(4163)、金可(8406)、製藥相關的神隆(1789)、東洋(4105)、永信(3705)都值得持續追縱後續營運成長商機。（註:以上所提及之個股或公司，僅供作為說明或舉例之用途，並非推薦或投資建議）