兩岸「長庚」可說有千絲萬縷連繫。北京清大附屬教學醫院清華長庚，頂著世界頂尖學府光環，借鑑台灣長庚體系的醫管經驗、聯手發展「精準治療」，讓這所2014年底才正式開業的「年輕醫院」備受關注，成為北京70萬人大型社區天通苑的核心醫院。清華長庚醫院由台塑創辦人王永慶捐資建立，是北京首家醫管分治醫院，這套經營模式來自林口長庚醫院，看診流程動線、醫師和護理人員的全責照護制度，也與台灣長庚如出一轍。可說是大陸觀念最創新、突破的新醫院。兩岸長庚近日在癌症診療模式聯手，提升大陸「精準治療」水準，再轉介病患來台治療。清華長庚整形外科主任張家寧解釋，精準治療是指針對不同人種、不同基因，適應的療法也不同。如美國的肺癌跟中國的肺癌就不一樣。而中國大陸正致力於研究發展自己的「精準治療」（標靶治療）。清華長庚位於天通苑社區，病床數約1000床。天通苑常住人口約70萬，比台灣某些縣市人口還多，稱得上亞洲最大的社區，但此前周邊卻沒有「好醫院」。張家寧表示，清華長庚是天通苑周邊首家公立三甲醫院，近日也開通醫保，彌補居民龐大的看病需求。張家寧表示，清華長庚在醫療硬體上也有優勢，檢查、治療設備、手術系統，全都是超越台灣醫院的頂尖「旗艦級」儀器。清華長庚在教學醫院的高度上，未來計畫引進治療癌症質子治療設備。