為降低醫護人員採檢時的風險，國際扶輪3461地區和11個扶輪社7月7日聯名捐贈一座防疫正壓空調篩檢採樣亭予仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院，由國際扶輪3461地區總監薛秋雄及台中扶輪社社長吳傳福代表捐贈，仁愛醫療財團法人董事長廖仁與大里仁愛醫院院長郭振華代表受贈，雙方攜手同心防疫。這款正壓空調篩檢採樣亭最大特色是擁有彈性空間，大幅提高機動性，可為第一線醫療人提供安全作業環境。國際扶輪3461地區2021-22扶輪主題為「以服務改善人生」，所以特別聯合台中社（仁愛醫療財團法人董事長廖仁為該社資深社員）、台中中央社、台中向上社、台中文教社、台中中區社、台中大屯社、台中大同社、台中西區社、台中中洲社、台中大光社，以及台中柳川社等11個扶輪社，聯名捐贈正壓空調篩檢採樣亭，用實際行動支持大里仁愛醫院為防疫辛勞的醫護人員，以正能量改善社會和人生。這款正壓空調篩檢採樣亭的優點是可增加醫院在外進行快篩的機動性，亦能提高與社區的互動性，採用可移動式正壓無塵方型艙體、坐姿設計與前傾玻璃，內部規劃彈性的醫護空間，艙體最多可容納八名醫護人員進行採檢、檢驗和疫苗注射等各項作業，有效提升醫護人員在採檢時的安全性。廖仁董事長和郭振華院長表示，目前正處於防疫的關鍵時刻，衷心感謝國際扶輪3461地區和各扶輪社的捐贈義舉，這是對最前線醫護人員最大的支持與鼓勵，仁愛醫院絕對會發揮醫療專業能力照護好每一位病患。防疫不但是一場對病毒的全面抗戰，也是一條漫長的道路，呼籲國人齊心防疫，全力配合防疫相關措施，團結一致才能安然通過這次的考驗，逐漸回歸到正常的生活。