觀察今年美國CES消費電子展的穿戴裝置產品趨勢，已從消費級走向醫療級發展，而當中國等國家的醫療預算支出日漸增加下，智慧健康穿戴裝置迎來龐大商機。台灣企業若要進軍中國等國市場，除可憑藉感測器等優勢技術，還得先研究當地民眾與供應商需求，找出利基市場。「物聯網加速穿戴裝置的多層次應用！」工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）產業分析師黃裕斌指出，穿戴裝置用於智慧健康照護，可分為硬體設備、軟體界面、數據平台與服務提供等4大產品區塊。觀察CES展會中，硬體設備仍以一般型健康與活動監測為大宗，但在產品同質化高的情況下，市場區隔化將更加明顯。此外，智慧健康穿戴裝置的軟體介面，也朝提供使用者更有意義的訊息與訓練建議方向邁進，市場走勢則呈兩極化，分為大眾化與利基型市場，代表其市場分眾化程度明顯，廠商對於目標族群的設定得更加明確，才有辦法賺取健康財。黃裕斌談到，各國為減少逐年增加的醫療預算支出，推動智慧健康穿戴裝置等預防醫療政策的力道將加大，對其產業發展有加分效果。例如大陸在此項目上，政策推動的速度比台灣快，不過細看大陸生產的穿戴裝置發現，軟硬體技術追的很快，但目標族群設定不清楚，台灣則在感測器技術上保有優勢。另外，台灣要打進大陸智慧健康穿戴裝置市場，得和當地業者好好溝通，找出當地供應商與民眾的需求，把目標族群設定好，此方式也得運用在其他國家。