綠營在總統及立法委員選舉大勝，投資專家一致欽點生技醫療、環保節能、國防航太及智慧機械等四大產業，是民進黨執政後力推的政策產業，18檔各產業指標股成為「凍蒜受惠概念股」，將帶領台股逆襲力抗國際股災。元富投顧總經理劉坤錫指出，蔡英文順利當選總統，綠營力喊的國防航太、節能環保、生技醫療等產業都將受惠，另外，民進黨支持要給勞工最大福利，讓勞工縮短工時，創造更高的福利等措施，因此工業電腦、機器人手臂、雲端概念及工業4.0將受益。不過，面對上周五亞股及歐、美股均重挫，本周台股憑添變數。台新投顧總經理李鎮宇分析，VIX恐慌指標來到30，顯示市場相當恐慌，但伊朗石油禁運可望塵埃落定，屆時油價有可能觸底反彈，台股有機會展開技術性反彈。國內影響台股最大不確定因素總統大選已落幕，投資專家力挺18檔綠營勝選概念股，包括生技醫療兩大龍頭指標浩鼎及中裕，國防航太的漢翔及長榮航太（長榮航為主要股東將受惠）供應鍵，節能環保的昱晶、中美晶、晶電、億光，及智慧機械的上銀及研華等股。由於先前市場已預期綠營贏面大，投資專家對受惠股看法相當一致。國泰證期顧問處協理簡伯儀、李鎮宇及劉坤錫均表示，蔡英文當選總統，且綠營在新國會過半，綠營相當強調節能環保，核四廢除可能性甚大，屆時太陽能、LED、環保、風力發電等替代能源股將火紅上陣。簡伯儀也說，即將新任總統蔡英文及副總統陳建仁，都強力支持生技產業，陳建仁曾出任中研院副院長，在醫學業知名度甚高，生技股去年12月及第4季營收表現太多為符合預期到優於預期，尤以中國大陸成長受惠股表現較佳。不過，生技股在選前已領漲一波，簡伯儀也提醒，2月底浩鼎臨床試驗解盲前，受不確定因素提升，壓抑買盤，難有大表現；但在新政策扶持、健康中國間接受惠、國際大廠授權簽約等諸多利多支撐下，今年全年生技類股展望仍不看淡。