明基友達集團生醫產業布局踩油門，明基醫（4116）去年底掛牌上櫃，宣示今年將啟動兩岸製造，再拚高成長。明基材（8215）計畫砸下4～5億元，在雲林科工園區投資生醫新廠，新廠將在21日動土，拚年底量產。明基材在生醫產業的布局主要有三大產品線，並且經營自有品牌。包括有美若康隱形眼鏡，另外是個人醫美（Skin Care）產品線，品牌為護妍天使（DermaAngel），還有一個是專業醫療（Medical Care）產品線，品牌為安適康（AnsCare）。目前美若康隱形眼鏡在台灣銷售通路有1,000多家，馬來西亞和新加坡的通路開拓和銷售也穩定發展中。去年度包括隱形眼鏡、皮膚照護等消費性生醫產品成長相當可觀，相比前一年有倍數成長。今年面板產業展望保守，明基材則是希望進一步衝刺生醫產品的銷售，提高生醫相關產品的銷售比重，降低對於偏光片的依賴。看好生醫產品的成長性，明基材計畫在雲林科工園區和蘇州，兩岸同步擴充生醫相關產能。公司原定蓋一座廠，現在改為一次興建兩座廠，總投資額估計約4～5億元，1月21日將舉行動土典禮，預計在2016年底完工。近年來年明基友達集團旗下醫療相關營收穩定成長，去年整體營收規模已達60至70億元，今年有機會近百億元，2017年更會突破百億元，成為集團第三隻腳。