最近，百度競價出售疾病貼吧，轉賣給不良醫療機構的消息引發爭議。百度貼吧「血友病吧」原吧主之一爆料，百度取消其吧主身份，疑似將貼吧「賣」給商業機構，作為廣告之用。百度發表聲明，將全面停止所有疾病貼吧的商業合作，企圖止血。事件起因於11日晚間，匿名為「螞蟻菜」的血友病患者張建勇發文表示，自己原是百度貼吧「血友病吧」原吧主之一。但近日，原「血友病吧」吧務權限均被百度刪除。取而代之是空降的新「官方吧主」及「專家顧問團隊」。揭露騙子文章被刪新管理者之一，自稱是血友病專家「陝西醫大血友病研究院院長劉陝西教授」，張建勇指出，劉陝西是在貼吧內聲名狼藉的騙子，許多吧友和病友都揭露過他的惡行。新吧主接手後，貼吧內原先揭露騙子的帖子被大量刪除，其中刪掉最多的就是和劉陝西相關的帖子。不過陝西醫大負責人劉義國接受採訪時說，新吧主與院方及該院教授劉陝西並無關係，劉陝西高齡近80歲，根本不會上網，更別說是使用貼吧。針對血友病貼吧商業化風波，百度於12日對外宣布，將全面停止所有疾病貼吧的商業合作，相關貼吧只對權威公益組織（NGO）開放。聲明還表示，專注血友病防治的NGO組織「血友之家」已接受邀請，成為「血友病吧」的新吧主，將和7000多名血友病吧友共同運營貼吧。據了解，原吧主「螞蟻菜」已恢復原吧主權限，另有其他兩位吧主共同管理，疑似為劉陝西教授的吧主，已被移除。官媒轟是殺雞取卵百度發表官方聲明，企圖這場風波設立停損點，但已有多家媒體同聲指責。《人民日報》13日評論貼吧事件，網路營運者與不明來歷的「專家」聯手，在網上兜售偽劣醫藥用品與服務，方式可謂五花八門。赤裸的商業操作剝去了魅力化的社群關係，實在有些殺雞取卵。小靈通－百度貼吧百度貼吧是百度公司開辦的網路論壇，於2003年11月運營。百度貼吧因入會門檻低、操作簡單、主題眾多，因此聚集大量網友線上交流。百度貼吧目前註冊用戶已經超過10億，月活躍用戶突破3億，近1900萬個主題吧，為中國大陸最大的中文論壇。（戴孟錚）