隨著總統大選日逼近，盤勢持續波動，但國票證券新金部指出，生技製藥相關個股都有相關利多題材，國內學名藥製造大廠健亞（4130）及專業生物醫療廢棄物焚化處理廠日友（8341），近期權證交投活絡，可持續留意相關熱門權證。健亞目前持有心悅生醫（SyneuRx）9.35％的股權，而心悅生醫將於1月底登錄興櫃，為近期股價強勢走高的主要原因。心悅生醫目前開發進度的新藥分別為SND-11，SND-12以及SND-13，其中SND-12以及SND-13目前已經取得FDA突破性療法的資格，為國內唯一取得兩個突破性療法資格的新藥研發公司。日友去年12月受惠認列工程帳款營收2,800萬元、與廢電池收入770萬元貢獻，單月營收達到1.72億元，月增率25.56％、年增率11.4％，單季營收達到全年新高。獲利方面，去年第四季在雲林廠無停爐，工作天數回復正常、醫療與事業廢棄物處理產能持續呈現滿載、及12月認列的工程收入因包含技術服務的內容，毛利率相對於單純的工程收入為高（含技術服務之毛利率逾40％、單純工程收入則20～30％），帶動第四季毛利率攀升，法人預估第四季毛利率將上修至58.68％，單季EPS由1.25至1.42元。國票證券新金部指出，建議看好日友、健亞後市行請的投資人可選擇相關認購權證操作，挑選價外20％到價內15％區間連動性較佳的權證操作，如國票KY（042525）或國票UN（721951）。投資人可以利用國票權證網免費查詢權證的即時資訊，除了提供給投資人更好的視覺享受外，更新增網路下單列，並提供點擊價格帶下單的全新服務，歡迎投資人多加利用。