據尼爾森全球電子商務及新型態零售調查，全球四分之一的受訪者在線上訂購日常食用品並送貨到家，台灣比例更超過三分之一（36％），僅次於中國大陸，與印度並列全球第二，且在各種日常生活食用品中，台灣消費者最常網購衛生紙，達世界第一，三分之一（34％）會網購衛生紙。PChome24h購物也發現這股龐大買氣，近年非3C產品銷量逐年成長，以生活日用品逐年成長幅度大，PChome24h購物2015年度日用品整體品項數較2014年度增加3.5成，銷量再成長4成，箱購銷量較去年同期成長1倍。其中，衛生紙在TOP 10占了最多席次，且銷量穩定成長，2015年衛生紙銷量較2014年成長2.5成，占整體日用品銷量最多，論單品類，較去年同期嬰童尿布銷量成長1.5倍，成為年度銷量成長幅度最高的品項，3M的牙線棒連續2年居年度熱銷日用品TOP 1。PChome24h購物衛生紙年銷超過2,400萬包，以一包約100抽計算，年銷超過24億張衛生紙，以一包長20cm計算，衛生紙年銷量相當於542座聖母峰。近年行銷卡通或電影聯名包裝商品吸睛，帶動聯名衛生紙去年銷量成長5成。網購醫療用品也逐漸成為趨勢，隨醫療用品逐步開放，網購快速到貨的便利性，帶動醫療用品銷量，PChome24h購物醫療用品2015年較2014年銷量成長6成，品項數成長5成，近期除了乙類成藥開放，第二級醫療用品部分也陸續新增開放商品，讓網路選購醫療用品更齊全。受到MERS疫情及霾害影響，口罩年度銷量較去年同期成長3成，6月MERS疫情更帶動口罩銷量較去年同期成長1.8倍，12月空汙新聞帶動口罩銷量較去年同期成長1倍，以單日最高來說，12月份一天銷售盒數最高比平常成長約4倍。