工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）14日舉辦研討會，分享今年美國消費電子展（CES）的產業趨勢。穿戴裝置產品部分，IEK認為已從消費級走向醫療級發展，市場分眾朝二極化發展。此外，當中國等國家的醫療預算支出日漸增加，這對智慧健康穿戴裝置創造龐大商機，而台灣企業若要進軍中國等國市場，除可運用自身感應器等優勢技術，還得要研究當地民眾與供應商的實際需求，找出利基市場。IEK產業分析師黃裕斌指出，思考穿戴裝置的價值與需要性發現，行塑與促進用戶健康是最主要的目標，而在物聯網科技運用下，加速推動穿戴裝置的多面向應用，例如用在智慧健康照護方面，就可分為硬體設備、軟體界面、數據平台與服務提供等4大產品區塊。觀察CES展會中，智慧健康穿戴裝置的硬體設備，仍以一般型健康與活動監測為大宗，但在產品同質化高的情況下，市場區隔化將更加明顯。軟體介面部分則朝提供使用者更有意義的訊息與訓練建議方向邁進；市場走勢呈現兩極化，分為大眾化與利基型市場，代表其市場分眾化程度明顯，廠商對於目標族群的設定得更加明確。然而，隨著各國的醫療預算支出逐年增加等原因下，黃裕斌認為這對作為預防醫療醫一環的智慧健康穿戴裝置，有很大的加分效果。政策推動下，大陸在此項目走的很快，台灣廠商要打進大陸智慧健康穿戴裝置市場，除可憑藉感應器技術優勢，也要找出當地供應商與民眾的需求，設定好目標族群（市場）。