中國大陸的貧富差距日趨嚴重，13日公布的《中國民生發展報告2015》指出，頂層1%的家庭占有全中國約3分之1的財產，底端25%的家庭擁有的財產總量僅在1%左右。大陸民眾的收入和財產不平等狀況正日趨嚴重。從教育機會到醫療保障，中國社會的不平等現象整體呈現擴大趨勢。《中國民生發展報告》叢書是基於北京大學中國家庭追蹤調查（CFPS）所撰寫的，以大陸25個省市、160個區縣的1萬4960個家庭為樣本，探討各種民生問題。底端25%家庭資產僅1%報告指出，近30年來，中國居民收入基尼係數（判斷年收入分配公平程度的指標）從80年代初的0.3左右上升到現在的0.45以上。而據CFPS的資料估算，2012年，全國居民收入基尼係數約為0.49，財產不平等的程度更加嚴重。估算結果顯示，中國家庭財產基尼係數從1995年的0.45擴大到2012年的0.73。頂層1%的家庭占有全大陸約3分之1的財產，底端25%的家庭擁有的財產總量僅在1%左右。除收入和財產上的不平等之外，不同人群在教育機會、健康保險等方面的差異也非常明顯。在醫療保健上，本應起到減小收入差距作用的社保體系反而起到逆向調節的作用。第一財經網報導，負責該報告的北京大學教授李建新的研究表明，健康狀況更差的民眾往往更加缺乏醫療保健資源，面臨更大的就醫壓力。從收入上看，高收入人群享有更多的醫療補貼，醫療補貼不成比例的補貼了富裕人群，而不是窮人。台稅制不公翻身難除中國外，台灣的貧富差距也不小，《天下雜誌》此前的報導稱，台灣貧富懸殊，差距創歷史新高，已類似美國，但是，台灣稅制不公比美國更嚴重。因為房地產交易的所得，美國要課稅，台灣稅率則相對較低。台灣政府課到的稅，僅來自全民財富的4成。近7成台灣民眾認為，努力賺錢也難翻身。