元旦以來全球金融市場震盪，投資人持有生技科技股票型基金最慘烈，根據理柏統計，短短幾個交易日累計虧損竟快達15%，而能源、中國股票型基金虧損幅度都在1成以上，損失分別為11%、10%；僅有債券型基金表現較優，美元企業債券型基金平均有2.3%。富蘭克林證券投顧表示，全球股市遭逢多項利空，包括人民幣走貶引發對大陸經濟放緩擔憂，加上大陸股市熔斷、流動性疑慮蔓延等，同步拖累亞洲等新興市場貨幣走貶，而油價探底至每桶30美元，能源類股領跌商品市場表現；反觀債券型基金表現最佳，富蘭克林證券投顧表示，顯示投資人由股轉債的避險情緒。保德信投信指出，VIX恐慌指數13日一度飆升12.24%，收在25.22，而同日NBI生技指數則重挫5.3%，一舉跌破3000點的整數關卡，VIX恐慌指數超過25代表市場氣氛偏向謹慎保守，對於高風險性的生技股較為不利。摩根投信副總經理謝瑞妍指出，今年開春來國際多重利空罩頂，生物科技基金短線表現也相對承壓，不過，隨老齡化、併購議題持續發燒，加上總體醫療生技企業獲利仍相對亮眼，預計生技類股將隨著烏雲散去，能重拾漲升動能。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔建議，完整布局製藥、生技、醫療器材、醫療服務的醫療基金不僅現在明顯抗跌，未來績效領先生技基金的機會也較高。