《人民日報》報導，2014年止，中國登記的嚴重精神障礙者已達430萬人，但供給患者的床位卻未達到全球三分之一的水準，而且中國對於精神障礙的醫療體系並不完整，讓患者無法順利住院，康復的人無法順利出院。《人民日報》表示，中國有1650家治療精神障礙專業機構床位22萬8000張平均一萬人分到1.71張床，低於全球平均的一萬人口的4.36張床；精神科醫師2萬多名，十萬人共享1.49名專業精神科醫師，低於全球中高收入國家平均十萬人共享2.03名醫師的水平，而且這些精神科醫師主要分佈在省級和地市級城市的醫院。上海市精神衛生中心黨委書記主任醫師謝斌說：「在中國，縣級的醫療機構沒有精神科，即使精神病院地方病患不一定能入住，而一般的精神病院只有三分之一的床位可以隨時周轉，進得多、出得少，很多醫院每隔幾年就要增加床位。」即使住進了醫院，也不一定能夠得到完善的治療，不完全社區的康復體系，讓精神患者無法有效地被管理，沒有辦法通過一般的康復訓練，恢復生活技能、社會技能，回歸家庭和社會。謝斌指出，精神病患的康復，不僅需要地方政府的高度重視，也需要各地方輔導單位配合、協調。《人民日報》引述大陸國務院去年6月公佈的《全國精神衛生工作規劃（2015-2020年）》說：「在符合條件的縣級綜合性醫院，設立精神科，讓全國精神科執業醫師數量增加到4萬名，東部地區每10萬人口不低於3.8名醫師，中西部地區每10萬人口不可少於2.8名醫師的分配量。」