去年台灣IPO市場上市籌資新台幣180.58億元，上櫃籌資193.64億元，分較2014年增加44％、102％；總件數52件，總金額為374.22億元。會計師預測，今年上市櫃籌資件數約50件，金額約300億元，籌資產業將以物聯網相關科技、電力車輛工業和新藥醫材的生技醫療。安永會計師張嵐菁表示，去年台灣上櫃市場以「生物醫療」和「科技業」籌資額占多數，浩鼎生技籌資62億元拔得頭籌，占總籌資額32％；其次是中裕新藥34.5億元，占總籌資額18％，兩者合計占總籌資額5成。她預測，今年台灣IPO市場樂觀預估將有50家企業掛牌上市櫃，籌資額可達300億元以上，籌資產業以科技業、工業及生技醫療。科技業將圍繞物聯網發展，行政院去年九月核定發展工業4.0就是想以物聯網提升製造業、零售業、物流業的附加價值，帶動競爭力。張嵐菁指出，大陸以一路一帶為發展主軸，也將帶動鐵路、基礎建設相關工業發展；雖然全球車市今年預測成長率放緩，但因供應鏈東移，台灣零件廠商在價格、技術較有優勢，預估汽車零組件產業將有較高成長率。她表示，生技醫療產業除了是行政院力推的政策，也是各總統候選人的政策，未來將發展4大生技聚落，聚焦新藥、新疫苗、精密醫材和機械研發，以10年讓台灣生醫產業產值躍5倍為目標。