福建一名邱姓大媽，不但沒有醫師執照，還是連書都沒讀過的文盲，卻自稱「菩薩托夢傳授醫術」、「認識上千種草藥」，號稱是包治百病的神醫，在簡陋民宅內開起診所，為病患抓藥、拔罐，甚至插針放血。離譜的是，這名「大媽神醫」竟先後騙到千名民眾。陸媒暗訪發現，「大媽神醫」的地下診所，位於三明市的老舊民宅內，室內只有幾張小凳子和小床。62歲的老婦人，就在診所內為病患把脈看診，依照病情為人抓藥「排毒」。老婦自稱16歲就開始幫人看病，看診過上千名病患，是可治百病的神醫。老婦人自稱，自己的「醫術」和配藥根據，都是菩薩托夢教的，她坦言自己沒有學過醫，也沒讀過書，連電話都不會打，但認得3000多種草藥。地下診所其中的一間小房間內，就堆放著一包包氣味難聞的藥草。儘管沒有醫師執照，老婦人照樣拿著未經過消毒的器具為病患拔罐、放血，或是用沾有不明液體的竹條在患者背部作「拍打治療」，讓人看得怵目驚心。患者的病還沒治好，恐怕就先傷口感染。「神醫」每次放血治療收費30元人民幣，號稱一周時間就能根治。荒唐醫療行徑，靠著婦人的傳單宣傳，竟騙到不少民眾。三明市梅列區衛生監督所對地下診所進行調查，邱女行為被依違反大陸《執業醫師法》和《醫療機構管理辦法》查處。