法人表示，生技醫療類股獲利展望穩健，市場預期2016年NBI指數企業獲利可再成長12％以上，獲利若隨各季度提升後，生技類股股價可望再度攀升。兆豐國際生命科學基金經理人黃耀德指出，2015年第3季生技類股的大幅修正，主因在於人民幣重貶造成的全球股災，以及美國總統候選人希拉蕊的打擊藥價言論。由於今年適逢美國總統大選，醫療一向是政客們選舉時熱議話題，因此在選前候選人談話仍將影響生技股走勢，短期震盪機率高；但長期來看，美國人口老化，加上歐巴馬的醫保改革將增加醫療方面的支出，因此生技類股未來依然看好。黃耀德表示，生技醫療產業在基本面未變下，每次若因市場雜音造成股價修正，反而都很適合投資人進場；生技醫療類股不缺上漲動能，基本因素將趨動未來成長，包含新藥研發進度樂觀、企業間併購題材依舊、估值相對低，股價具吸引力。宏利投信強調，美國零售銷售額表現優於市場預期，市場解讀為經濟如預期復甦，國際資金可能回流美國追逐美元資產，先前投入於新興市場的資金將可能開始撤出至美國，屆時個別產業的基本面及技術領先程度，將是決定股價走勢的關鍵，看好生技產業。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，生技醫療產業基本面健康，人口結構老化及新興市場中產階級成長，醫療支出將提升；再者生技製藥公司續創新，基因測序成本經十多年演進已大幅下降，未來隨著成本效益進一步提升，有利生技醫療產業技術發展。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，生技製藥類股不乏可取得藥證潛力新藥，眾多已進入臨床三期藥品可望成投資亮點，每年第1季本益比的重新評價也可望推升醫療生技類股，續看好生醫後市。