生醫公司去年營收全出爐！不僅有14家公司12月營收創新高，其中，精華、葡萄王、佰研、太醫和杏昌等高獲利股，法人預計全年EPS都由5元起跳；而佰研與營收創次高的F-麗豐姐弟檔，更是連袂大賺一個股本以上，成為年度最風光公司。初步統計，去年12月營收大放異彩的生醫公司，遍及隱形眼鏡、醫材、保健食品、通路等次產業，含美容在內的保健食品表現最為整齊，葡萄王、佰研、大江和麗豐不僅業績耀眼，獲利也很吸睛。佰研2015年受惠客戶中國克緹保健品在中國熱賣，全年營收暴增至12.4億元新高，年成長率以182.88％在類股中奪冠，累計前11月EPS已交出9.52元歷史新高，全年獲利肯定超過一個股本。麗豐儘管12月營收未創新高，但在中國克緹的商標授權金及代工訂單雙貢獻下，營收4.88億元，年成長率也高達41.8％，年度營收43.9億元，年成長率也是由4成起跳，法人以麗豐前三季EPS已高達9.29元，第四季在營收創新高中，可望帶動年度EPS衝破13元。另外，葡萄王受惠子公司葡眾進入會員升等季節，搭配生物中心巡迴演講及新產品上市，12月營收7.12億元和第四季營收突破20億元，同步改寫創高。大江則在中國保健品、東南亞的粉劑及飲品及LV旗下美妝通路sephora的面膜發酵下，營收已連二個月創新高，該公司由於在兩岸擴建的產能已加入量產，預期今年營運將更上一層樓。醫材方面，精華營運倒吃甘蔗，法人預估全年EPS有28.7元實力，太醫受惠日德客戶訂單增溫，12月營收衝高到1.8億元，自結單月稅前盈餘0.6億元，累計2015年全年稅前盈餘為4.21億元，年成長7.43％，每股稅前盈餘為6.37元。至於施振榮旗下智融轉投資的軟體廠商商之器，主要產品為醫療影像系統（PACS）與醫療雲端應用，目前全球超過1,600家醫院使用；因許多專案都在年底入帳，也帶動12月營收達8,814萬元創高。