拜穿戴式裝置興起所賜，全球PMOLED面板需求暴增。PMOLED供應商智晶（5245）去年第4季衝上滿載，公司預期今年市場仍是供不應求。除了針對設備去瓶頸化提升產能之外，公司還有意再投資一條新的生產線擴產。穿戴式裝置以及新興應用興起，使得輕薄、低單價的PMOLED面板需求攀升，主要PMOLED面板供應商包括大陸的維信諾、以及台灣的錸寶、智晶和日本的Pioneer等等，去年下半年產能都達到滿載。智晶表示，PMOLED面板在穿戴式裝置、醫療、工控等應用增加，整體來看今年市場需求仍大於供給量。智晶表示，PMOLED多項應用興起，以去年出貨為例，穿戴式裝置的所占比重約20％～30％，至於如醫療、工控等其他應用，所占比重也都有10％～20％，產品組合相當平均。雖然穿戴式裝置上半年是淡季，但是醫療、工控等產品出貨穩定，現在看來第1季訂單狀況仍然相當強勁。智晶目前旗下有2條2.5代線，去年12月營收衝上1.47億元，已經達到滿載的水準。由於產能供不應求，今年市場需求持續看好，外傳智晶有意投資一條新生產線，最快在年底投產。智晶表示，現階段公司會針對現有設備優化、產能去瓶頸化，小幅度拉升產能，估計上半年產能還可以增加約10％。長期來看，公司也在評估擴產，且將送董事會討論。智晶去年前三季營收約8.63億元，相比前一年同期成長20.86％，營業利益約1.07億元，稅前淨利1.22億元，稅後淨利1億元，每股盈餘2.72元。智晶去年第4季受惠中國雙十一、歐美耶誕旺季銷售拉抬，國際品牌、白牌穿戴式裝置需求暢旺，另外大陸的電子煙、兒童智慧手表穩定出貨，新產品如微創手術儀器和博弈機台用顯示模組也開始出貨，智晶12月營收1.47億元，月增4.6％、年成長78.5％，創下歷史新高，單季自結營收4.2億元，季增10.9％、年增71.6％，同創歷史新高紀錄。