高雄市醫師公會等10幾個公會代表10日下午齊聚高雄市立法委員候選人趙天麟競選總部，力挺趙天麟。趙天麟表示，他4年來共8個會期都在社福衛環委員會，擔任兩次召集委員，積極解決民眾最在意的醫療問題、守護醫事人員安全、與醫院密切合作、踏實推動落實台灣先進法律，決心改善台灣的醫療與醫事人員環境。昨天到場公會代表有高雄市醫師公會、高雄縣醫師公會、高雄市牙醫師公會、高雄市藥師公會、高雄市醫檢師公會、高雄縣醫檢師公會、高雄市職能治療師公會、高雄市護理師公會、高雄市中醫師公會、大高雄中醫師公會、高雄市臨床心理師公會、中華民國基層醫師協會、高雄市健保診所協會、高雄市第一藥師公會等，一同召開趙天麟健康大聯盟後援會。趙天麟說，急診暴力是無法容忍的，所以他提出，醫療法82條之1的修正案，對於執勤中醫事人員強暴、脅迫，足以妨害執行醫療業務者，以「公訴罪」處理，要求警察、檢察官等公權力介入，於2014年1月三讀通過，創造醫病關係雙贏。前年高雄81氣爆時趙天麟提出，健保點數專案處理，讓醫院放手救治病患，偕南部地區醫院院長，在高雄與台北召開記者會，成功爭取氣爆救難點數專案處理，減輕醫院負擔。八仙塵爆後亦第一時間呼籲衛福部比照辦理，造福全台病患。趙天麟提出，未來他會推動社區長照據點，修正「長照保險法」，完善長照體制；還有重視孩童從孕婦開始，爭取產檢補助；以及推動成立「亞洲熱帶醫療研究中心」，讓台灣成為登革熱防治一流國家，與熱帶國家交流經驗。他強調，尊重專業，傾聽來自第一線的聲音，解決急迫問題，並提供即時協助，也會在當選後，爭取繼續留在衛環委員會，改善醫事人員的勞動條件與保障醫事人員的權益，並持續推動台灣醫療發展。蔡英文全國醫師後援總會總會長莊維周說，醫生救人，趙天麟救醫生，很感謝趙天麟這4年在衛環委員會替醫事人員爭取權益。中華民國藥師公會全聯會理事長李蜀平提出，點亮趙天麟，迎向健康，感謝趙天麟站在民生問題第一線，把關食安，為民喉舌。