那斯達克生技指數(NBI)自去年7月高點下滑至9月底止，創下罕見的24％跌幅，令投資人一時產生生技股是否泡沫的疑慮，但隨獲利表現上升，一掃各界陰霾，自去年9月底以來再度創下高達11％漲幅。投信法人表示，生技醫療類股獲利展望依舊穩健，市場預期2016年NBI指數企業獲利可再成長12％以上，獲利若隨各季度提升後，生技類股股價可望再度攀升。兆豐國際生命科學基金經理人黃耀德指出，生技醫療產業在基本面未變下，每次若因市場雜音造成股價修正，反而都很適合投資人進場。生技醫療類股不缺上漲動能，基本因素將趨動未來成長，包含新藥研發進度樂觀、企業間併購題材依舊、估值相對低，股價具吸引力。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，生技醫療產業基本面健康，人口結構老化及新興市場中產階級人口成長，醫療支出也將隨之提升，再者，生技製藥公司持續創新，基因測序成本歷經十多年的演進已大幅下降，未來隨著成本效益進一步提升，有利生技醫療產業技術發展。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，生技製藥類股不乏可取得藥證的潛力新藥，同時眾多已進入臨床三期的藥品，也可望形成市場關注的投資亮點，同時每年第一季本益比的重新評價也可望推升醫療生技類股，持續看好生技醫療產業後市。