國人旅遊風氣日盛，根據交通部觀光局最新發布資料，去年1～11月國人出國人次近1,220萬，較去年同期成長11.54％，且國人旅遊型態改變，越來越多人以自助、搭配路跑、登山活動等取代過去的團體行。壽險業者建議，隨旅遊型態改變，在規畫旅行平安險時也應調整，才能有完整的保障。壽險業者表示，出門旅遊，最怕突發意外傷害或身體疾病來掃興，建議利用旅平險及附加的傷害醫療險來加強旅遊期間的保障；若是出國旅遊，更可加保具有自動調高疾病醫療保險金額度的海外突發疾病醫療健康保險，強化突發的醫療保障。AIA友邦人壽表示，投保旅行平安險時，民眾要謹記三要：國內外旅遊都要保、保障範圍要完整、保額要充足；對於國外旅遊的消費者，建議不要單靠刷卡贈送的旅平險，最好自行再投保旅平險，才能享有充足保障。隨著寒假旅遊旺季即將來臨，以及因網路訂票、訂房機制愈來愈便利，說走就走，隨興所至的旅遊型態愈發盛行。壽險業者強調，尤其隨性的自助旅行，更應該有充分的規畫，包括海外突發疾病醫療、提供海外急難救助、旅行不便險等，才能避免旅行中的遺憾。中國人壽副總蘇錦隆建議民眾，應該檢視旅平險能否涵蓋意外所致之身故、殘廢、重大燒燙傷、實支實付傷害醫療、海外突發疾病之住院、門診及急診等保障，保障範圍完整才能有個安心的旅程。另外，也可視旅遊目的地調整醫療保險金倍數。國人喜愛前往的日本、美加、歐洲等地，醫療費用普遍較台灣高出許多，因此選擇有海外突發疾病門（急）診醫療保險金及海外突發疾病住院醫療保險金限額倍數的旅平險才有完整保障。壽險業者強調，國人出國旅遊習慣使用信用卡支付團費，儘管有提供旅平險作為保障，但卡別不同保障內容也不大相同，且多數刷卡贈送的旅平險往往僅限持卡者本人，保障範圍也限制於飛行期間的意外保障，並非全程旅遊保障。保險公司提供的全面完善旅行平安險，才能使民眾及一同出遊的親友享有旅遊全程保障。