美國《國際生活》雜誌(International Living)公布2016年23個最適合退休後安享晚年的國家，其中由中南美洲的巴拿馬奪得世界之冠；馬來西亞也憑著超低租金、低生活消費及可負擔醫療費用等，排名世界第5、蟬聯亞洲冠軍寶座。據《國際生活》雜誌評比，2016年最適合退休生活的國家，巴拿馬打敗去年冠軍厄瓜多拿下2016榜首，積分高達93.5；厄瓜多則以92.4排名第2；墨西哥以89.3分維持第3；哥斯大黎加以88.4分名列第4；馬來西亞則獲得87.8分，排名第5。而哥倫比亞及泰國分別名列第6、第7名；西班牙與葡萄牙排名第9、第10；法國排名第13；義大利及菲律賓則排名16、17；愛爾蘭為第20名。《國際生活》雜誌根據10項評比項目來評選最適合退休養老的國家，除了房地產價位、退休福利、生活成本、娛樂休閒設施、醫療保健、基礎設施、氣候、綜合項目外，今年還多了簽證住宿及保健生活2個新項目。其中，馬來西亞與巴拿馬在娛樂休閒設施類上獲得滿分，主要兩者皆是美食國家，文化盛事與活動並不缺乏，尤其這裡有美麗的海灘和熱帶雨林等得天獨厚的自然條件，對喜愛戶外活動的退休人士來說非常棒。此外，馬來西亞與哥倫比亞在醫療保健項目上獲得了最高分，兩者分別在南美洲與亞洲有最佳的醫療保健，包含能找到最好的醫院、高素質的醫生、以及讓人負擔的起的醫療費用。馬來西亞政府今年也積極向國外鼓吹「我的第二家園」計畫，允許攜帶配偶和小孩到馬來西亞生活，除此之外政府也准許國外人士經營生意，對退休人士深具吸引力。