隨著中國政府推動的「雙創」（大眾創業、萬眾創新）熱潮席捲全大陸，創投行業表示，今年投資焦點將放在引領創新的科技、媒體和通訊行業（簡稱TMT）；另外，消費升級相關領域也是被創投業者鎖定的「大蛋糕」。中新社引述華興資本董事總經理周翔指出：「其實創投的關注熱點每幾個月都切換，預計2016年全年，能夠改變科技、媒體、通信三大行業基礎結構的公司，會是持續關注重點。」周翔表示，這三大行業基礎的改變將會帶來新一輪的投資大風口，「比如2011年支付行動的普及、成熟、催生電商和O2O的創業高峰，2014年智慧手機的大範圍使用帶來移動互聯網創業的爆發。」報導指出，時下鋒頭正健的虛擬實境（VR）、3D列印等技術便擁有改變基礎結構的能力，但沙丘資本合夥人劉凡認為，基礎技術未來方向非常看好，現在卻仍處在一個瓶頸期。劉凡以VR為例，指出其硬體設備尚未完全準備充分，應用處於迭代期，「但依然會持續關注」。除了TMT三大行業，消費升級的潛在商機也被創投業者看上。去年11月，中國國務院印發了「關於積極發揮新消費引領作用加快培育形成新供給新動力的指導意見」指出，堅持消費引領，以消費升級帶動產業升級。專家認為，中國政府主張的供給側改革將推動消費升級。周翔認為，政策確實影響著創投的投資風向，但同時要結合行業實際情況，「文化、體育、娛樂等領域的創業都屬於消費升級主題，行業處於上升期」。劉凡認為，根據中國政府頒布的「關於加快發展體育產業促進體育消費的若干意見」指出，力爭到2025年，中國體育產業總規模超過5兆元人民幣（下同），而2015年中期形成的體育運動領域投資熱度，將延續到2016年。在2016年創投追捧的名單中，行動醫療也榜上有名。第三方機構艾媒諮詢公布的報告顯示，到2015年底，中國行動醫療健康市場規模達到42.7億元，2017年將達到115.4億元。周翔表示，在行動互聯網時代下，行動醫療將成為剛需的供給。因為行動醫療不僅可以解決患者、醫生的痛點，更幫助醫療服務突破物理空間的侷限。