隨著各國人口逐漸高齡化，衛生保健將成為各國政府的一大議題，而數位化的醫療不僅能提高診斷效率和品質，現在也因通訊技術發展逐漸成熟，可整合行動裝置、雲端運算與大數據分析等應用。網路通訊將成為數位醫療的一大利器，相關產業同樣也將成為未來趨勢所在。數位醫療生態成形隨著醫療衛生成本持續擴大，結合通訊技術的數位醫療將能提高醫療效率和品質，從病患、醫生、醫院、保險廠商到通訊設備業者都將成為其中受益的一分子。可進行分級診療的智慧醫學網路平台、電子病歷和遠端心電網路平台等診療體系建置等，已成為發展必然趨勢。透過使用者思維來設計電子病歷系統，為整體醫療服務流程走向數位化的關鍵環節。2015年德國政府通過電子醫療（electronic health）法案，規定於2018年後全面推廣醫療產業辦公數位化，在此之前加入者將享有獎勵津貼。同時，德國也推動跨院電子病歷，協助醫生立即了解病患的就醫與用藥履歷，降低用藥不當造成的傷害。數位醫療發展，以數位醫院建置、病患健康管理與數位醫療服務為主軸，數位醫院系統涵蓋智慧化護理照護、就診服務與數位化手術室等領域，隨著通訊技術成熟，院區內可搜集病患各種資訊，實現行動護理、遠端會診與行動查房等，並結合穿戴式裝置進行生理監控和個人健康管理。此外，亦可建立家庭遠端醫療平台與離線家庭遠端醫療系統，擴大線上診療諮詢、慢病管理與健康指導的目標，另一方面，優化醫療資源配置、促進醫療資源整合，實現院內院外和線上線下一體化疾病管理。應用 行動裝置與app隨著無線傳輸技術和高性能行動裝置普及，加上智慧型手機app介面成熟，醫療檢測設備也逐漸具備智慧化功能，例如智慧血糖儀、智慧血壓計與智慧手環等。舉例來說，智慧血壓計整合感測裝置，將血壓值紀錄透過藍牙發送到手機端，不僅能幫助使用者快速、方便取得血壓檢測資料，亦可透過歷史血壓值來獲取更全面的醫療資訊，協助醫療人員提供完整健康指導。目前已有不少網路公司投入數位醫療應用研發，如Google眼鏡的醫療應用，蘋果亦推出HealthKit和ResearchKit軟體進攻數位醫療領域，協助醫生以數位化方式收集資料和醫療研究，結合大數據分析等技術來提高服務效率與病患管理服務，也可協助藥廠的研發工作。據統計，行動健康app應用最為廣泛，開發手機用的行動醫療app在技術上並不困難，難的是在龐大的同類app中取得獨特性。如何以用戶價值為核心並取得較佳的商業模式，成為app是否成功的關鍵。卡路里計算器MyFitnessPal和健身追蹤應用RunKeeper合作，在RunKeeper中顯示MyFitnessPal提供的卡路里消耗計算資料和提供相關服務，就是一個例子。需要留意的是，儘管醫生可利用多樣化的數位工具快速做出判斷並提供治療方案，但畢竟每個病人皆不盡相同，最後的診斷與處方仍須與病患面對面診療來決定。對醫生而言，新技術對治療方案的支援性，將依個案而有所不同，各國監管機關也會透過審核程序適度限制app解決方案的發展。以德國為例，德國政府重視健康醫療法規的投入，由國家引導醫療app研發，並作為德國國民健康計畫之一，由專業醫療部門開發的app皆有各自的專案目的，例如醫療應用app就由政府衛生部門、研究型醫院與醫療研究機構等專業部門製作，用於協助治療疾病和宣傳醫學知識等。隨著行動app應用廣泛，資料隱私也相形重要。德國衛生部要求app廠商必須保障民眾健康資料隱私安全，除推出33頁的設計指南外，更隨時對健康app進行檢查。該部同時建置相關網站位民眾推薦優秀的健康app，還加入專業機構評比；自2015年9月起，評比佳的健康app可像處方藥一樣納入醫療保險，下載費用由保險廠商報銷。應用 雲端運算與大數據醫療數位化也意味著多數廠商會透過雲端系統建置雲端照護平台，並提供端到端的解決方案。另一方面，尋求與醫療院所和相關機構建立合作，透過大數據平台分析醫療紀錄，甚至與環境品質監控照護連結，了解照護環境的品質和透過監控提出異常警報。以醫療設備大廠飛利浦為例，該公司推出數位化病理學平台，提供綜合型解決方案，從改善工作流程起，加強合作和諮詢、整合病患資料加以分析，藉此獲得更多資訊以實現彈性應用。雲端的結合也是近期數位醫療產業的發展趨勢之一。雲端服務模式有3種：IaaS、PaaS與SaaS。以美國PokitDok網站為例，其成立於2011年10月，提供雲端PaaS服務，與提供各式行動端和網頁端開發人員的API，用以構建醫療應用程式。對醫療服務提供方來說，可藉由PokitDok挖掘潛在客戶；對病患來說，可透過網站取得透明化的健康服務價格比較，找到最適合的醫療機構。PokitDok平台可整合不同系統之間的電子病歷以及其他數位服務的資訊，同時可滿足保險廠商的資格檢查、保險賠付、跨平台叫用病歷與病患身分管理或轉診等需求。目前PokitDok服務企業包括Doctor On Demand、PracticeSense、Silversheet與Healthiestyou等，同時並與300多家保險機構建立合作，讓病患、供應商和保險廠商間可傳輸資料。藍色巨人IBM於2015年4月宣布與蘋果展開健康醫療大數據合作，未來可結合iPhone app、蘋果表等裝置來分析病患的醫療資料。IBM推出Watson Health健康醫療項目，並建置Watson雲端健康平台，透過與醫療設備結合，蒐集和分析病患的就診資料，提供醫院應用，除提供各種臨床試驗研究外，亦作為長期慢性疾病，包括高血壓、糖尿病與重大手術後的復原狀況追蹤等；此外，2015年8月IBM以10億美元收購醫療影像資訊服務廠商Merge Healthcare，將Merge的醫療影像資訊管理平台與Watson資料分析工具進行整合。應用 整合應用服務結合了行動裝置與app、雲端資料庫、大數據工具的數位化醫療，就可進一步邁入整合性的應用服務。這些數位化工具不僅能提供疾病管理方案，更可並運用數據分析來支援產品組合決策、提升研發效率。以保險廠商為例，可開發數位化服務的新業務，例如遠端醫療諮詢等，藉此吸引新客戶；長期來看，亦可結合保費計算分析，取得價格與服務內容的最優化搭配。另一方面，開始有醫院針對高血壓、糖尿病與代謝症等慢性病患者進行遠距健康管理。糖尿病為目前最普遍的慢性疾病之一，根據國際糖尿病聯盟IDF的估算，全球有超過3億人患有糖尿病，其中有90％為2型糖尿病、10％為1型糖尿病。2型糖尿病可透過健康生活方式來管理、預防，因此也是整合性醫療服務的目標之一。對糖尿病照護而言，新式醫療服務可連續監測病患的血糖變化和用藥情形，嘗試幫助患者自行調整血糖指數。此外，先進的醫事檢驗技術與非侵入性的感測器發展，結合血液流變學技術、流體動力學、生理資訊處理技術、無線資料傳輸技術與智慧心血管參數預測與分析等技術，依據演算法檢測多項心血管參數（包括每秒心搏輸出量、血管柔順度、心臟射血分數與動脈順應度等），可監測早期心血管疾病和動脈硬化等糖尿病相關疾病，結合遠距居家照護雲端服務，更可提升和完善糖尿病照護品質。ICT科技融入醫療產業智慧行動裝置、雲端運算與大數據分析等技術趨於成熟，可幫助醫療數位化，並提升醫療管理系統效率，解決醫療成本過高和覆蓋率低等問題。各國政府已陸續批准醫生在看診時使用行動裝置，用於揭露檢查報告、病歷資訊，甚至開立處方。由於合法行動裝置可即時更新且瀏覽更簡易，將能提高醫護人員的工作效率。整體醫療服務需以網路化方向來完善體系建置，才可能達到智慧醫療和大數據的加值，其中數位醫院建置內容包括醫療和通訊自動化，其中牽涉到系統平台設計和整合應用。由於數位醫院內部涉及眾多資訊系統，如何優化系統整合性、擴展性，並降低管理難度，將是平台的設計重點。一個好的醫療平台管理，涵蓋協同工作軟硬體設施、統一流程和通訊系統、綜合安防管理與病房分派系統，以健康管理流程為基本，達到建置、運行與管理一體化，才能真正發揮數位醫院系統運行效果。同時，醫療檢測設備智慧化已開始發展，除了硬體的行動裝置之外，軟體方面的app、軟體平台，乃至於傳輸服務以及應用服務，都將是潛力無窮的相關產業商機。目前台灣包括工研院、台大醫院、聯發科、研華等單位，紛紛進軍醫電科技、醫療平台等領域，將有助整合不同服務並建立更多資訊與醫療智慧化的平台。產官學與醫界的合作，將可發揮台灣在醫療管理、資訊科技方面的優勢，不但有機會在本土市場耕耘出一片天，未來在國際市場上也是新的出口產業。ICT科技融入醫療產業，將湧現許多創新應用模式，包括行動醫護系統、雲端數位化診療服務、遠距醫療照護、穿戴式裝置與醫療服務應用等，新式醫療服務將能深化、廣化醫療服務的對象，一般民眾與患者也能獲得更良好、更及時、更全面性的照顧。（本文作者為拓墣產業研究所研究經理）