晟德集團10年版圖計畫開步走！在強化專業分工下，董事長林榮錦繼2015年10月將永昕等新藥事業交由陽明大學副教授陳德禮接掌後，昨（8）日也公布新醫材事業由有「授權王」封號的張有德掌舵，張有德也升任益安生醫董事長。而林榮錦本人則專注於大健康事業和創投布局，法人認為，此三足鼎立架構，有助啟動另一波成長力道。林榮錦表示，隨著集團事業體的擴大，去年收購的澳優乳業將啟動併購案，預計2025年前至少併購5家歐美日特殊營養品公司，澳優也規畫在2020年成為一家營收突破10億歐元和全球嬰幼兒羊奶第一大品牌；而新醫材事業也會持續有授權和創立新案源，加上新藥也是要長線經營的產業，因此，透過專業分工並採分進合擊模式，將可創造更大的效益。就專業分工上，創新醫材將交由張有德掌舵，昨日益安生醫除公告張有德接任董事長外，原本林榮錦在益安的董事席次也改派恩主公醫院醫療志業執行長吳志雄接任。益安目前最受關注的是腹腔鏡影像清晰器材（LAP-A01）、腹腔鏡手術縫合 器材（LAP-C01），有機會在今年上半年授權國際大廠，另外，大口徑心導管術後止血裝置（IVC-C01）則已進入人體臨床實驗。至於去年已就定位的永昕董事長陳德禮，是林榮錦擔任東洋董事長時的「抗感染新藥研發小組」的主管；陳德禮曾任榮總醫師，有紮實的實務經驗，東洋的Lipo-AB就是他的傑作。為進軍新藥市場，陳德禮主導的永昕新藥投資，主要聚焦免疫、腫瘤、感染三大 疾病領域，除尋找已經過動物試驗驗證的前期產品，也會瞄準開發時間較短的晚期產品，包括再定位產品、Pre-IND產品，目前已有一個日本客戶的新藥在洽談中。