第二代Apple Watch究竟有多大程度的創新？攸關蘋果、代工廠廣達今年業績是否能再上層樓。據了解，Apple Watch2將設置前鏡頭，讓用戶視訊通話，並導入可監測血壓、血氧、皮膚電位的晶片，產品應用將從「健康」往「醫療」靠攏。第一代強調健康概念去年4月開賣的第一代Apple Watch，以運動健身、訊息通知為主要功能；由於上網必須透過iPhone，且待機時間僅1天，因此未能達到外界期待的3,000萬支銷售高標。IDC統計，去年第2、第3季Apple Watch總出貨量為750萬支，全年有望來到1,000至1,100萬支。去年曾有爆料指出，仍維持矩形設計的Apple Watch2，將會有獨立的WiFi連網晶片，改善目前必須隨時攜帶手機的弊病；同時還將植入前鏡頭，以便用戶進行視訊電話Facetime，與另一端不論是使用iPhone、iPad、iPod、Mac等設備的朋友溝通。能監測血壓、血氧等近日科技論壇《Tech Times》報導，Apple Watch2將比首代產品更「聰明」，因為未來所能記錄、監測的，將不僅僅是心跳、步伐；透過感應晶片（sensor）的提升，用戶還能掌握自己的血壓、血氧、皮膚電位等數據，這意味Apple Watch2將往醫療端更邁進一步。看好將打開商用市場產業人士認為，若穿戴裝置能確實監測生理狀態，將可應用在老年看護、遠距醫療上，屆時產品出海口也將從消費市場、擴至商用市場。事實上，去年智慧手環商Fitbit因為獲得健康管理個資法HIPAA認證，就被超過70多家北美大企業採購，用以維護員工健康。廣達可能在本月試產Apple Watch2預計今年3月發表、4月上市，據傳還是獨家組裝廠的廣達，可能將本月進行試產。據傳，蘋果日前曾發函詢問鴻海、緯創、英業達的代工意願，以在今年新產品量能明顯放大，加入第二代工廠、提升供給能力。今年Apple Watch除了自身創新的課題外，也有來自外部競爭的挑戰。暫居全球穿戴龍頭的Fitbit，在本屆CES上發表旗下第二款智慧錶Fitbit Blaze，能待機5天、售價約200美元，可串接iOS、Android、Windows等平台，預計3月正式上市。