嘉義市第9屆立委選舉候選人電視公辦政見發表會，7日上午於世新電視台展開；發表順序為民進黨李俊俋、國民黨吳育仁、無黨籍翁壽良、無黨籍黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統，分2輪發表、各12分鐘，翁壽良第2輪缺席。李俊俋提長照政策、國會改革，在立院專業問政、監督政府，於地方花2年走訪84里，舉辦90場茶餅會、74場音樂會，為鐵路高架化爭取中央補助款，使地方配合款至少減少30億元負擔，遺憾對手吳育仁不談政見、只會罵人。吳育仁說，自己在地方勤快、「好央甲」，比李做得更多，為嘉市爭取多項建設，例如為原住民客家文化節、國際管樂節爭取經費，爭取道將圳、安心堤等；吳攻擊李學歷作假、差隨扈做司機，不回答為地方爭取什麼建設，態度傲慢。翁壽良提出醫療相關政見，例如醫療除罪化、急診暴力、血汗醫院、層級照護、居家照護問題，翁說台灣最美的風景是藍天、綠地、白雲，希望市民給機會，終結藍綠惡鬥，用白袍力量改革國會，讓多黨進駐國會、互相監督。黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統第一輪穿財神裝，撒千元玩具鈔與糖果，連唱8首歌、吃和平雞肉飯，第二輪著紅內褲上陣，他說，遞30次戰帖邀吳育仁辯論、談政見，均未獲回應，也要求李俊俋為掀起辯論風波道歉。