台灣邁入老年化社會，醫療服務需求逐漸高漲，根據調查，老人用藥支出高達2萬多元，為全台支出年均的3倍之多。除了醫藥，老人相關的長照服務也不斷推陳出新，除了讓我們發現醫藥制度待改進的地方，也顯見台灣健康產業的逐漸蓬勃；企業開始在醫療服務中加入互聯網思維，期許能夠將醫療服務更加優化，因應高齡社會所需的健康長照目標。台灣的醫療體系目前面臨老年人醫療支出龐大、醫病關係緊張、大醫院人滿為患但小醫院卻經營不善等問題，除了造成大醫院的資源浪費，也讓社區醫院或診所無法在地方發揮功效，浪費健保之外，也導致小醫院愈來愈難生存下去。因此，針對醫療服務市場，應首重將醫院按照等級重新定位，讓民眾大病在大醫院治療，小病則回歸基層醫院、診所，甚至一般社區藥局即可獲得幫助；隨著互聯網醫療時代的到來，台灣應該更加重視將醫療服務社區化、智慧化的高價值服務。社區藥局在台灣已經十分普及，健保局也已與全台處方箋藥局合作，提供雲端藥歷供藥師參考，藥師只要憑患者健保卡就能夠獲得患者的用藥紀錄；除此之外，也有愈來愈多家的藥局與業者合作，推出「健康資訊讚」雲端藥局服務，除了提供健康資訊，也讓民眾檢測健康問題，並由專業藥師提供解答；民眾亦可透過「健康資訊讚」來訂購保健食品，店到店寄送至其他藥局，供親朋好友就近領取。醫療互聯網的體現，除了減輕大醫院的負擔，也讓社區藥局的價值重新再升級。