人口少子化及高齡化的趨勢，已無法避免，銀髮社會正靜悄悄的席捲全球，各國政府無不積極推出相關政策。根據經建會的國內人口統計，五年內台灣將正式邁入高齡社會。甚麼是高齡社會呢？即65歲以上人口佔總人口比例達到14％可稱之為高齡社會。由於高齡化社會來臨的步伐快速，在這片銀光閃閃的浪潮裡，生活照護等需求也面臨急遽的轉變，如何開發高齡相關產品及服務，規劃更具國際視野的醫療護具輔具，以維持高齡社會的經濟活動，將是未來在產業方面需要調整轉型的地方。從事醫療護具製造與研發的愛民衛材公司，在業界累積20多年產業實力，精準預測醫療護具未來龐大的產業需求，於該領域中，甚早布局累積領先業界的製造與研發實力，從客制化到自有品牌生產，創立至今已研發數百樣不斷進化的新產品。並進一步結合智慧型裝置於護具輔具的穿戴應用，愛民衛材堅守「提供最適護具」的信念，生產品質優良的護具。身為亞洲護具大廠，產品販售布局全球，在強大的研發團隊與長期累積的製造經驗作為基礎下，除了針對不同國家地域設計出符合當地氣候與使用習慣的護具，更針對使用者狀況推出各類結構與壓力設計，務求做到適地適用，而非單一設計全球通用。在亞熱帶氣候區域，推出適合該氣候的輕薄型壓力護具，從產品規格、多元壓力設定至外觀，都呈現出具前瞻性的嶄新風貌。近年來更推出一系列人性化且優質的產品，提供使用者從頭到腳全方位的照護。其中膝關節支架更專注於穿戴輕便、轉軸可依角度調整，外型擺脫傳統支架厚重的形象，腰部護具的加壓設計也更進化，並在材質上創新使產品更耐用舒適。