鴻海（2317）搶進中國大陸銀髮商機！為擴大影響力，鴻海找來北京控股集團一起合作，雙方6日已在海協會會長陳德銘的見證下，在北京簽署戰略合作協定，宣示未來將在醫療服務、科技研發、智慧城市、健康養老等領域展開合作，還計畫成立醫療專案投資基金，投資全球。相準老齡化時代的來臨，鴻海規畫已久的八大生活（包括工作、教育、娛樂、家庭社交、安全、健康、財產交易、環保交通）也即將登陸中國大陸，首波相中兩岸都很關心的健康議題出擊。此項計畫係由鴻海集團旗下的樂活養生健康事業群主導，至於合作的對象北京控股集團，來頭也很大，不僅名列中國五百大集團，同時也是北京市資產規模最大的國有企業之一。由於雙方背景都很雄厚，對於此次簽訂戰略合作協定，雙方都很慎重，鴻海集團部分除了派出主其事的樂活養生健康事業董事長吳良襄外，集團董事長郭台銘也兼程從美國趕回，蒞場觀禮，至於北京控股集團部，分則由集團董事長王東、總經理侯子波代表出席。根據協定，雙方將在醫療服務、科技研發、智慧城市及文化體育等相關領域開展深度合作，共同開拓相關市場，成為北京市健康、醫療、養老服務的示範。雖然雙方簽約時並未敘及細節，不過，據悉合作初期，雙方將在健康養老方面率先突破，將具有國際水準的醫療健康體檢、產後康復、醫學美容、抗衰老與跨境醫療等服務導入北京，並在北京地區進行推廣。此外，北控集團還將參與鴻海富士康集團成立的醫療專案投資基金，在全球醫療及健康管理領域中，揀選較具投資價值的項目，以業務合作、入股投資、併購等不同形式，展開投資，以達到互利共贏、共同發展，服務社會，造福民生的階段目標。