彰化縣是百萬人口大縣，26個鄉鎮市卻有15個鄉鎮沒有醫院，實施健保20年來，沒有落實分級醫療，造成醫院從59家萎縮到34家；彰化縣醫師公會昨天挺身要求得依法實施轉診制度，才能挽救血汗醫護、社區醫療崩解等迫切的危機。上月台灣社區醫院協會帶領2000醫護人員抗爭後，彰化縣醫師公會昨天發聲！理事長巫喜得指出，全民健保歷經20年，看似滿意度高，事實卻走進醫療資源分配不均的胡同。台灣社區醫院協會秘書長張克士說，沒落實轉診，當前醫學中心急診室像難民營，急診室得待上48小時才等得到病床，病人受苦，醫護人員也承受層出不窮暴力，造成大批「血汗醫護」。張克士表示，醫學中心主要處理急、重、難症，現在卻處理輕症病人；「研究」與「教學」功能被癱瘓，醫療集中，也讓南彰化50萬以上人口，沒家能提供24小時急診服務。縣議員張雪如說，民眾失去就近就醫的資源，家住二水蔡小姐說，看個病得請上一天假，「城鄉差距太嚴重！」張克士說，健保法第43條明定分級就醫的部分負擔，不經轉診依法付出較高額部分負擔，問題在沒落實，病患通通往大醫院跑，社區醫院一直倒。昨天彰基公關部主任謝清水和秀傳急診部主任黃炳文和診所醫師等各層級都站出來，希望彰化縣率先落實分級醫療，也讓25％到外地就醫民眾留在本地。