外資發表2016年研究報告，認為產品轉型與新產品週期將重塑大中華區科技供應鏈樣貌，若以「強勁獲利成長動能」、「業務升級」、「市占率攀升」3項指標篩選，鴻海（2317）都符合條件。鴻海去年第4季在新台幣、人民幣同步貶值帶動下，單季業外匯兌收益可望相當豐厚。鴻海去年前三季匯兌收益達79.9億元。鴻海去年前3季匯兌收益，分別為3.2億元、21.8億元及54.9億元。事業版圖上，鴻海另闊新事業，與北京控股集團簽署戰略合作協議，雙方就醫療服務、智慧城市、健康養老等領域合作。此外，北京控股集團將參與投資鴻海旗下富士康的創新醫療投資基金，在全球篩選醫療及健康管理項目，參與股權、併購等多種形式投資。近期受國際、陸股等影響，股價來到相對低點，投資人可以參考相關權證。看好鴻海後市表現，可從挑選價內外15％，90天以上的相關權證；元富證券新金部觀察市場符合以上條件，共有57檔，其中元富NK（040379）交易量超過千張，實質槓桿也高於其他權證，買賣價差小；其他符合條件有2W元富（041728）與日盛6F（040654），可供參考。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】