元太最新研發的電子紙技術應用產品在2016 CES中展出，其中與合作夥伴Visionect共同開發的Joan電子紙會議室預約系統，獲2016年CES在環保節能與永續技術產品類別創新產品獎。而美國知名健康產品品牌Withings也在CES展會中發表其首款採用圓形段碼（Segmented）電子紙的健康追蹤紀錄器Withings Go。元太積極拓展電子書閱讀器以外的新興應用，在新應用和新夥伴帶動之下，2015年電子標籤營收達3～4倍的成長，電子標籤和穿戴式產品的營收比重合計已達10～15％，今年有機會上看20％。LCD面板則是因Hydis關廠，去年營收占比降到10～15％，今年會持續降低。電子紙顯示器，已被廣泛應用於穿戴式及手機行動、健康醫療裝置，以及智慧包裝、數位資訊看板及其它嶄新應用等產品。元太ESI事業部總經理甘豐源表示，健康醫療與運動健身的電子紙顯示器產品一直是元太專注開發的市場，很高興與Withings公司合作，發表首款圓型電子紙顯示器產品。1.1吋圓形段碼顯示器立基於E Ink電子紙顯示技術，能進一步支援非矩形之產品設計。顯示器除採取段碼之外，也可採用主動矩陣（active matrix）顯示技術，為產品設計人員打造的開發套件也已問世。