新光醫院在帛琉深耕近十年，從一開始派遣醫護駐診的「醫院對醫院」模式，進展到轉診業務的「醫院對國家」模式。長年的深耕經營，讓台灣取代菲律賓，成為帛琉總統與人民轉診的首選，更寫下醫療外交的典範。由天下文化出版的「跨海的守護者－新光醫院扎根帛琉醫療的故事」。在1月6日舉行新書發表會，天下文化創辦人高希均表示，他很高興天下文化可以和新光醫院合作，推出這本動人的書，希望藉由傳播這些故事，除了將台灣建設為華人世界的標竿，也可以移轉專業。外交部部長林永樂特別出席，他在會中不斷感謝新光醫院用醫療外交鞏固國際邦儀。他指出新光醫院從移動醫療團到常駐醫療團，還新建醫院，也設獎學金，不單是醫病，也幫助友邦成長。新光醫院院長侯勝茂特別感謝新光集團董座吳東進的大力支持，讓醫療團隊可以在帛琉深耕，努力獲得今日的成果。侯勝茂還分享他去參加「帛琉全國公務人員表揚」大會時，帛琉總統提到，他們與新光不只是夥伴關係，而是有兄弟般的情感。國家放心將人民的健康託付給一家醫院，是相當了不起的成就。發表會中，由新光醫院董事長室特別助理吳欣儒代表，將「跨海的守護者－新光醫院扎根帛琉醫療的故事」一書致贈給歐克麗大使，將台帛的邦交以一本有意義的書做為最深的紀念。