在台灣，皮膚缺了一塊，馬上就能植皮，但帛琉一位小腿缺一塊皮膚的年輕人卻等了2年。新光帛琉醫療團團長唐豪悅醫師說，為年輕人的傷口縫上皮膚，他終於可以下水游泳了，要離開機場時，帛琉病患熱情的淚眼相送，讓她想起「醫者父母心」這句話，靈魂深處的史懷哲基因也再度被重新點燃。新光醫院深耕帛琉海外醫療10年有成，台帛雙方也因醫療外交，奠定深厚的情誼。昨日新光醫院扎根帛琉醫療故事「跨海的守護者」付梓，外交部長林永樂、帛琉駐華大使區克麗、衛福部次長李玉春及新光醫院董事長吳東進均與會，見證相距1500哩的動人情誼。新光醫院醫美中心主任唐豪悅說，有人問她，醫美醫師去帛琉做什麼？但帛琉沒有皮膚科醫師，第一天門診即湧入病患，可以做得事太多了。一位因化療皮膚不斷化膿的帛琉病患，2年來，沒有人可以解決他的問題，她協助轉診至新光醫院就醫；同時也探訪了，一位長期臥床的帛琉播音員，發現他有全身有廣泛性的黴菌感染，令人十分不捨。這趟義診，讓她感觸很深，也重新找回當醫師的熱情。新光醫院院長侯勝茂表示，新光醫院不僅醫療團隊至當地為居民看診，遇有病情較為複雜的病患，更義不容辭轉診來台就醫，讓新光醫院成為他們的後送醫院，迄今已突破千人；面對帛琉名列全球最肥胖國家第7名，基於「給他魚吃，不如教他釣魚」，醫療團更協助當地建立營養教室，以公共衛生介入的方式，教居民如何吃的健康，遠離肥胖威脅。值得一提的是，在台灣國際處境艱難之際，新光醫院發揮了醫療外交軟實力，並獲得帛琉總統湯米．雷蒙傑索二世的肯定：「與中華民國的種種關係裏，與新光醫院成為極好的醫療夥伴，是我們最好的決策之一。」