看準大陸人均收入增加、健康意識抬頭等趨勢，大連萬達集團斥資150億元（人民幣，下同），6日與英國國際醫療集團（IHG）簽訂合作協議，要在青海、上海、成都等地，打造3座綜合性國際醫院，創下大陸企業投入醫療產業的最大投資案。業界人士認為，「健康中國」是「十三五」規畫的重點項目，未來會有更多地產、科技等產業轉投資醫療產業，搶賺健康財。新華網報導，萬達攜手IHG進入大陸醫療市場，醫院建設完工後，IHG將委派專業醫療團隊進駐管理並使用IHG品牌，中文名稱為「英慈萬達國際醫院」。醫療提升至國際水準例如目前已開工的青島英慈萬達國際醫院，預計2018年完工開業，將提供200張床位，至於上海與成都部分預計在今年內開工，完工後可提供總病床數達1500張。萬達集團董事長王健林說，進行這樁合作案是萬達在大陸的「創新作為」，不僅能滿足高端民眾對於健康醫療的需求，也讓醫院所在地區的醫療水平提升到國際水準，盼能帶動大陸整體醫療水平提升。對IHG來說，青島英慈萬達國際醫院將成IHG第1個以大陸品牌管理的項目。IHG亞洲區高階管理人士說，希望這次的合作能成為中、英2國間的合作典範，也能快速進入大陸醫療健康市場。分析人士指出，萬達大手筆進軍大陸醫療市場，與近年來民眾收入與消費水平的提升有關，加上網路技術發達且普及率高等情況下，民眾能更方便且快速，搜尋相關保健知識，導致過去「輸入型」的醫療服務供不應求，才讓國外專業醫院更有意願進駐大陸市場。此外，大陸政府將健康醫療項目升級，作為國家戰略發展項目，許多企業前仆後繼搶進醫療商機，例如恆大集團（地產）創立醫美醫院等。收入增 健康意識抬頭對萬達來說，蓋醫院是打造民眾生活起居完整產業鏈的最重要一步；對大陸醫療產業來說，藉由外籍團隊帶來好的管理與先進醫療技術，對國內醫療產業發展有一定助力。小 靈 通IHG國際醫療集團（International Hospitals Group，縮寫IHG）於1978年成立，總部設在英國，目前已在50多個國家完成逾480個的綜合專案項目，客戶包括國家政府機構、聯合國等大型組織，提供高品質且持續性的醫療解決方案，例如醫院、醫療計畫等相關建造、設計、管理、員工培訓等項目，而IHG的第1個醫療保健項目，就是與阿布達比簽訂。	（王揚宇）