繼上月24日台灣社區醫院協會，帶領2000醫護人員在監察院抗爭後各地陸續發聲後，彰化縣醫師公會也挺身呼籲落實「轉診制度、分級醫療」，並指出了放任發展的結果，大醫院人滿為患，小醫院倒一半，彰化縣號稱百萬人口大縣，卻有15個鄉鎮沒有醫院，真正是醫療上的貧富不均。彰化縣醫師公會理事長巫喜得指出，全民健保歷經二十年，看似民眾滿意度很高，但民眾不知道在這華麗的滿意度數字下，他們正在面臨五大皆空、血汗醫護及社區醫療崩解等危機，雖然大選在即，但是民眾真正有感是經濟不景氣、貧富不均，醫療資源不公，是貧富不均的重要一環。台灣社區醫院協會秘書長張克士表示，沒有落實轉診制度，當前的醫學中心急診就像難民營，得在急診室等上48小時才等得到病床，是非常畸形現象，醫學中心的主要任務是處理急、重、難症，現在卻處理很多在社區醫院或基層診所就可以處理的輕症病人；醫學中心還有重要的「研究」與「教學」的核心功能，結果被癱瘓，也造就了「血汗醫護」。張克士指出，健保實施以前，彰化縣還有59家醫院，但歷經20年後，彰化只剩34家醫院集中在11個鄉鎮，對非都會區的民眾來說，基層醫療院所難以取代的功能，一是「可近性」，提供長期慢性病患的就醫便利；一是「急迫性」，在緊急狀況時，黃金時間立即搶救。但整個南彰化，大約有50萬以上的人口，卻幾乎沒有能夠提供24小時急診的服務。彰化縣議員張雪如說，她服務的個案都是窮苦弱勢族群，若沒有社區醫院，民眾就醫將更困難，失去的就近救急的就醫資源。張克士說，醫學中心每人平均門診費用是地區醫院的2.2倍，是診所的5.6倍，政府未落實分級醫療與轉診制度，小病大醫，造成醫療資源浪費。健保法第43條已明定分級就醫的部分負擔，鼓勵在地就醫，經轉診者優惠部分負擔，不經轉診依法付出較高額的部分負擔，問題就出在沒有落實，建議支付上設定條件與誘因，例如處理急重症病患的給付條件予以調高，鼓勵醫學中心下轉這類病患到基層診所與社區醫院。導正扭曲的制度。今天彰基公關部主任謝清水和秀傳急診部主任黃炳文和診所醫師、民眾代表等也都到場支持，代表各層級的醫界都樂見改革，希望彰化縣率先落實分級醫療的示範城市。彰化縣醫師公會巫喜得理事長也指出制度沒有落實，也使得25％重症到台中等外縣市就醫，這不是好現象，彰化醫界這次要共同為彰化縣民能夠在地就醫而努力，呼籲政府應正視問題，落實分級醫療。