新光金控近期家有喜事。新光金董事長吳東進二女兒吳欣儒「增產報國」，昨（6）日出席新光醫院活動，明顯已經懷有身孕，據瞭解最快再4個月就將進入預產期，產下第三胎。新光醫院昨日舉辦《跨海的守護者──新光醫院扎根帛琉醫療的故事》新書發表會，吳東進、吳欣儒皆出席，但都極為低調，不願多談公司治理與私事，但吳欣儒懷有身孕的樣子，受到在場媒體關注。吳欣儒是在2010年與前華南永昌證券董事長許博偉長子許元禎結婚，目前已經育有一子一女，第三胎據傳也是女兒。一向極關注新光醫院事務的吳東進，原本要上台致詞，但後來又取消，在拍照後快步離開，對於各類問題僅強調「今日主題是介紹新書」。《跨海的守護者──新光醫院扎根帛琉醫療的故事》是介紹新光醫院在帛琉深耕近10年，從一開始派遣醫護駐診的「醫院對醫院」模式，進展到轉診業務的「醫院對國家」模式，讓台灣取代菲律賓，成為帛琉總統與人民轉診的首選，更寫下醫療外交的典範。外交部部長林永樂也特別到場，他不斷感謝新光醫院用醫療外交鞏固國際邦儀，認為台灣的務實外交不只是農耕隊，在50年前就啟動國際醫療合作。吳東進也在書中寫到，帛琉對多數國人而言，是一個潛水度假勝地，但對新光而言，是一項義不容辭地付出。他說，一直深信有柔軟的心，才有關懷別人的能力，新光醫院不僅為台灣推動醫療外交，更持續守護這片土地的人民，這是新光醫院對台灣社會的使命。新光醫院院長侯勝茂也提到，新光醫院有能力補足帛琉醫療的缺口，不管是心臟科或婦產科，只要醫師不足，新光醫療團隊就有辦法補位，已成功打破地緣限制，取代離帛琉較近的菲律賓，約90％的帛琉人要轉診，都選擇到1,500哩之外的新光醫院。