說哈科技的「點滴警報器」在兩岸已有多家醫院採用，在6日的兩岸經營者俱樂部年度論壇上，說哈科技董事長王建強表示，物聯網加上醫療器材，大陸市場商機上看百億甚至上兆。說哈科技研發的「點滴警報器」是目前台灣最多醫院採用的，與萬芳醫院等數十家三甲醫院與醫學中心合作，進行雲端健康平台整合開發，整合電子設備與服務流程，當病患點滴與尿袋儲存額滿後，會發布警報，並自雲端通知醫院護理站人員，解決住院病患家屬的不便。體會到親友住院時，病患家屬生活上的不便，王建強從2009年開始研發產品，約2011、2012年成立公司，目前說哈科技已在河南落戶，並有自己的工廠，去年與山東上市公司瑞康醫藥合作，由瑞康代理其醫療機械營銷，河南20多家醫院、山東10家醫院都已採用。王建強表示，今年大陸拓展速度將加快，像河南的目標就要再拓展至6、7萬床，不僅山東，江蘇也會是下一波拓展地區。藉由物聯網加醫療器材的整套解決方案輸出，不少醫院護理人員負擔因而減輕，也讓家屬更安心。對於大陸市場商機，王建強相當看好，但也坦言「市場雖大，但也不是每個人都能拿到。」他認為想搶進需具備幾要素，包括有好的商品；懂得市場脈動，了解各地區的在地商業文化；運用正確的行銷管道進入正確的市場；要明確自己的收費模式為何，這代表自己對市場的意義與價值。