中國知名的大型房地產開發業者萬達集團，近年致力於轉型開拓新市場。昨（6）日萬達宣布，將在上海、成都和青島3地共投資150億元人民幣（下同），建設3所綜合性國際醫院，這將是中國企業在醫療行業的最大一筆投資。據了解，過去以地產開發起家的萬達，近年在其掌門人「中國首富」王健林的力謀轉型下，投下重金於商業地產、休閒娛樂、醫療保健等新事業領域。日前市場才傳出，萬達即將成功收購美國好萊塢最大獨立製片公司傳奇娛樂（Legendary Entertainment）超過50％的股權，交易金額預估接近40億美元。如今，看準中國社會的老齡化現象及龐大的醫療商機，萬達同步布局醫療保健領域。萬達集團董事長王健林表示，引進頂級綜合性國際醫院是萬達在中國的創新，不僅滿足高端人群對健康醫療的需求，也使所在城市醫療水準達到國際一流，帶動中國高端醫療水準提升。路透報導，萬達在上述3地投下150億元建設綜合性國際醫院，這3所醫院將由英國國際醫院集團（IHG）營運管理並使用IHG品牌，而這也是IHG首次在中國營運管理醫院項目。上述醫院均冠名英慈萬達國際醫院，IHG將確保3座醫院的營運通過JCI（國際醫療衛生機構認證聯合委員會）等國際醫療機構認證，並委派世界一流外籍專家擔任每一家醫院的院長，為醫院配備一定比例的高水準外籍醫生和專業醫療團隊。其中，投資額達20億元的青島英慈萬達國際醫院目前已開工建設，擁有200張床位，計畫2018年7月開業；上海英慈萬達和成都英慈萬達今年將開工建設，投資分別達80億元和50億元，擁有床位數分別為1,000張和500張。報導稱，成立於1978年，IHG是全球頂尖國際醫療集團，總部設在英國，已在全球超過50個國家管理450多個醫療專案，客戶包括22個國家政府、聯合國、世界銀行以及全球的高端客戶群。