「健康中國」商機無限大，大陸網路三大巨頭BAT（百度、阿里、騰訊）各憑大數據等優勢技術，搶進醫療市場，而當大陸進入「十三五」規畫開局年，官方正研擬《十三五健康中國建設規畫》相關規定，鎖定精準醫療、網路醫療等項目，今年對於行動醫療企業來說，將是重要變革之年。近期BAT企業紛紛搶進醫療機構，透過網路與手機平台，用戶就可進行預約掛號、智慧看診、繳費等作業，節省不少時間，最重要的，是讓用戶與醫院、醫院與醫院間的訊息彼此打通，提高診療效率，而結合智慧型穿戴裝備等物聯網、大數據技術應用，更可支援精準醫療等樣態。《投資與理財》雜誌報導，大陸官方正研究編製《十三五健康中國建設規畫》，「十三五」期間會圍繞在大健康、大衛生、大醫學等醫療健康產業發展，整體市場價值上看10兆元人民幣，而當大數據與精準醫療結合下，例如在癌症病患的療程，可透過基因組等大數據分析，實現客製化醫療與調整藥物劑量等，減少處方用藥與醫療成本。此外，拜網路技術發達，網路醫院也發展出視訊診療模式，節省醫師與病患的時間，而分級診療、公立醫院改革、醫師自由執業等，也將釋出龐大商機。中國投資諮詢網分析，今年大陸行動醫療市場將出現重大變化，「誰能擴大領先優勢，誰就能掌握合併對方的主動權」，下半年恐有一批行動醫療公司，會因資金問題倒閉，也會有許多「新玩家」加入戰局，一些掌握資源的大型公立醫院（協和醫院等），是不得不注意的殺手級角色。