資本市場再添生力軍，生技醫療類股－科懋生技（6496），將於今（7）日以承銷價95元掛牌上櫃。主辦券商凱基證券表示，科懋生技本次公開申購合格件186,741萬筆，超額認購557倍，中籤率為1.14％。該公司103年度營收11.46億元，稅後純益1.53億元，每股稅後純益3.62元，104年前三季合併營收9.23億元，稅後純益1.05億元，EPS 2.49元。科懋生技在創辦人暨董事長陳澤民領軍下，營收獲利都維持穩定的成長。近年來該公司更是積極尋找具有特殊亮點且品質優良的保健產品，在產品開發上會考量產品是否具特殊性，以建立公司整體產品線的綜效。目前產品包含：1.Oral-7口腔保健系列（天然酵素成分的牙膏、漱口水及口腔凝膠）：適用重症患者及癌友，可增加口腔保濕性及預防感染。2.Omega-3魚油系列：以超臨界濃縮專利萃取技術，不僅確保脂肪酸抽取過程中不被破壞，及提高有效含量及純度。除了台灣市場，科懋公司更跨足海外市場。在亞洲40億的人口市場，許多國家對於獲得品質良好的藥品，資訊及資源仍是相對不足，故為了造福更多的海外病友，科懋將台灣藥品銷售至東南亞等亞洲國家，且積極促進國際醫療學術交流，海外事業部成立至今第3年，每年營收成倍數成長。科懋公司與其他藥品公司不同之處，在於具有能力提供特殊醫療藥品和服務，目前佔公司營收比重八成以上。董事長陳澤民先生秉持當初進入醫藥業，乃是基於希望能服務患者及照顧弱勢的初衷，於民國89年起，科懋協助提供衛生署（今衛福部）之全國解毒劑儲備網的解毒藥品服務，至今仍為國家解毒劑儲備網主要供應商之一。此外，也積極投入罕見疾病藥品的服務領域，不僅持續代理罕藥進口，亦投入資源於罕病確診方式與醫學檢驗方法的開發，希望能讓弱勢病患獲得平等的醫療機會。目前科懋共計有18項罕見疾病藥品，可服務國內12種罕見疾病適應症，因為多年以來的用心經營，科懋生技在銷售通路、人員專業素質、檢測能力等方面培植出優勢，並與國內各大型醫院建立起強而有力的夥伴關係，持續投入與病友團體社福機構的互動，積極掌握醫病的缺口，取得特殊醫療國外藥廠經銷權的機率相對較其他公司為高，預計未來還會持續新增品項。