在主辦券商富邦證券的輔導下，銘鈺精密工業（4545）於今（6）日正式掛牌，銘鈺公司目前橫跨三大領域分別為電子產品及硬碟機沖壓零組件、自動化機台設計組裝、以及醫療塑膠射出產品之生產、製造及銷售。客戶為全球知名美系消費性電子品牌大廠、知名台資EMS廠、硬碟機品牌大廠暨全球知名醫療設備商。銘鈺副總孟慶餘表示，銘鈺公司成立於2001年，歷經多年發展，已陸續跨入汽車及3C電子產業市場，其主要產品為智慧型手機軟板支撐片及均熱片，且已打入國際智慧手機品牌及晶片大廠的供應鏈體系。孟慶餘表示，展望未來二年，在自動化業務發展方面，將著重於機台設計模組化與開發多方面的自動化產品整合利用，透過模組化的設計以因應客戶需求的不同而改變，其主要產品以手機自動貼合及精密量測設備為主，以蘇州億模之自動化設備品牌「Amould」在現有穩定客戶關係中尋求及拓展與其他產業之合作機會；此外，銘鈺公司將開發自動化設備產品，並將終端應用從智慧型手機，拓展到平板、PC及穿戴式裝置產品，而量測設備產品線也計畫延伸至WiFi、Bluetooth、SIM卡及全測等領域，由於銘鈺公司擁有優異的軟硬體系統整合（SI）技術，未來結合大數據分析，更可以協助客戶進入工業4.0智慧製造時代。在精密金屬沖壓業務方面，其中軟板支撐片將持續與智慧手機國際品牌廠商合作，另公司目前生產之均熱片已經供應伺服器晶片及通訊產品使用，未來隨著出貨量增加及國際品牌廠商推出新款智慧型手機帶動下，預計可望提升精密金屬沖壓產品營收規模。另外，醫療塑膠射出業務方面，未來將規畫開發身體導出入的產品（如鼻胃管、導尿管等），透過與新加坡政府設立的研發中心共同合作，並積極尋求策略夥伴共同研發先進產品，此外將以新加坡製造的品質與現有客戶共同攜手開發新興市場。