大咖入列！布局智慧醫療（smart medical）超過1年的宏碁，終於在台系合作夥伴外，迎來國際級的產業大咖歐姆龍（OMRON）。正在美國賭城登場的CES展上，雙方便展示了結合歐姆龍的血壓計、以及宏碁雲端後台AOP的解決方案。在領域各異的IoT（物聯網）商機，宏碁選擇在醫療、汽車、通訊、家庭的4大領域布局。相對在後3者皆頗有進展，宏碁在智慧醫療則顯得相對落後，僅在去年7月宣布與台大醫院共同打造醫療通訊平台，以及預告推出助聽設備ab聽，此後就沒有其他新進度傳出。然而在今年的CES展上，宏碁自建雲（BYOC）事業總經理施宣輝宣布，已有68年的日本醫療器材大廠歐姆龍，將正式成為公司的IoT新盟友。根據雙方協議，歐姆龍將先以血壓計，進入宏碁的智慧醫療生態系，未來再視業務擴展規模，評估納入其他產品可行性。在宏碁所建構的智慧醫療生態系中，血壓計屬「健康監測」應用的設備，將可讓用戶檢測自己的生理數值後，藉由宏碁雲端後台AOP，將資料傳輸至健康管理平台；經過後續的資料蒐集、數據分析，監測結果送交專業團隊，而若察覺有異常，將能遠端通知醫療單位。這次在CES參與宏碁智慧醫療生態的廠商，除了歐姆龍外，還有室內空氣品質監測商CoAsia氣質寶、智慧居家照護IoT應用廠商MivaTek、IoT解決方案的中介軟體廠商myDevices，以及視訊機械手臂Kubi的製造商Revolve Robotics。其中，曾在去年8月獲得宏碁資金挹注的Kubi，跳脫過往多是在商業視訊會議的應用，走入醫療領域。宏碁表示， Kubi十分適用於遠距照護的應用上，也就是藉由具互動性的機械設計，讓醫生能為病患進行異地看診，並即時給予專業建議。