大數據（Big data）是近年來最熱門的資訊議題之一，隨著生活上各式各樣隨手可得的數位化資料，且不需要太高的金錢與時間成本，即可獲得龐大的資料，因此，大數據分析（Big data analytics）儼然已成為一種協助決策的重要依據。隨著生物科技與藥物開發技術的進步，醫療數據方面也快速的成長，這些數據資訊包含基因體與蛋白質體序列、基因表達數據、轉錄體序列、蛋白質譜、蛋白質三維結構、醫學訊號與影像等。而在生物科技方面，許多生物研究相關儀器，例如：生物晶片、DNA & RNA定序儀及蛋白質譜儀等皆可在低成本和短時間的條件下，快速大量的產生數據。人類在農業，食品產業，和醫藥已經採用生物技術進行改良，而現代生物科技，在1950年代DNA結構的發現以來，分子生物學急速發展，將傳統的生物技術進行了一次大革命，為了處理基因體學與遺傳學相關資訊，尤其是伴隨「人類基因解碼計畫」大量DNA序列資訊產生而興起。以大數據高端運算建立大規模基因表達資料庫大數據中心之高端運算加上高容量的儲存設備，即可建立大規模基因表達資料庫，再透過個人化基因晶片之檢測數據來進行藥物篩選，可針對不同的疾病，如肝癌、肺癌、胃癌、大腸癌等，進行基因表達數據之分析並與資料庫進行比對，提供醫生進行更精準之藥物治療。此分析系統亦可與藥廠合作，進行大規模舊藥新用之分析後找到舊藥物的新療效。台灣在中草藥方面的研究亦是世界知名，未來此系統可與中草藥開發商合作，找到中草藥在特定癌症或疾病之療效，顯見此新型藥物篩選系統未來之市場價值不凡。人類的基因是由大約30億個鹼基對形成的核苷酸序列，自人類基因體被解碼後，除了龐大的資料量，伴隨而至的是更大量的資料分析。以往受限於科技技術無法對如此大量的資訊進行解析而遇到了瓶頸，但近幾年來「大數據」科技應用襲捲全球，成為突破生物科技領域重要的關鍵因素之一，使得生物資訊熱潮再起。整合生物實驗、建構基因體資料庫與大數據資料分析平台；甚至僅需使用棉棒採集口腔壁上之檢體，即可提供一次檢查，卻終身受用的個人基因檢測服務，預測難以避免的疾病風險，更與多家醫院、診所合作，為病患進行個人化醫療之相關檢測。個人化精準醫療的發展與實現，仰賴生物科技、基因工程的進步，還有資通訊科技及大數據分析技術的導入，無論任何的分析應用，都離不開最重要的資料收集與數據庫分析能力，大數據技術正開啟個人化醫療的新頁。（本文作者為臺北醫學大學管理學院副院長）