行政院昨（6）日決定，中興新村高等研究園區不但要規劃成中部青年創業基地，也要打造成吸引民間進駐創新研發食衣住行育及醫療等未來優質生活的實驗基地，例如無人車、車聯網或智慧未來屋，都可利用此園區測試。行政院長毛治國昨天聽取科技部報告「優質生活實驗場域」規劃報告，據悉，科技部已將中興新村高等研究園區規劃為北核心、中部宿舍區、南核心等三大區塊，總計259公頃可利用。據科技部中科管理局規劃，該園區擬打造成優質生活的實驗場域，要招商吸引民間進駐投資，以此園區作為食衣住行育及醫療未來生活的實驗基地。官員說，中興新村高等研究園區內是個封閉式，又有開放空間的園區，內有村落、社區、小學、車道，也有醫院，當地住民數千人，相當適合作為未來結合新興科技、物聯網及3D列印等形塑成未來優質生活的實驗區域。官員舉例，食的部分擬引進食品溯源機制及明日餐桌，一旦成功再對外行銷推廣；衣要吸引設計師進駐，利用高科技紡織設計未來衣。住的部分，有一棟大樓要改建成未來屋，引進智慧系統，例如濕度溫度感測系統、門窗感測器、人員動態偵測系統、太陽能節能燈控等，亦可作為保全之用。一旦蓋完將作為未來屋及高等研究園區房舍改建的示範。行的部分，未來無人車、車聯網、無人飛機等都可在此園區內試運行，不必在車測廠進行實驗。育的部分，將作為VR（虛擬實境）、AR（擴充實境）創新育成中心。醫的部分，將結合南投醫院合作，利用當地數千人居民作遠距醫療照顧的實驗場。被劃定為文化景觀區的中部宿舍區將作為中部青創基地，擬優先選定十棟平房整修，打造成中部的青創基地，並將整建一棟建物讓青創作為交流空間及實驗基地。此青創基地未來可與北部的空總基地，相互輝映及交流。