2015年美國FDA核准新藥數量再創新高，統計全年新藥核准數量達43件，創18年來新高，激勵生技指數表現亮麗，帶動生技基金績效亮眼，統計投信發行生技基金2015年績效全部正報酬，平均績效達7.74％，2016年續漲可期。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，生技企業獲利持續看好，加上醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，產業長線成長趨勢不會改變，若逢短線因素震盪回檔，都是投資人分批加碼或是進場布局的好時點。2015年醫療生技產業不論是併購金額或件數，都來到歷年高點，對產業股價也形成題材利多。統計2015年生技產業的企業併購件數240件金額來到3,450億美元，預期2016年可望上升到3兆美金，2017年達3.4兆美元；生技產業企業併購將持續熱到2017年，生技題材利多也將持續延續，並有助於維持整體產業評價，持續看好生技後市表現。宏利環球基金亞洲小型公司基金基金經理人謝慧賢指出，生物科技及製藥業過去10年左右，在研發投資龐大資源，並聚焦在僅一至兩項產品，累積龐大資源，現在開始進入收成期，可望開始為這些公司帶來收入。尤其不一定要進行臨床試驗，可從其中一間全球製藥公司取得許可證，獲得前期款項，並將獲得階段性付款，使其盈利節節上升，雖然還很難量化這盈利，但已意味著盈利增長潛力極為龐大。