國人患重大傷病機率攀升，看準健保僅能顧及基本醫療保障，不少壽險公司近年都推出新型態重大傷病險，特色除了「取得健保重大傷病證明就理賠」的標準之外，只要健保公告重大傷病項目變多，保障範圍也跟著增加，且不必再多支付保費，等於「加量不加價」效果。據瞭解，目前列入衛福部公告的「健保重大傷病範圍」共高達30項，即使扣除先天性疾病、職業病，仍有多達22項，因此這種新型態的重大傷病險與過去主要僅保障7項的商品相比，全面性更足夠。國泰人壽表示，旗下「鍾心呵護重大傷病定期保險」是採歲滿期制度，無論幾歲投保，皆保障至85歲，與業界多是定期保障20～30年，有很大不同。以35歲女性投保保額100萬元為例，若繳費20年，年繳保費僅需34,700元，平均一天不到百元，即可擁有100萬元的醫療帳戶。除了國泰人壽之外，富邦人壽、遠雄人壽也有推出此類商品，但遠雄人壽是以一年期附約，型態上較為不同。根據統計，截至2014年底，國內重大傷病卡的實際發卡張數，相較1996年已成長3倍，而重大傷病醫療費用支出也成長約5倍。富邦人壽強調，病患型態越來越多，但針對重大傷病醫療費用，健保不一定給付新型療法，使得需要最新治療方式或藥材的費用支出，成為一般家庭沉重負擔，而醫療險也僅針對住院所發生的醫療費用才有理賠，民眾應該考慮以重大傷病險來加強保障。國泰人壽認為，新型態的重大傷病險設計立意，是補強健保和傳統醫療險不足的部分，讓保戶在確診初期就能獲得一筆完整資金，無論是為後續完整的治療照護或作為家庭緊急應變金，可隨時靈活運用。