現代女性基於多重角色的扮演，承受過多過重壓力，加以生活形態、飲食習慣西化，導致台灣乳癌發生率急遽攀升，高居女性癌症首位，並以翻倍速度成長。因此，論壇以治療最為棘手的「三陰性」年輕型乳癌，邀請著名學術與臨床實務專家，針對乳癌的真相探索、醫療照顧、新藥開發與邁向康復等面向進行相關經驗的分享。「2016杏輝生醫論壇」，將於1月29日下午1點～5點30分，在張榮發基金會國際會議中心舉辦。本屆的活動主題為「乳癌防治與新藥開發」，將邀請中央研究院生醫所沈志陽博士，專題演講1：「全面探索追查真相」乳癌之成因及流行病學研究；臺北榮民總醫院一般外科主治醫師曾令民，專題演講2：「全程照顧整合醫療」乳癌治療之過去、現在與未來。杏輝醫藥集團杏國新藥總經理蘇慕寰，專題演講3：「全心研究開發新藥」三陰性乳癌之新藥發展；澄清醫院中港院區/乳癌防治基金會張金堅院長，專題演講4：「全人關懷邁向康復」乳癌之追蹤及身心靈照護。採網路（biocamp.sinphar.com.tw/biocamp/bioforum.aspx）報名。此外，杏輝醫藥集團主辦「生物技術研習營」，為生技產業培育人才，今年已進入第6年；學員來自全國各大專院校醫學、藥學、生物科技、企業管理、經濟、智財法律、食品科技等各領域學生。研習活動：1月29日至31日（三天兩夜），地點：杏輝宜蘭總部訓練中心，議題：醫療大數據的創新運用、台灣藥品行銷發展、臨床試驗工作等。