健亞（4130）繼投資的心悅、生控可望於1月底前登錄興櫃外，新布局的清腸劑和微創電燒手術，亦取得台灣藥證，預計舊曆年後全面上市舖貨，預計未來3至5年達到市佔率30％～40％市占率，有機會成為金雞母。此外，有鑑於國內潛在降尿酸市場商機高達30億元，健亞也攜手泰宗、金穎搶進，2年內先攻開發保健飲品上市，3年內則進入新藥開發。積極擴大事業版圖的健亞，目前是與景安興業合作開發新一代清腸劑，該藥專攻大腸鏡檢測和清腸市場，已取得TFDA藥證，預計農曆年後上市，市場規模從億元起跳。另外，轉投資的華宇藥品，則聚焦醫療器材，其代理的微創電燒手術（Radio FreQuency Ablation；RFA）醫療器材已獲TFDA核准用於甲狀腺結節，未來3至5年達30％至40％市占率，年營收將突破億元。健亞董事長陳正表示，依據國民健康署公佈之最新統計，2012年台灣地區癌症排行榜，大腸癌第七度奪冠，比前一年罹患人數增加14,965人，而隨著大腸癌案例激增，民眾接受大腸癌篩檢意願大增，當年增加33萬名篩檢民眾，但過去受檢者對於清腸劑藥品心生畏懼，而影響健檢意願。陳正表示，健亞與景安合作的新一代清腸劑Bowklean powder（保可淨散劑），是以類似505b2新藥模式，突破專利障礙及困難的製程設計，在成功完成600人大型臨床療效試驗後，也順利取得藥證。目前新一代清腸劑台灣市場將由景安負責銷售，健亞專攻生產製造，並擁有台灣以外之市場開發權利。陳正表示，已初步選定進軍美國為外市場灘頭堡。專注醫療器材的華宇，健亞為大股東持股15％、久立持股7.6％，其他股東主要為經營團隊。華宇主要產品包括RFA醫療器材、Onko-Sure直腸癌檢測及Adept抗粘黏。新藥開發則包括4-MP甲醇及乙二醇中毒之解毒劑。陳正表示，華宇已買下原本由久立經營的RFA醫療器材代理權，未來也希望結合工研院，發展其他微創電燒手術。