資通訊（ICT）產業已從個人電腦（PC）、行動裝置（Mobile）、物聯網（IoT），走向以人為核心的智聯網（Internet of Beings, IoB）時代。看好健康、醫療和照護將成為萬物智聯時代中最重要的應用，宏碁於2016 CES美國消費性電子展期間，展示自建雲BYOC與合作夥伴的健康智聯相關應用，透過自建雲開放平台技術（Acer Open Platform, AOP），展示健康監測以及遠距照護的居家醫療雲端應用。宏碁自建雲事業群總經理施宣輝表示，「根據世界衛生組織（WHO）統計，從2015年到2050年，全世界60歲以上人口，將從總人口的12% 倍增至22%。高齡化的社會來臨，讓醫療發展重點從疾病研究逐漸轉向長期照護，如何透過新科技提供智聯的醫療照護服務，已是未來生活中極為重要的環節。健康醫療服務一直是宏碁BYOC重要領域，希望能夠整合各產業，以整案輸出的方式，創造全新的醫療雲端照護生態圈，讓醫療照護得以延伸至家庭、社區，讓長者和慢性病患者，皆能輕鬆的進行居家自我健康管理。」醫療科技的進步，延長了人類平均壽命，同時也增加了遠距居家照護的需求。而遠距的居家照護系統能滿足許多非急重症的慢性病族群的需求，也能有效整合科技產品與醫療資源並降低相關成本。遠距照護服務並能進一步與大數據分析結合，可預測突發事件的風險數值，並及早規劃地區醫護需求，有效連結各單位醫療服務網，這也是自建雲BYOC推出健康智聯的願景(整合政府社福、醫療資源及各領域的加值應用達到最大綜效)。2016 CES 宏碁BYOC家庭醫療雲端照護應用健康監測應用：主要用於協助進行自我健康的日常管理，受照顧者可使用血壓計、空氣品質偵測器等量測裝置，檢測自己的生理量測數值或空氣品質數據，持續記錄並觀察監測，並可透過AOP傳輸資料至資料管理平台，進行資料蒐集和數據分析送交專業團隊；一旦察覺異常徵兆，可立刻透過遠端的智慧裝置，進行立即的適當建議或訊息通知醫療單位。遠距照護應用：無須每日接受醫療檢查、但有長期照護需求的受照顧者，可透過智慧裝置和高互動性的視訊設備，與專業的醫護人員進行如臨現場的遠距醫療諮詢，亦可同步將量測的血壓、血糖、體溫等生理量測數值，透過BYOC的AOP傳送至資料管理平台進行資料彙整和分析。受照顧者可克服距離和時間的障礙，即時獲得專業建議與回饋，節省長期照護的服務成本；而醫護人員則可依據蒐集的數據報告，主動提出專業建議。此次與宏碁在CES期間共同展演的合作夥伴包括：醫療裝置端－醫療設備及家庭健康領導品牌歐姆龍（OMRON）、室內空氣品質監測器CoAsia氣質寶、智慧居家照護IoT應用廠商MivaTek、醫療平台端－IoT解決方案的中介軟體廠商myDevices，以及具遠距臨場功能的視訊機械手臂Kubi製造商Revolve Robotics。