看好健康、醫療和照護將成為萬物智聯時代中最重要的應用，宏碁(2353)於2016 CES美國消費性電子展期間，展示自建雲BYOC與合作夥伴的健康智聯相關應用，透過自建雲開放平台技術（Acer Open Platform, AOP），展示健康監測以及遠距照護的居家醫療雲端應用。宏碁自建雲事業群總經理施宣輝表示：「根據世界衛生組織（WHO）統計，從2015年到2050年，全世界60歲以上人口，將從總人口的12%倍增至22%。高齡化的社會來臨，讓醫療發展重點從疾病研究逐漸轉向長期照護，如何透過新科技提供智聯的醫療照護服務，已是未來生活中極為重要的環節。健康醫療服務一直是宏碁BYOC重要領域，我們希望能夠整合各產業，以整案輸出的方式，創造全新的醫療雲端照護生態圈，讓醫療照護得以延伸至家庭、社區，讓長者和慢性病患者，皆能輕鬆的進行居家自我健康管理。」醫療科技的進步，延長了人類平均壽命，同時也增加遠距居家照護的需求。許多有醫護需要，但非急重症的慢性病族群，想要保有居家生活空間，又想要獲得人際互動，遠距的居家照護系統，最能切合該族群的需要；同時，也能有效整合科技產品與醫療資源並降低相關成本。遠距照護的服務並能進一步與雲端大數據分析結合，可預測突發事件的風險數值，並及早規劃地區醫護需求，有效連結各單位醫療服務網。這也是自建雲BYOC推出健康智聯的願景：整合政府社福、醫療資源、以及各領域的加值應用，來達到最大綜效，也可謂雲世代中最重要的整合應用之一。