根據12月美林全球基金經理人調查報告顯示，12月經理人轉出銀行、科技與原物料，轉進醫療、公用事業與現金等防禦性資產。由於醫療股價漲不多，反成基金經理人加碼主要標的之一。富蘭克林證券投顧表示，Omicron疫情在全球延燒，新研究數據顯示，輝瑞候選口服新冠藥物在避免患者住院方面高度有效，但在消除突破性感染病例表現出的輕微症狀方面效果較差，所幸打第三劑加強針仍有幫助，加上口服藥物公佈三期數據有效，預計短期各國新增感染數會快速增加，但只要重症無明顯增加，經濟還是會漸回到正常軌道。野村全球生技醫療基金經理人沈思瑩則表示，美國1.75兆美元的重建美好未來法案預算將延遲到明年1月重新協商，預算案中包含藥價改革的方案，但預期影響金額將較初始版本減低許多，因為即使該提案將授權針對年長者的醫療保險Medicare，逐步推動對金額較大的藥物進行藥價談判，但2025年開始最多僅就十種藥物進行藥價談判，至2028年才逐步增加到20種藥物，且藥價交涉範圍限制在上市一定年數以後的藥品，有利維護藥廠回收研發成本。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，新冠變種病毒的現蹤，相關疫苗與治療藥物再度獲得市場關注，未來新冠肺炎料流感化，FDA核准藥物的進度也相當積極，疫苗與相關藥物大量且持續性的需求以及研發進展加速將有利於醫療族群股價走勢。同時，其他醫療次產業未來成長空間極大，包括疫情緩和後民眾就醫意願增加，醫材需求可望攀升，又或是在人口老化趨勢以及飲食與生活習慣改變下常見之現代人病症如：阿茲海默症、肥胖等，同樣具題材效應拉抬，相關醫療藥物與服務之需求料增長。整體來看，生技醫療產業在基本面穩健、產業創新動能佳且成長前景看俏之下，中長期多頭趨勢未變。