第18屆「國家生技醫療品質獎」昨日舉行頒獎典禮，總計260個參賽項目，歷經半年評選，最終評選出3金6銀18銅，共27個團隊獲獎。生策會表示，台灣的生技醫療產業其實有非常豐碩的成果，透過辦理18年的「國家生技醫療品質獎」，即能看出產業發展的強大能量，因為要能獲得金獎，是要有世界第一的實力，銀獎要有亞洲第一的水準，銅獎則一定要在全國首屈一指！因此，獲獎的項目可說是最能代表台灣No.1的品牌。生策會指出，以醫療院所服務類為例，今年共有143個團隊參賽，金獎頒給「林口長庚醫院顱顏中心」，由羅綸洲教授率領的團隊除長期至國內偏遠地區進行照護服務，至今已在世界各國完成超過1500多例的義診手術，並培訓來自56國，超過639位的外籍醫療人員，不僅成為世界知名的顱顏手術訓練中心之一，更對鞏固台灣國際外交關係有重大的貢獻。更多獲獎醫療團隊還包括「台大醫院先天性心臟病醫療團隊」，從患者的產前胚胎時期至出生後全程都有完整追蹤程序，兒童心臟移植手術27年來共53例，當中也有葉克膜專家團隊共同參與，手術施行成功率為亞洲第一，也時常吸引各國專業人士前來取經；「光田綜合醫院」在治療兒童骨科的手術上成果卓越，針對先天性髖關節脫臼手術和先天性杵狀畸形足手術平均成功率高達91%，手術案例累計超過數千餘例。在護理照護服務，獲獎則有林口長庚呼吸治療團隊、中榮民新生兒發展性護理照護團隊、以及高榮抗菌護理團隊，分別獲得金、銀、銅獎。有 鑑於食安議題攸關民生重大，國家生技醫療品質獎在產品類的評選，著重源頭把關、成分基原鑑定、配方設計、製程規格與品質管控、臨床試驗結果等皆與國際標準接軌。此外對台灣在地投入與貢獻，也是審查重點。例如本次在藥品類獲金獎的「諾華」所研發第一個治療罕見疾病-骨髓纖維化的藥物，亞太區多國多中心臨床試驗及恩慈專案皆在台灣進行，造福我國患者；另外像「羅氏」研發正式被台灣核准治療癌症藥物，也在台灣提供恩慈療法，獲評審高度讚揚。