「嘉市醫藥挺俊俋 作伙改革新國會」，嘉義市醫療界成立後援會，力挺民進黨立委候選人李俊俋，除了中醫、西醫、牙醫、藥師，還有復健師、護理師、社工師等，醫師市長涂醒哲也到場支持，高呼「白色力量，品質保證」！中醫師公會理事長賀慕竹、牙醫師公會理事長林忠毅、世華醫院代表、西醫師許銘瑞、藥師公會常務理事商錦文等醫療各界代表到場力挺；李俊俋致力奔走藥事法103條，及如何將牙醫師納入衛福部組織法，盼能持續扮演溝通角色。賀慕竹說李用心付出，真的有在做事，對於請託總一口答應，令人感動，林忠毅也稱讚李做事不求回報；李俊俋笑稱自己最怕牙醫，因為只有牙醫能令政治人物張口、閉口。對於醫療界目前遇到健保20年的問題，李俊俋指出，未來政府醫療保健支出應要合理增加，且成長率不能低於GDP成長率，以提供更好的醫療照護，減輕醫療體系負擔，此外，醫療糾紛的處理方式也是大家所關心。李俊俋說明，蔡英文提出的「三合一解藥」，建立完善調解機制，醫病資訊透明化，降低誤解，其次，建立專業醫事鑑定與補償機制，有專業的鑑定制度釐清因果關係，適當補償，降低訴訟機率，最後，讓醫事人員刑事責任合理化。涂醒哲說，年度代表字從「假」、「黑」到「換」，2年前食安問題搞得人心惶惶，全民期待說真話、做實事的人，去年白色力量展現，「柯文哲、我、賴清德選上了，政府也該換了，1、2、3救台灣，1投政黨票、2投蔡英文、3選李俊俋」。