北京工作的林南打開大陸某網路搜尋引擎，搜索「北京男科醫院哪家好」，排名靠前的幾家醫院，點開連結，網路醫生不斷發出對話邀約，令他難辨真假。林南不知道的是，這些「莆田系」專科醫院靠前的排名，都是通過向各個搜尋引擎競價得來。為了排名，這些醫院不惜重金，費盡心機，通過向網路搜索引擎支付一定費用購買關鍵字，獲取排位曝光行銷，讓很多有名無實醫院在搜索引擎上排名靠前，反而讓醫療技術較好的醫院排名靠後。這種惡性競爭暴露出相關監管缺失，醫院競價排名的花費不菲，羊毛出在羊身上，說到底，還是患者買單，僅北京某集團旗下的多家醫院，平均「開發」每名患者的6000元人民幣診療費中，一半花在競價排名上。 如此不菲的競價排名花費，醫療品質如何保證？這種依靠競價排名吸引患者的行為，不僅破壞醫療市場秩序，也傷害競爭公平，更是對患者權利的嚴重損害，對醫療市場秩序，醫院健康發展和患者治療沒有一點益處。相關部門必須高度重視，採取措施緊急叫停，不能讓這種畸形的發展行為繼續下去。首先，要嚴厲整治這種行為，加強監管搜索引擎，堅決制止花錢「買患者」的行為；其次，加強醫療競爭的規範和約束，加大打擊力度，淨化醫療市場秩序，建立科學、真實、有序的醫療競爭機制。唯有如此，才能確保醫療市場秩序，保證患者權益。