明基醫在去年底的12月16日以每股48元掛牌上櫃，當天收盤價衝上130元、漲幅高達170.8％。明基醫是佳世達總經理陳其宏推動集團轉型以來，旗下第一檔掛牌上櫃的公司，也是集團透過結盟快速轉型的首件成功案例。陳其宏認為，台灣憑藉著在ICT產業累積的實力，應該加速往高附加價值的生醫、智慧解決方案等方向發展，避開殺戮的紅色供應鏈。而透過結盟、併購，則是最快壯大力量的方法。他也喊話，歡迎大家結盟，唯有形成台灣艦隊出擊，才有機會躍上世界級舞台和國際大廠一較高下。以下是記者專訪紀要。布署生醫 一步一步來問：請您分享這幾年推動集團轉型的布局。答：早在10年前，集團就開始進入醫療事業，陸續成立了南京和蘇州的「明基醫院」。5年前，KY（李焜耀）就要求集團旗下公司全力投入醫療產業，啟動集團的轉型大計，這幾年來在醫院相關的總投資額已經超過了100億元。過去10年，集團一直是鴨子划水，做產業、單一公司的評估，直到統一生技要釋出三豐醫材大約40％的股份，當時公司淨值約12元，股價只有6～8元，我們看到這個機會，決定入股，並且取得58％的股份。隨後，帶了3、4個人進入協助管理，2010年當年業績就從4億元成長到6億元，經營績效大幅提升。另外，還陸續併購了怡安醫療器材及聯亞國際，其中怡安醫療器材主要的產品為精密輸液套、管類、袋類等相關醫療耗材用品。而聯亞國際則從事醫療耗材及設備進出口買賣。經過前面的摸索期，2014年再踩油門，明基三豐醫材與以色列合作夥伴AB Dental Devices合資成立明基口腔醫材，推出3D植牙整合服務，正式揮軍牙科。佳世達接下來又成立子公司明基透析科技瞄準洗腎業務，和義大利公司MEDICA合資，藉由歐洲品牌的技術和品牌形象拓展業務。另一個轉型方向，則是智慧解決方案。佳世達2014年成立智能方案事業群，拓展智慧學校、智慧商店、智慧企業、智慧工廠、智慧醫院、智慧能源等六大領域。佳世達2014年上半年與拍檔科技策略合作，進一步以私募取得拍檔科技25％股權。拍檔科技生產POS、Mobile POS等專業產品，又有通路經營經驗，再結合佳世達既有的掃瞄機、驗鈔機、感光印表機等多項產品，搭配軟體出售，提供完整的智慧解決方案。2015年，佳世達又斥資4.5億元，購入友通8.7％股權，結合友通嵌入式電腦、工業個人電腦等產品，強化智慧企業等布局。其他如智慧企業、智慧學校、甚至是智慧城市都有案子正在進行，首先會在台南市推動，透過智慧節能規畫，用電量下降，未來也不用蓋核電廠了。通路先行 快速拓展銷售問：轉型過程中碰到的最大挑戰是什麼？答：明基友達集團從ICT產業起家，ICT產業和生醫產業domain knowledge差異很大，一切都得從頭開始學習。舉例來說，三豐醫材以手術室設備為主，同仁並非醫療背景，所以要有人跟刀，了解設備怎麼使用，知道客戶需求才能改進。我們在醫療產業起步晚，所以要「找出切入點，做出差異性！」。此外，醫療產業的步調相對電子業慢很多，一個案子可能要花個2年以上才會看到結果，前期人力、物力投入要有耐心。醫療用品要經過嚴格的認證把關，有時候一個證照可能要等5～10年，和變化快速的ICT產業截然不同。所以，我們發展出「通路先行」的策略，不一定要賣自己生產的東西，先從代理別人的產品開始，只要你有牌照，我就可以賣。現在我們的銷售的產品進入了270家醫院，等於是全台半數的醫院，銷售拓展就很快速。靠結盟 拉抬隱形冠軍問：下一階段的轉型規畫和目標為何？答：全球生醫產業年產值高達3,500億美元，市場上玩家大都是西門子、飛利浦這些國際大廠。台灣醫療產業以中小企業居多，有500多家，規模都不大，戰力和大廠差距太大，所以一定要合作結盟，集合魚雷、小艇，快速構築起200億～300億元的規模，形成艦隊，共同出擊。而明基多年來培養了國際化人才和通路、也不缺資金，正好可以和這些中小型的台灣醫療業者互補。彼此可以透過結盟，把台灣這些隱形冠軍放大。第一階段目標就是和大陸平起平坐，接下來再拚千億元規模打世界盃。不跟大廠硬拚 自己創造市場問：目前集團轉型兩大方向，醫療和智慧解決方案，請您分析台灣產業在這兩大領域發展現況和優劣勢。答：現在大家都在講紅色供應鏈的問題，顯見產業轉移正在發生。少樣多量的產業過去是台灣的機會，但如今已經是大陸的天下，所以，台灣應該要趁勢轉型，發揮我們過去在ICT產業累積的技術、管理經驗，轉往少量多樣、附加價值高的產業。像是生醫、智慧解決方案這些應用，毛利率動輒20％～30％，這才是台灣未來的機會。例如佳世達看好超音波等精密儀器的未來潛力，2012年底與工研院共同開發掌上型醫療用超音波，這也是台灣第一家自行開發出來的超音波成功案例，我們在大型儀器拚不過大廠，但是我們開發新產品、創造市場。問：明基醫是轉型後第一個上市櫃的小金雞，接下來還有沒有其他轉投資上市櫃計畫？答：2015年我進入明基醫院董事會，第一個要求就是虧損減半，2016年首要目標是損益兩平。明基醫院營運多年，開始進入正向循環，2017年可望獲利，計畫在香港或大陸掛牌上市。另外，拍檔科技在我們團隊進入之後，每股盈餘從0.7增至1.7元，資產增加3倍，獲利能力大幅增長，接下來也會推動上市櫃。