國內疫情自5月中猝不及防爆開，這一波疫情帶來最嚴重的問題是「沉默缺氧」猝死。新北市於6月10日啟用捷格科技提供「遠距防疫虛擬病房平台」，從檢疫所將確診者輕重症作分流，可減輕醫療量能負擔，建立隱形缺氧防範機制，降低猝死風險。根據中央流行疫情指揮中心分析5月11日至6月7日死亡個案中，有11.8％病患皆到院前死亡，死因研判為「隱形缺氧」。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，隱形缺氧大多無明顯前兆，一旦症狀嚴重時，送醫急救往往為時已晚。國內確診個案中，新北市占比近一半，醫療量能緊繃，市府決定採用捷格科技遠距防疫虛擬病房平台方案。以往新北集中檢疫所皆靠人工監測病患，一名照護人員只能追蹤服務最多20名個案。但捷格科技遠距醫療照護服務系統過去被日本長照服務機構，以及美國大型醫院使用經驗，運用系統自動化分級分流處理下，一名照護者透過該平台即可追蹤服務200至400位病患，相當於量能放大10倍以上。捷格科技遠距防疫平台早在今年初被日本浦和學院採用，該校棒球隊因集體住宿引發群聚感染，師生需在學校宿舍統一隔離管理，校方運用平台監測管理師生健康情況，大幅降低人工聯繫、監測與記錄工作負荷。校方對於系統前瞻性與成熟度給予極大肯定，認為該平台可作為常態性防疫戰略系統。新北市第一階段目標是將虛擬病房覆蓋新北所有集中檢疫所、防疫旅館；而在此醫療量能稍見舒緩間隙，市府團隊準備將遠距關懷虛擬病房平台推進社區，防止未來疫情若再度升溫，能即時服務民眾並挽回更多寶貴生命。