生技產業之範圍包括甚廣，從生物機能如基因工程及酵素的產業應用、新藥開發，到跨領域的生醫機電、資訊及材料等，為各國兵家必爭之地。本文將針對國內外製藥及醫材產業之發展趨勢，以及我國如何整合生技產業鏈、異業結合、開放式創新合作之推動做扼要分析。一、製藥產業：全球藥品市場穩定成長，2014年處方藥市場為7,431億美元，美、歐及日本依次領先，預估2020年將成長至9,870億美元。2014年美國FDA共核准41個新藥，由於新藥開發所需資金龐大，目前多數業者之開發模式採取完成二期臨床試驗後，授權或技轉跨國大藥廠。在投資方面，預期未來投資人將更著重評估新藥開發成功後所帶來的營收及本益比。再者，由於美國對於原料藥之品質管控日趨嚴格，相較於他國之低價策略，我國廠商之優質技術將具潛在優勢。台灣製藥產業之產業鏈，經過近30年之發展，在許多業者之努力下，架構大致已形成，包括新藥研發、原料藥生產、劑型開發，委託研究機構、各醫院成立之臨床試驗中心及人體試驗委員會協助進行各項（前）臨床試驗等。目前審查法規已相對成熟，在全球之行銷通路布局上還在拓展中。二、醫材產業：2014年全球醫材市場為3,403億美元，其規模依次為美、日、德、中、法，在全球高齡化醫療需求，以及新興技術導入醫療產業等因素帶動下，預估2018年將成長至4,563億美元。在醫療平價法案的影響下，美國政府對醫療支出之審核日趨保守，未來之醫療補助將傾向高性價比之產品。中國大陸預估在2020年成為全球第2市場，是全球醫材大廠布局之重點。醫材產業的特色是少量多樣，研發時程較新藥開發短，且部分產品有地域性之區格，在經濟高度發展之都會區需要精確度高之醫材，在資源缺乏之偏鄉則適用移動性高之可攜式醫材，相當適合產業型態多屬中小企業的我國廠商投入。為提升我國醫材產業產值，我國積極推動「3高」醫材之開發：1.高技術門檻，包括影像及微創醫材；2.高齡化醫材，包括牙、骨及眼科之相關器械及彌補物；3.高成長領域，如穿戴式智慧裝置及遠距行動醫療等。透過異業結合，將不同領域之創新技術導入醫療產業，開發或創造新醫療需求已成為醫材之開發重點。然而為因應各種醫材的推陳出新，各國法規亦隨之演進，成為異業廠商進入醫材產業較難跨越之門檻，故有效之推動策略及執行輔導，異顯重要。我國目前在此方向之跨部會作法部份如下：（一）建構並強化生醫產業聚落─南港生醫園區主要育成新藥開發；新竹生醫園區協助竹科電子資訊廠商進入生醫產業；中部科學園區輔導中部地區之精密機械產業，開發微創手術醫材；南科高雄園區藉其金屬加工之優勢，推動相關產業進入牙科、骨科等醫材領域。各聚落均可整合附近大學、醫院及相關周邊產業能量共襄盛舉。（二）跨領域學術研究轉譯至生醫產品開發、人才培育─教育部、科技部、經濟部等有產學菁英人才培育計畫、跨領域整合型研究計畫、生技產業起飛行動方案等，政府也已成立台灣生技整合育成中心，主要工作包括協助執行SPARK Taiwan計畫及高階產學企業人才之培育。前者透過台大、成大、陽明等6所績優大學媒合醫療需求與學術機構內不同領域之尖端科技及團隊，提供產品研發、專利法規等之諮詢輔導，以開發創新生醫產品；後者精選有心創業之青壯人才至美國加州灣區培訓成為未來之生醫企業家。未來可加強此策略輔導機制之資源投入，擴大產學、尤其是異業結盟合作，並鼓勵學子積極參與，而廠商及學界亦可透過此機制，尋找跨領域合作之對象，共創佳績。（本文作者為經濟部中小企業處創業A+行動計畫創業導師／國立陽明大學教授、醫學工程研發中心主任。感謝蔡昌晏博士之撰稿協助。）