年終獎金該如何運用？南山人壽產品發展暨精算資深副總經理王瑜華表示，民眾應評估自身狀況，依人生不同階段需求選擇適合的保險規畫，滿足退休、降低經濟壓力及強化醫療保障或創業基金等需求。王瑜華分析，例如年齡在50歲以上的高年級上班族，建議以退休準備為重點；位處中段班上有高堂、下有老小的三明治上班族，則可將年終獎金透過保險規畫，轉為每月所需的家庭費用，以減輕經濟壓力；至於剛入職場的新鮮人，則可將這筆年終獎金強化基礎醫療保障，作為自行創業或實現夢想的助力。以年齡50歲以上的上班族來說，以往可能忽略自己的退休規畫，隨著年齡增長，連帶造成醫療支出增加及可能衍生的長期看護需求，最好預先做準備，才能讓退休生活經濟零焦慮。南山人壽新推出「樂活人生-樂活3型」保單，即以年金保險搭配醫療保險與長照險的組合，讓民眾可以依據自身需求，一次購足退休後生活、醫療與長照保障。至於三明治上班族，身上免不了背負房貸、車貸、兒女的保母費和就學費用、父母奉養費用等多重支出，經濟壓力沉重，在為家庭建構醫療與意外保障外，建議考慮「南山人壽雙喜年年2利率變動型還本終身保險（定期給付型）」。這類利變型保單不但可反應市場利率，還有機會享有增值回饋分享金，更可自第1年保單年度末起，按月或按年領取生存還本保險金，每月或每年的還本金還可做為補貼家用開支，讓資金運用更靈活；同時在繳費6年期間，除了2～6級殘廢可以豁免保險費，若不幸身故或殘廢，可分期給付保險金，依不同受益人彈性規畫給付比例及年期，讓三明治上班能給家人更多保障。至於剛入職場的菜鳥上班族，王瑜華建議宜先強化基礎的醫療保障。南山人壽好Easy終身醫療健康險，即特別針對社會新鮮人，提供住院及手術醫療相關保障。以25歲男性投保20年期、日額1,000元，每年只需要繳保費7,430元，就有住院日額保險金、加護病房暨燒燙傷中心醫療保險金、住院手術醫療保險金及門診手術醫療保險金，最高可達新台幣250萬的終身醫療預備金。