經歷第三季的大幅修正後，醫療保健產業逐漸回神，今年全年仍可望以正報酬作收，與全球股市相比，包括製藥、生技、醫療器材及醫療服務各次產業的報酬率介於5.63％到13.18％，完勝全球股市0.27％，法人建議，醫療保健產業值得中長線布局，最好兼顧四大次產業，不要「偏食」。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，醫療保健產業四大次產業各有不同特性，包括：不受景氣循環影響的製藥業、具爆發力的生技類股、現金充足的醫療服務業、及受惠人口老化的醫療器材業，醫療產業股價指數本益比已修正至接近折價區間，投資最好著眼在中長期，建議逢低逐步加碼，或採定期定額，降低進場選時的風險。江宜虔分析，全球65歲以上人口約6億人，2050年預期將成長至15億人，銀髮海嘯將帶動醫療費用成長，並提升醫療類股潛力，法人分析，明年全球醫療類股預估獲利成長高於其他類股平均，加上併購活動熱絡，持續挹注股價成長動能，這股「銀髮潮」來臨，可望推升生醫基金中長線的走勢。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，美國聯準會確定升息後，生技股面臨的雜音相對減少，加上新藥審核件數高於歷史平均，激勵NBI指數短期技術面轉強，生技產業的中長多趨勢不變。展望後市，12月以來的研討會密集舉行，此外，月中至年底有密集的新藥審核，若有正向消息釋出，將帶動個別特殊疾病藥品市場成長。在產業向上趨勢下，建議可透過定期定額搭配鎖利機制，或逢低單筆分批的方式，參與生技產業投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，產業投資重點要選到跌深後還能持續彈升超越前高的產業，建議投資人可掌握具有產值持續成長、產業持續創新兩大重點的醫療生技產業。今年以來產業型基金表現生技基金拔得頭籌，代表生技醫療產業的AMEX生物科技、NASDAQ生物科技兩大指數今年以來的漲幅都超過一成，JP Morgan摩根大通健康照護論壇即將在2016年1月登場，而新藥發表及實驗數據等題材利多，往往在會議前即開始發酵，同時每年第一季本益比的重新評價也可望推升醫療生技類股，故持續看好生技醫療產業後市。