「偏鄉醫療並不寂寞，反而讓人越做越開心。」大林慈濟醫院急診科主任李宜恭，15年前捨棄北部醫學中心的發展機會，毅然決然投身在嘉義大林的急診醫療，作為偏鄉地區緊急醫療的探照燈，今年獲得衛生福利部緊急醫療貢獻獎。衛生福利部今舉辦「104年度衛生福利部緊急醫療救護貢獻獎及八仙樂園事件表揚活動」共計有304人獲得表揚，皆是對台灣緊急醫療救護，具有卓越貢獻的醫護人員。李宜恭說，當年他受到老師張衍的啟發，認為要急診醫療不僅要在都會區發展，更要著眼偏鄉，保障台灣每個民眾的就醫權益，因此他當初毅然決然舉家來到嘉義大林慈濟醫院。李宜恭說，當時大林醫院周邊還是一片荒蕪，對於偏鄉地區的民眾來說，求醫是一趟遙遠的路程，開車至少都要30分鐘以上，這對於都會區的民眾來說，是難以想像的路程，「一句謝謝，就能讓醫護人員心理溫暖好久。」在嘉義看診，最可愛的都是老人家，為了感謝你治好他，他總是不遠千里帶著自己家裡種的蔬果來感謝，還千交代萬交代一定要吃，他說，都市裡少了我一個急診醫師不會怎樣，但偏鄉地區需要更多。此外，服務於桃園市消防局桃園救援隊教官魏哲修則是因執行急救病患達9千人次以上，擁有多年現場救護經驗也一同獲獎。魏哲修說，事故現場的緊急醫療及分流是十分關鍵，像這次八仙塵爆意外，大量的傷患被分送到北部各大醫院，才能把傷害降到最低，但這次意外，也讓緊急醫療系統受到檢視，種種的缺點也將會在未來列為改正目標。