近期，國內生醫廠商表現不俗，是帶動國內經濟轉動的指標之一，而位在南科高雄園區的亞果生醫自是不落人後，也展現今年的市場運作及優於同業的研發成果，即強化了亞果生醫股東群以及推動生醫級膠原蛋白材料多元應用，意即完整的資金結構、成熟的產品市場通路及將膠原蛋白材料推向再生醫學領域，此舉，將讓亞果生醫的未來充滿期待。該公司執行長謝達仁表示，亞果生醫是生物技術創新型態的公司，雖然主力產品是膠原蛋白，但已跳躍膠原蛋白使用在微整型產品的窠臼，擺脫玻尿酸、肉毒桿菌等產品競爭，而是朝向更專業、更具影響人類身體組織的再生醫學技術前進。謝達仁指出，亞果生醫現階段以生產高階組織工程再生醫療用的各種生醫材料二類、三類醫療器材為主；包括傷口照護專用的膠原蛋白敷料、膠原蛋白乾粉敷料、膠原蛋白人工真皮；牙科專用的膠原蛋白生物膜、牙科骨填料；骨科專用的骨粉、骨塊、骨環、軟骨骨片、軟骨骨粉；眼科專用的角膜補綴物、生物眼角膜；醫學美容微整型專用的皮膚填補劑表淺型及深層型等，產品已經陸續進入生物相容性測試及動物功效試驗，部分高階三類醫材也已準備申請IRB人體臨床試驗。所有產品均在亞果生醫符合GMP／ISO13485規範的高雄園區內醫療器材廠房研製。謝達仁接著表示，從亞果生醫的動物醫材研究看來，使用獨特專屬的技術從SPF豬組織中移除細胞、脂肪以及非膠原蛋白支架結構的雜質，只單純保留完整的天然膠原蛋白支架結構做為人體器官組織修護再生的組織工程材料，這種幾乎完全模仿人體內的膠原蛋白支架結構的材料，非常適合體內修護幹細胞來貼附生長並執行其器官組織修護的任務；正由於亞果生醫技術大幅前進，已規畫先將部分產品推廣至寵物醫療市場。事實上，由於全球寵物用之醫療器材生醫材料法規較人用醫療器材寬鬆，並且全球寵物用之醫療器材市場龐大成長迅速，亞果生醫已經規畫膠原蛋白敷料、膠原蛋白乾粉敷料、膠原蛋白人工真皮、骨粉、骨塊、角膜補綴物等產品率先進入國際寵物醫療市場，期望2016年可以開始創造營收，為即將到來的上市櫃帶出亮麗的成果。另，亞果生醫目前也提供各種膠原蛋白生醫材料供學研界學術研究、或產業界研發醫美保養品、醫療器材等。歡迎各界共同攜手合作，洽詢電話：（07）6955569。