研究發現，有五分之一的人對於辨認「左右」存在不同程度的困難，這給他們的生活帶來了一些負面影響；而對於醫生這種專業人士來說，混淆左右可能會帶來災難性的醫療事故。據加拿大《國家郵報》報導，在貝爾法斯特女王大學（Queen’s University）任教的全科醫生葛姆雷（Gerard Gormley）一直對他太太在十字路口會搞混方向感到不解，之後他開始注意到，自己的一些學生在檢查病人膝蓋時，也會出現左右不分現象。在醫學上，混淆左右可能會帶來災難性的後果。葛姆雷在最近一期的《加拿大醫學協會期刊（CMAJ）》提到，曾有醫生因「左右不分」，導致發生「弄錯身體左右邊手術（Wrong-side surgery，WSS）」醫療事故，例如摘錯腎臟、弄錯方向的胸腔刺穿術或大腦手術；這是最可怕的外科錯誤之一。研究發現，有高達20％的人有「左右不分」問題，其中，左撇子比慣用右手的人更容易發生，而女性多過男性，甚至高智商的人在「左右方向感」上的平均成績也低於平均水平。除了醫學領域，許多人在他們的日常生活中也受到「左右不分」的困擾。華盛頓大學神經科學家查德勒（Eric Chudler）表示，他曾接到人們問診的狀況包括：因左右不分而無法通過駕照考試，或是學習打高爾夫球時遭到困難（右轉，向左揮桿）。