在大陸當中醫，最大挑戰來自民眾！北京中醫藥大學台生表示，大陸民眾對中醫接受度高，且中醫類電視節目多，民眾中醫常識相當「淵博」，也有把12條經絡穴位講得一清二楚的民間奇人，醫師問診時要有強大功力和自信心才扛得住。劉元媛畢業於中國醫藥大學職安，由於家中長輩鼓勵，去年赴北京就讀北京中醫藥大學。她說，自己喜愛文科，中醫「零基礎」，原本有點忐忑；實際接觸才知道，要讀中醫還真要有點文學底子，像《黃帝內經》《難經》、《傷寒雜病論》、《神農本草經》等具有悠久歷史文化的中醫經典，沒有文學底子還真的讀不來。北京中醫藥大學可說是大陸中醫藥大學的龍頭，師資、講座等教學資源非常充沛，劉元媛說，去了大陸才知道，台灣很多中醫藥系學生讀的書，作者許多都來自大陸。早起朗讀古醫學著作此外，北中醫學生也非常用功。有學生表示，每天大約早上5點半就有人在運動場晨讀，又分兩類，一類是一大群人一起朗讀不同經典，例如《道德經》、《大學》等；而另一類是獨自默默或高聲背誦《傷寒論》、《金匱要略》等中醫經典。劉元媛也發現，為何說大陸是學中醫的寶地，很大原因是整個社會對中醫的認同非常高；台灣民眾多半把中醫當作養生手段，大陸是很認真看待中醫的醫療功能，也努力把中醫知識普及化，像央視曾製作《再看中醫》、百家論壇曾製作《解讀中醫》，新聞媒體也常常刊登「三伏天如何養生」、「霧霾天清肺食譜」等資訊；其他講座、短期學程、網路論壇等更是多得不得了，民眾可以很容易獲得中醫常識。病患能準確判定症狀劉元媛說，在大陸當中醫，最大挑戰很可能來自病患。高手在民間，像她曾經跟著學長看診，遇到一位能把12條經絡穴位都講得一清二楚的病患，學長嘖嘖稱奇說連中醫系低年級學生都不見得做得到；也遇過病患一進診間就清楚描述症狀，並直斷自己可能血虛、腎虛，用詞極精準。劉元媛說，面對這種氣場超強大的病患，醫學系學生很容易被打敗，要有扎實底子和足夠自信心，才不會影響診斷。（四之四）