健保費率自明天起開始調降，但醫療改革基金會調查，有67％民眾不領情「小確幸」，認為健保盈餘應先用來改善民眾醫療權益，另高達85％民眾贊同新總統將「立法要求財團法人醫院將盈餘用在提升醫療品質」列為優先醫改課題，呼籲三位總統候選人傾聽民意，在第二次電視辯論中針對這些重大醫改考題明確提出主張並向人民公開承諾。這項調查為醫改會委託台灣指標民調公司進行「總統大選醫療改革議題全國民調」，於12月21日至23日，針對全台22縣市隨機抽樣電訪1077位民眾。醫改會董事長劉淑瓊說表示，政府人物常常在「小確幸迷思」下做決策，但根據醫改會的民調顯示，多數民意並不支持政府選前「調降健保費」的措施。67%民眾認為當健保有盈餘時不必調降，可優先用來改善醫療權益；只有近1/4的民眾支持調降每人每月20～50元健保費，另有9%民眾沒意見或不知道。在進一步告知原本支持調降健保費的民眾，依照健保署的試算，明年起健保財務就會轉虧，3年後必須調高健保費，每人每月要多繳90元等財務資訊後，原本支持調降的民眾從24％降到只剩6％。換句話說，扣除回答不知道和沒意見的，有87％的民眾根本不認同政府以降保費來處理健保的小盈餘。調查中亦詢問健保盈餘應優先用來做什麼？近9成民眾支持用來改善偏鄉醫療，有3/4的民眾認為應優先用在改善醫護人力不足的問題，有65％的民眾希望增加健保給付項目。醫改會執行長王梅影指出，先前已有108個公民團體連署反對降補充保費，加上這個民調結果，都足以顯示台灣民眾很理性，不吃「選前小確幸」這套，調查亦顯示，有85%民眾贊同應優先「立法規定財團法人醫院的盈餘必須用在提升醫療品質」，另有84%民眾希望新總統能有效「改善醫護人力不足問題」，有76%贊同先改善「大醫院一床難求」的問題，希望三黨總統候選人能重視回應。