康寧生醫布局醫學美容事業後，繼續開拓醫材通路市場，日前強強聯手順利取得科云生醫的台灣經銷代理權，希望提供更優質的醫材產品來服務診所客戶，藉此提升整體服務品質，並繼續推廣至更多的醫療院所。成立於2010年的科云生醫，專精研發專業醫療級含銀活性碳纖維傷口敷料，具有殺菌功能，可用於預防及控制感染。目前已獲得世界多國專利、中國大陸第三類醫材等各國認證，也獲得各大醫院整型外科醫師的肯定，並已銷售至美國、歐洲、中國大陸、東南亞等國。由於台灣醫療和醫材水準在全球具有領先地位，是世界公認且擁有優良品質的國家，科云生醫結合臨床醫學、生物醫學、科學材料、碳纖維學等不同領域之研發人員所研發的產品，也是衛服部核准的健保用藥。今年已獲美國FDA 510k上市許可，成功進入英國健保制度，並在北京與全球最大投資醫療的美國投資基金簽訂保密協議。康寧生醫董事長彭文正表示，在該公司董事的積極奔走下，鎖定醫美診所喜愛的疤痕貼片、痘痘貼和保健等級的美顏罩系列產品，終於獲得科云生醫在台灣的經銷代理權。康寧生醫取得科云產品代理後，實施3項銷售計畫，首先將產品導入旗下的醫美診所與健檢中心，成立專責部門，推廣到其他醫美診所和皮膚科，並計畫將痘痘貼、創口貼與大型賣場做異業結合，並評估與免稅商店合作，設立專櫃的可行性。彭文正指出，康寧生醫只要追求優質產品，並與健康、美麗有幫助，都是康寧生醫要努力的目標，未來在醫療產品上除了推動科云生醫產品外，且為了善盡企業社會責任，將與更多自行研發產品的國內企業共同合作，致力發展健康美麗事業。