聚焦在「生技醫療產業」及「創新科技與設計產業」兩大主軸，由科技部南科管理局，及財團法人成大研究發展基金會共同主辦的「創業團隊成果發表暨天使創投媒合會」，30日假民生科技服務大樓登場，該活動以「南極之星．閃燦耀眼」為主題，期為南部研發團隊找到資金等奧援。台大副校長陳良基，及美國矽谷知名加速器COINX執行長黃梓洋(Eric Huang)也蒞臨，與取得科技部創業傑出獎等拔擢而出的南台灣13組頂尖團隊，首度在會場齊聚一堂、共同展現南科的創業果實，期吸引創投及天使投資人的資金挹助，孕育未來科學園區種子新星，以及下世代產業接班人。南科管理局長林威呈表示，南部的創業資源不及北部豐富，將義無反顧擔任起整合資源之責，以打群架概念提供年輕人跨領域跨產業的整合平台，紮根落實南部年輕人創業夢。今年9月9日啟動「南台灣創新創業服務平台」，除讓南科創業工坊鏈結科技部「台灣創新創業中心」外，已整合相關部會及台南億載會、東台精機、九大研究機構等多方資源力量。此外，該平台也將透過資金媒合、技術指導及產學合作等多元的合作方式，積極媒合優質創業團隊與科學園區廠商。成功大學研究總中心主任蘇芳慶主任表示，今年該校已與美國矽谷成大校友連結，提供2組團隊至矽谷培訓3個月，讓團隊累積國際視野及人脈網絡。未來南科創業工坊更將慎選引進創業星光一班經驗傳承，啟動南科創業列車。該活動分為募資簡報Pitch及創業成果展示，兩展區同步進行，13組成果展示團隊中，10組進行Pitch；現場格外吸引創投注目的「台灣恩寧公司」，專司動物用高階臨床醫療器材，公司成立迄今短短1年時間，估值成長4.5倍，結合科技並帶入關懷、降低伴侶動物之腫瘤照護痛苦議題，亦為冰冷印象的科技技術注入一股暖流。另一亮點為遠東科技大學的「Poly sapphire團隊」，其創業主題為多晶藍寶石的創新多元應用，以多晶藍寶石面板及資材化專利雙技術，解決現階段前業界困境，製程環保零廢棄，為國內產業尋求環保、高獲利，且企業永續經營的解決之道。