源星生醫科技股份有限公司的「雲端多功能病人監視器」榮獲衛福部與經濟部舉辦之藥物科技研究發展獎－醫療器材類金質獎，是自97年迄今唯一獲得該獎項金質獎的產品，日前（25）日受邀參加主辦單位舉行之頒獎典禮。得獎標的為源星生醫自行研發的「雲端多功能病人監視器」產品，是全球第一部整合醫院資料庫的雲端多功能病人監視系統。OSTAR的使命為自我研發智慧醫院系統及心血管疾病預警系統，在全球進行第四次工業革命的潮流中，以臺灣醫院為基礎，製造世界級之醫療器材，逐步國際化，用自有品牌行銷全球。包含申請中的國內外專利目前有70個專利，其中雲端多功能病人監視器及心臟頻譜血壓計榮獲第12、17、20屆經濟部中小企業創新研究獎、臺灣遠距照護貢獻獎、國際醫療最佳產品獎、日本國際發明金賞獎及臺灣國際發明金牌獎肯定。近年以專利技術衍生發展，聚焦「網際網路ICT技術＋醫療」將智慧互聯網醫院推廣至各醫療院所，目前已有北醫、臺大、三總、中國附醫、振興、秀傳醫療、義大、聖母、萬芳、臺北市八家聯合醫院等百家醫院使用源星生醫科技醫療產品。源星生醫董事長張國源博士表示，OSTAR創立的目的就是要減少心肌梗塞及中風的發病率／死亡率／致殘率／復發率，也是源星最重要的社會責任目標。目前與多家上市公司合作發展以心臟頻譜專利技術結合的穿戴裝置，推廣全球市場。