板橋東區立委候選人李婉鈺今天召開記者會，回應替女警喬病床疑雲，揚言提告網友「誹謗」和「意圖使人不當選」。李婉鈺指上週六深夜前往亞東醫院探視因取締酒駕被撞傷的女警，見她沒床位可休息，連忙打電話給衛生局、院方等單位，未料遭護理師怒嗆「打這麼多電話，不就是要關說床位？等等弄一張給你就是了啊！」讓她不滿醫院是否都看背景給病床。上週六板橋沙崙派出所22歲女警遭酒駕駕駛撞傷，李婉鈺探視時，女警表示「呼吸會痛」，院方請她留下觀察，但李質疑為何不給床位。事後網友於臉書「護理正義」揭露此事，湧進聲援護理人員的留言，李婉鈺不滿自己被網路霸凌，質疑「白衣天使什麼時候變成白色暴力？」李婉鈺指，如果要靠關係才有病床，醫療正義何在？指醫療資源的優先順序常常被人情左右，而不是視病情需要安排，痛批不管藍或綠執政都一樣無能解決。亞東醫院表示，此事隔日雖有臉書的互動，但基於雙方都基於關心受傷的員警，說明當天警局長官和李議員都是出於關懷，並對醫院的盡心盡力醫治表示感謝，院方也立即請求發文的護理師刪除內容，並且請同仁不再上網發言。稍早「護理正義」也發文4點聲明，當中表示「急診的優先處理通常指生命有立刻危險（例如心跳停止）」和「李婉鈺議員如您當選立委希望 妳能幫忙急診擁（壅）塞 護理師照顧太多人等等醫療護理崩懷的問題」。