貧困人群要想脫貧，最需要什麼？他們的答案中一定有健康。相當一部分貧困人口是因病致貧；而在脫貧人口中，還有相當一部分因病返貧。要是不把「病」字拔出去，貧困人口就很難與貧困徹底說再見。今年9月，北京市對口支援辦公室、北京市衛計委、北京醫師協會與對口支援的內蒙古烏蘭察布市有關部門經過充分調研之後，決定在烏蘭察布市興和縣開展醫療「精準扶貧」試點，將以往「大撒網式」的醫療扶貧直接投放到每一戶貧困家庭，讓每個貧困人口受益。沒錢看病 大病拖炸烏蘭察布市興和縣地處內蒙古自治區的中南部。統計資料顯示，截至2013年年底，興和縣全縣總人口共有33.2萬人，其中建檔立卡的貧困人口達35133人。貧困人口中，20%以上是因病致貧，在脫貧後又有近80%的人群因病返貧。因為沒錢看病，很多貧困群眾只能「小病扛，大病躺」，結果是「小病拖大，大病拖炸」。北京醫師協會監事長趙濤指出，以往的醫療扶貧都是「粗放式」的，此次試點的精準扶貧，就是要通過建立「五位一體」的醫療扶貧管理體系，將疾病的「查、診、治、控、防」進行一體化管理，瞭解貧困人群中每一個人的健康情況，有病的治病，沒病的防病。今年12月，北京的醫療專家會同烏蘭察布市的專家開始走進興和縣的鄉鎮衛生院，為貧困人群進行免費體檢。記者瞭解到，目前北京和烏蘭察布的專家團隊已經在興和縣篩出重大陽性體徵重點人群。針對篩查結果，專家進行了聯合會診，制定了初步診療方案。需要進一步治療的患者，也通過綠色通道轉診到興和縣醫院。兩地幫扶 明年啟動目前，北京市正在為因病致貧、因病返貧的貧困人群建立詳細的健康檔案，記錄相關醫療資料。通過遠端平台傳輸的動態健康資料，醫務人員可以對貧困人口健康情況進行跟蹤管理，更好地把好醫療扶貧保障體系的入口關。在健康資料的基礎上，北京市還將為興和縣的貧困人口繪製一張疾病圖譜，這張圖譜上將會呈現出疾病的地域特點、人口特點、病種特點等。建立集常見病、慢病、多發病、老年病、地方病等多種疾病的動態資料庫，以此來跟蹤監控健康管理及醫療幹預的效果，預見並指導未來的醫療部署、醫療行為，為醫療扶貧提供有力的資料保障。烏蘭察布市有關部門的負責人表示，醫療精準扶貧的試點效果遠超預期。近期，烏蘭察布市委、市政府決定2016年將在全市開展醫療健康精準扶貧工程。