新北市立土城醫院繼衛生福利部雙和醫院、台南市立安南醫院後，為台灣第3家採行BOT方式興建醫院，由長庚醫療集團投資67億元，興建逾1萬坪院區，並設置1058病床，28日開工後，預計109年7月營運，提升新北市醫療資源。衛生局指出，新北市醫療資源缺乏，平均每萬人口僅15床急性一般病床，遠低於醫療網每萬人口35床標準，全台排名倒數第2，僅贏過金門，尤以位於新北市西區的土城、三峽、樹林、鶯歌為「都會中的偏鄉」，如土城24萬人僅6.5床。1985年，中央畫分5大醫療區，以北北基宜、桃竹苗、中彰投、花東、雲嘉南高屏5區，當時台北縣被視為台北市的附庸，醫療資源、中大型醫院、醫學中心集中北市，新北市民長年來跨橋就醫，舟車勞頓下也相當不便。衛生局也指出，4年前向中央爭取重新畫分醫療資源，並選定土城第一公墓為土城醫院用地，過程中遭遇斬龍山文化遺址搶救挖掘、疊葬遷移、水土保持，導致進度延後半年，去年7月與長庚簽約後，現為台灣投資金額最大的BOT醫院。長庚行政中心特助蘇輝成則說，土城醫院為區域教學性醫院，比照林口長庚醫學中心服務，來配合地區醫療需求，如工業區、人口結構，來建立急重症醫療、老人整合性醫療、職業醫學、婦幼醫療4大特色服務，也成立7個整合性醫療中心。外界直指林口長庚為台灣最賺錢的醫院，年營收達100億元，蘇輝成則說，為台塑集團股息分配，取之於社會、用之於社會，未來土城醫院營運，可望服務120萬人口，並考量八仙塵爆後續醫療，設立4床燒傷病房。