儘管景氣低迷，但雖著年關將至，許多上班族對於「年終獎金」仍有極大期待，而壽險業者建議，無論金額多寡，想要用於添購保險保障，可先規畫醫療、意外相關險種。事實上，為避免不幸生病或發生意外，所產生的支出會造成財務上的重大負荷，想要理財之前，應該是先把個人保障作充足，才有助於減少「後顧之憂」。壽險業者表示，無論是未婚或已成家，都應以個人保障為優先，趁機重新檢視醫療險和意外險的保障範圍及保額，視需求及預算來斟酌補強。若預算足夠，又希望在保障之外還能同時兼具理財效果，則可考慮還本型的醫療險或意外險，等投保到一定年期時，即可整筆領回所繳保費總和，且保障仍持續有效，不但能顧及保障，還可發揮保本的作用。國泰人壽認為，年終獎金是多數上班族，最難得的一筆完整資金，如果能事先訂定計畫，當獎金到手後立即按表操課，將可有效降低衝動性消費的可能，等到配置後如還有餘額，再用來購買想要的物品、安排旅遊或進修來慰勞自己。新光人壽也呼應，雖然年終獎金會因為景氣好壞而變動，但無論領到金額有多少，首要功課即是先檢視過去一整年自己的花費結構，檢討項目的比例有無調整必要，從此處著手規畫未來費用。不過，以鑑於現在疾病對生活的衝擊與影響日益嚴重，有額外收入時，最好先規畫醫療保障，尤其考慮多重終身保障的特定傷病險。現在不少保險公司推出具「殘扶金給付」的終身壽險，即可讓民眾以較合理的預算管理失能風險，減輕若因疾病或意外成殘，家庭在醫療和照護上的經濟負擔，適合身為家庭經濟支柱的中壯年族群。