在醫療領域，大陸已有超過46台「達文西」外科手術機器人投入應用，累積完成的機器人手術超過2萬例。台灣「達文西」機械手臂，分布密度更高居全球第一。這意味著醫療領域也進入機器人時代。手術機器人（即機械手臂）「達文西」變身主刀醫生，已不是兩岸醫界新鮮事。台灣自2004年引進「達文西」，由於具備微創、復原快特性，各大醫院近幾年陸續引進。我健保署統計，台灣的「達文西」機械手臂密度高居全球第一。這種手術機器人並不具有自主操作能力，只能作為醫生手術輔助。形似八爪章魚的「達文西」機械手臂，可透過360度靈巧操作，模擬人的手指靈活度，進行人手不能觸及的狹小空間及細微手術，也不會有「手抖」問題，突破外科手術上侷限，並使手術更為精確。在大陸，「達文西」手術的應用也十分普遍。江西首台「達文西」投入應用1年來，至今已完成手術逾400例，被應用於前列腺癌根治、腎上腺腫瘤切除等。今年2月，「達文西」在武漢協和醫院完成湖北首例機器人膽囊切除術。在中國大陸，「達文西」手術機器人被應用於泌尿外科、普通外科、婦產科、心臟外科等多個領域，對於肝膽結石、胃腸腫瘤等病種也有不錯手術效果。至今年10月，大陸全國累積手術量已超過20477例。不過，此「醫療神器」造價不斐，據廣東中山大學附屬第一醫院數據，一台要價人民幣2千萬，約台幣1億元。