山西晉中61歲男子申建軍（化名），三年前因工傷導致右腿骨折，隨即前往就近的涉縣醫院救治，治療後基本上已痊愈。由於年事已高，去年10月，申建軍舊傷復發，女兒申愛玲（化名）想將父親的老病根治，便將父親接到忻州市人民醫院救治，同年10月8日入院。在入院觀察15天後，申建軍進行右脛腓骨陳舊性骨折不癒合切開復位內固定植骨術。手術前，因骨科醫護人員無法插入導尿管，便請泌尿科的大夫前來幫忙。由於泌尿科大夫操作失誤，致使申建軍尿道損傷、感染，最終生殖器潰爛無蹤，終日需掛著尿管和尿袋度日。今年1月29日，忻州市人民醫院泌尿科醫生連寶英寫下一份說明，指申建軍手術前留置尿管受阻，後應用金屬導尿管擴張尿道，尿道受到損傷，留置尿管失敗。後行膀胱穿刺造瘻術，術後出現陰囊腫脹、陰莖頭皮膚變暗、尿道外口狹窄，院方願意對患者帶來的傷害及經濟損失承擔責任。在這張說明下方，分別有忻州市人民醫院副院長李鵬飛及醫患協調辦公室主任郭仲斌的簽名，以及該院的紅色公章。但在起草這份說明的5天前，即當日的例行查房病例中，未提及「金屬導尿管擴張尿道」的感染原因，而是用「陰莖頭略有縮小，但基本正常」的表述，對申建軍的病情記載。今年5月5日，忻州市中醫醫院人身傷害司法鑑定中心，對申建軍的受損傷程度定級為5級傷殘。同年9月29日，太原市小店司法鑑定中心對申建軍的鑑定意見為四級傷殘。對此，申的女兒一直為父親向醫院追討90萬元人民幣（約457萬新台幣）賠償，但雙方未能達成協議，山西省醫調委工作人員建議雙方遵循法律途徑解決問題。忻州市人民醫院日前發表聲明稱，對於此次醫療事件給患者造成的痛苦深表同情和歉意。為儘快處理此事件，該院將再次申請山西省醫調委在最短時間內組織院方和患者進行溝通和調解，並將同時主動申請當地法律部門盡早介入，力爭使問題早日得到解決，承擔該承擔之責。