由於台灣正式進入高齡化與少子化社會，醫藥的消費結構也開始產生改變，老人疾病、幼兒照護、癌症與現代文明病等種種醫療問題，預估將成為未來醫藥市場發展的趨勢，六大族群將成為未來醫藥消費市場主流。一、老人族群年滿65歲的老年族群，在台灣人口組成比例上逐年升高，因年紀大而造成的老人疾病或身體功能退化，讓老人無論是在藥物、保健食品、相關醫療用具或輔具的需求上，都成了台灣醫藥市場龐大的消費族群之一。二、慢性病族群現代文明病可以說是台灣人普遍的現象，例如肥胖、三高、糖尿病和種種代謝疾病；有些年紀大或生活習慣不良者，甚至一次罹患多種慢性病，且由於停藥不易，也讓慢性病族群的醫療支出一直居高不下。三、兒童族群少子化影響，許多家庭可能都只有一至兩名子女，對幼兒的健康照護也更為注重；除了兒童疾病用藥的支出，許多家長也會選購各式保健食品給孩子服用，例如益生菌、鈣片、魚肝油、雞精、綜合維他命等。四、精神病族群國人情緒壓力指數提高，導致憂鬱、躁鬱等精神疾病頻傳，老人則因高齡易導致失智症發生；另外，吸毒、酗酒成癮者亦屬於精神疾病的一部分。抗憂鬱藥物與各種防癡呆的保健食品，或幫助戒除毒癮的藥物，近來也逐漸成為消費的一環。五、防癌族群國人十大死因中，癌症始終居於第一名，癌症防治的藥物，也一直都是廠商與消費者十分關注的部分；除此之外，許多堅稱能夠防癌、降低癌症發生率的保健食品，也是國人熱銷的品項。六、態度積極的健康成人由於養生、健保觀念盛行，加上食安事件頻傳，這些態度積極的健康成人十分重視個人或家人的健康狀態，因此對於日常衛生、疾病預防和身體保健非常重視，也會定期在醫院、藥局進行簡單健康檢查，成為醫藥市場的重要消費族群。針對六大市場，有業者推出雲端藥局「健康資訊讚」，民眾只要至藥局使用機台，就能夠針對身體狀況進行簡單疾病檢測，還能夠透過健康資訊讚訂購保健食品，店到店取貨的功能，讓家中長輩只要到家附近的藥局，就能夠領取子女在外縣市訂購的產品，十分便捷。