今年生技產業整體表現相對強勢，AMEX生物科技指數上漲11.09％，NASDAQ生物科技指數也上揚11.88％，代表生技醫療產業的兩大指數今年以來的漲幅都超過一成，表現優於其他產業外，也勝過成熟國家股市表現，連帶生技基金績效也亮麗出色，統計投信發行的11檔生技基金今年來每檔績效都是正報酬，整體平均績效達7.64％。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，生技製藥類股不乏可取得藥證的潛力新藥，同時眾多已進入臨床三期的藥品，也可望形成市場關注的投資亮點，加上JP Morgan摩根大通健康照護論壇也緊接著在2016年1月登場，而新藥發表及實驗數據等題材利多，往往在會議前即開始發酵，同時每年第一季本益比的重新評價也可望推升醫療生技類股，持續看好生技醫療產業後市。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，近期MSCI全球生物科技指數2015年獲利預估年增率，由前月的27.2％，大幅上修至33.2％，成長動能相當強勁，且在新藥審核與研發趨勢持續樂觀下，產業獲利基本面上修動能依舊十足，類股可望呈震盪走揚格局。兆豐國際生命科學基金經理人黃耀德表示，受惠近年來技術突破，不論國內國外，創新能量均聚於生技產業，此情況短期內不會有太大變化。