CRISPR醫療新技術除了基因編輯功能以外，科學家已經將這項技術應用在動物器官移植到人類身上，讓人類器官移植方面，能夠擁有新的器官來源，可望緩解人類器官短缺的移植危機。CRISPR/Cas系統全名為常間回文重複序列叢集，或是常間回文重複序列叢集關聯蛋白系統（clustered regularly interspaced short palindromicrepeats/CRISPR-associated proteins），是目前發現存在於大多數細菌與所有古菌中的一種後天免疫系統，以消滅外來質體或者噬菌體，並在自身基因組中留下外來基因片段作為「記憶」。科學家利用CRISPR在醫療方面，除了基因編輯，排除有缺陷的遺傳基因以外，也應用在異種器官移植方面。根據《商業內幕》（Business Insider）報導，平均每天有22人因等不到可供移植的器官而死亡，因此，近年來科學家提出，將動物的器官移植到人類身上，其中又以豬的器官與人類搭配最為適合，這種過程稱為異種器官移植，但是仍有問題存在，就是這些動物器官的DNA可能存在對人類器官組織有害的病毒。美國哈佛大學遺傳學家喬治‧徹奇（George Church）想要用CRISPR/Cas基因編輯技術試圖解決動物器官移植到人類身上所遇到的問題。今年10月徹奇和他的團隊宣稱，已經成功修正60種豬胚胎基因裡對人類組織有害的DNA病毒。徹奇說，早在90年代中後期，他們就已經投入了數十億美元的資金研究異種器官移植，但卻無疾而終，因為當時仍無法解決存在DNA裡面的病毒問題。但是在短短15年後，他們用CRISPR技術只花了14天以及較少的資金就解決了這個問題。如果一切進行順利的話，徹奇希望明年能夠將這項異種器官移植的技術應用到猴子身上，然後人類的臨床測試也能夠盡快跟上腳步。同時，徹奇也希望將CRISPR技術應用到不同領域，讓這項技術有其他夠更廣泛的研究成果。目前徹奇已經透過此技術成功抑制了豬體內豬內源性逆轉錄病毒（PERV）的基因，使豬來源異種器官移植的研究有顯著進步。