科懋公司（6496）看重藥品研發及自製能力的重要性，故成立科進製藥股份有限公司並建立製藥工廠，坐落於新竹生醫園區，於103年10月取得我國PIC／S GMP認證，並自104年起陸續進行藥品生產及國內特殊醫療處方藥的自製與研發。科進製藥建廠之初，即考量到特殊醫療市場的藥品需求，量身設計可進行中小批量生產且符合品質要求的藥廠。用最低批量生產方式，減少特殊醫療藥品在一般藥廠大批量生產時的報廢損失，相對於同業藥廠間有其立足地位。科進持續投入與母公司業務發展相關之特殊醫療藥品開發，以及透過產學合作方式，不斷往價值鏈前端的研發延伸。科懋近年來亦積極尋找具有特殊亮點且品質優良的保健產品，考量產品是否具特殊性，以建立公司整體產品線的綜效。目前產品包含：1、Oral-7口腔保健系列(天然酵素成分的牙膏、漱口水及口腔凝膠)：適用重症患者及癌友，可增加口腔保濕性及預防感染。2、Omega-3魚油系列：以超臨界濃縮專利萃取技術，不僅確保脂肪酸抽取過程中不被破壞，及提高有效含量及純度。除了台灣市場，科懋公司更跨足海外市場。在亞洲40億的人口市場，許多國家對於獲得品質良好的藥品，資訊及資源相對不足。為造福更多的海外病友，科懋將台灣藥品銷售至東南亞等亞洲國家，且積極促進國際醫療學術交流，海外事業部成立至今第3年，每年營收成倍數成長。陳澤民董事長除用心經營本業，也積極投入社會公益活動，不論是對病友團體活動的各方面支持，或是其他社會公益參與都不遺餘力。如每年公司周年慶之日，帶領全體員工進行淨灘活動。科懋申請上櫃，是希望藉由這個平台的曝光及更多元的接觸，能夠讓更多的投資人了解到科懋的企業願景，進而支持這樣的企業理念，也希望經鼓勵更多資源參與，共同正視及投入這個社會議題，提供台灣更好的醫療服務。