雲林縣北港媽祖醫院長期致力中西醫合療計畫，以中醫特色為本，結合西醫之長，在教學與臨床上均大有展獲，獲選衛福部「慢性傷口中西醫合療」全國唯一指定醫院，22日揭牌營運，將以更多元的醫療方式造福病患。中國醫藥大學北港媽祖醫院中醫部成立至今已30年，今年在臨床研究方面有耀眼的成績，院長林欣榮近日更獲選美國科學促進會院士(AAAS Fellow)，經衛福部進行評比遴選，榮獲「慢性傷口中西醫合療」指定醫院，是全國唯一獲選的醫院。林欣榮表示，很高興可以帶領北港媽祖醫院優秀的中西醫團隊，乘風破浪往前衝刺，非常感謝北港鄉親30年來的勉勵，院方將會秉持「全人照顧」的服務理念，未來再帶來更多的頂尖醫療服務給雲嘉南鄉親們。中醫部主任何宗融也說，中醫歷史悠久，對於傷口治療，經過數千年的研究與實證，有其獨到之處；如今再以科學方式去蕪存菁，形成一套獨特的醫療方式，配合西醫之長，中西合療為傷口治療開啟更多元的療癒之路。何宗融還指出，中醫治療包括內服、外敷、針灸等方式，對於長期躺臥病床產生的褥瘡、燒燙傷，或糖尿病引發肢體潰爛，均有顯著功效；曾有病患因糖尿病需截肢，經合療後保住一雙腿。以中醫特色為本，結合西醫之長，將可造福更多病患重獲新生。