健保不能倒，醫療要分級！台灣社區醫院協會認為，全民健保實施20多年來，因未落實醫療分級及轉診制度，導致大型醫院擠爆、社區醫院卻面臨倒閉的不合理情形，決定24日下午發動1500人赴監察院陳情抗議。台灣社區醫院協會秘書長張克士指出，台灣從1995年起實施的全民健保，曾經被國際學者譽為難得的成就與奇蹟，而事實上，全民健保採取的總額給付等不合理制度，已經讓健保的能否永續，出現大問題。他說，大型醫療院所或醫學中心主要是處理急、重、難症，但現況是擠滿社區醫院或基層診所就可以處理的慢性病人，大量的輕症病患「癱瘓」大型醫院，也造就出「血汗醫師及護士」，衝擊醫療品質。相對的，偏鄉醫院在不合理給付制度下卻面臨生存危機，南彰化為例，不少社區醫院不是關閉，就是轉型經營慢性照護，即使政府補助勉強維持急診不熄燈，但提供的服務已經不完整，就連產婦也可能找不到接生的醫生，非都會區的病患權益失去保障。張克士表示，《健保法》明確規範未經轉診的自行負擔比例，讓民眾小病到診所或社區醫院就醫，大病才轉診到大型醫院，但是，全民健保實施以來從未真正落實，同時，政府又以齊頭式的平等核定藥價，這是不公平的支付制度，更讓社區醫院失去競爭力，違反《健保法》的精神。