不滿健保未落實轉診制度，病患都往大醫院擠，加上社區醫院成本高，健保給付卻反向更低，國內社區醫院生存困難，從一開始的568多家，倒到現在只剩225家，明天社區醫院從南到北號召2000人，赴監院抗議陳情健保署瀆職，並請三黨總統候選人到場表態支持。台灣社區醫院協會理事長謝武吉表示，社區醫院守護社區民眾健康，卻面臨日漸凋零的局面，有些社區醫院被迫轉型為特殊專科醫院，現在只剩225家，其中位於花東地品僅存6家，當年承擔921大地震、高屏颱風斷橋等偏遠地區醫療亦岌岌可危。謝武吉指出，社區醫院會到這般田地，與健保未落實健保法規定的轉診規定有關，依健保規定，未經轉診逕行到醫學中心就醫需負擔門診50％、區域醫院40％、社區30％費用，但自健保開辦以來，健保署從未落實，結果小病病患擠爆大醫院，造成血汗醫院、五大皆空及急診壅塞等亂象。抗議活動召集人羅永達表示，長期以來健保給付社區醫院偏低，健保署對外表示，因為社區醫院的醫療成本較低，但事實卻完全相反，社區醫院進藥量比大醫院低很多，成本價格無法壓低，再者社區醫院有的地處偏僻，加上人員少，醫療人力成本反而更高，健保的支付標準要調整改變，應依實際支出成本給付。對於社區醫院的訴求，健保署醫管組副組長李純馥表示，健保法對於轉診雖然有規定，但對於如何操作並未著墨，過去為落實轉診，健保署均有送案至健保會，但未獲健保會支持，不過，現行門診部分負擔，到醫學中心就醫要付更多的費用，某種程度也區分出至各層級醫院就醫的區別；至於支付標準，每年都有固定的協商會議，社區醫院代表也都有與會，可以在會議上做出相關反應。