東部地區醫療資源分布不均，醫療院所多集中在主要城鎮，偏鄉弱勢民眾到市區就醫往往要負擔大筆交通及醫療費用，為此，張榮發基金會和花蓮麗翔酒店合作推出「醫療Homestay」，讓遠途就醫的弱勢民眾免費入住，得以免去舟車勞頓之苦、減輕經濟負擔、安心養病。張榮發基金會總執行長鍾德美表示，基金會訪查員長期深入偏鄉、部落實地訪查，發現東部民眾就醫存在嚴重城鄉差距，許多偏鄉弱勢民眾因到市區就醫交通不便，須面對往返距離、時間、車資、生活開銷等問題，讓部分民眾躊躇不前，延誤治療最佳時機。因此，張榮發基金會向麗翔酒店承租2間客房，提供遠途就醫的弱勢民眾免費住宿，希望讓這些病患到花蓮市就醫時，有個良好的休憩環境，舒緩身心壓力，同時減輕經濟上的負擔；鍾德美說，「醫療Homestay」方案，預計1年可提供484間客房免費住宿，約可幫助20個病患家庭，也盼藉此讓社會重視偏鄉醫療城鄉差距的議題。昨日「醫療Homestay」計畫發表會上，邀請受惠病友及家屬到場分享，住在玉里鎮的李先生罹患淋巴癌，太太經常陪伴北上就醫，不僅舟車勞頓，家中經濟也因此停頓，李太太感謝張榮發基金會提供他們一個舒適的住宿環境，讓他們在市區有落腳之處，原本沉重的心情，頓時減輕許多，對先生病情也很有幫助。