●重病可拒絕急救自主善終攸關病人醫療自主、善終權益的《病人自主權利法》，昨天在立法院停會前最後一刻終於三讀通過。未來年滿20歲的民眾可以「預立醫療決定」，當病況符合末期病人、處於不可逆轉的昏迷狀況、永久植物人、極重度失智等狀態時，醫師得依照病人決定，不施行急救或撤除維生治療，讓病人有尊嚴的離去。新法為亞洲第一部病人自主權利專法，將於公布3年後施行。●小白鶴蹺家 金山飛松山全球只剩約4000隻的西伯利亞白鶴，昨凌晨現身在台北松山車站旁的公車轉運站，引起民眾騷動，台北市動保處捕捉安置後表示，這隻白鶴就是1年前因迷途暫居在金山的西伯利亞白鶴，原預計今早野放，但經檢查後疑因過度疲勞，導致血糖及肌肉酵素略高、血鈣及紅血球降低，並有肌肉輕微疲勞現象，今天上午7時30分前才會決定是否要野放。●護照貼台灣國 恐遭美國遣返美國執法官員明確告訴我國，把「台灣國」貼紙黏貼於護照封面進行變造，可能為旅客個人帶來大麻煩，一旦被發現，輕則被要求移除，重則會被留置訊問或拒絕入境，甚至立即遣返，案例一多，更可能影響台灣的免簽證待遇，殃及全民。●三讀通過 人人可預立拒絕醫療保障病患生命尊嚴大躍進！立法院昨趕在會期最後一天，三讀通過《病人自主權利法》，民眾未來可先預立「醫療決定」，若病況符合末期病人、永久植物人、極重度失智等不可逆的昏迷，且經醫師、緩和醫療團隊確認病情不可逆，醫師可按預先擬好的醫療決定，選擇撤除維生器具、不灌食，讓民眾有「拒絕醫療」權利。●小鶴變友善 全村疼愛 不灑農藥 學童下田除草一隻迷途的西伯利亞小白鶴，改變了人們的生活！「小鶴」去年12月抵達新北市金山區後，許多農夫擔心牠誤食農藥，在台灣生態工法基金會輔導下，紛紛改成有機耕作，也把用來保護農田的鳥網拆掉，以免誤傷小鶴；不僅如此，牠的故事還被製成繪本，金山區的學校以牠作為鄉土教材，當地的年輕人感動說：「一場美麗的意外，竟讓我看見家鄉的美好！」●三讀通過 舊汽車換新 減稅5萬元想換車的民眾有福了！立法院昨三讀通過《貨物稅條例》修正草案，凡車齡6年以上舊車出口或報廢，能享舊換新減稅5萬元優惠；逾4年車齡、排氣量150c.c.以下機車，舊換新也享4千元減稅優惠；新制下月上路，實施5年。車商對修法均持正面態度，財政部說有助汽車產業。民眾則看法不一，有人說優惠誘人，考慮換車，也有人認為5萬元誘因不足，換車還要考慮。●亞洲第一部病人自主權利法 5類重病者有善終權為保障病人生命自主權，立法院昨天通過「病人自主權利法」，未來民眾可以「預立醫療決定」，末期病人、植物人、極重度失智等患者，經醫療評估確認病情無法恢復，醫師可依病人預立意願，終止、撤除、不進行維持生命的治療或灌食。●全辯論備戰／朱立倫強攻有感政策 王如玄盼辯政策總統辯論時間敲定，國民黨總統候選人朱立倫密集操練，文傳會主委林奕華昨指出，雖然對手蔡英文過去已參加過至少四場電視辯論，但朱立倫過去並沒有參加辯論的經驗，並未特別針對辯論準備，而是按他自己步調，準備陸續發表的各項政策和走訪基層。●第8屆立院熄燈 馬王政爭、太陽花…回顧這最卡的4年第八屆立法院昨天最後一天開會，許多立委紛紛在議場內合影，拍下「畢業照」留念。回顧這一屆，有立委表示，從「反美牛」夜宿議場、「馬王政爭」、到「太陽花學運」占領立院，「這四年來，不論老幹或新枝，都看得眼花撩亂！」●國民黨選前賣黨產 啟人疑竇國民黨中央投資與裕台開發近來接連登報標售四筆土地，民進黨昨質疑，這是國民黨化整為零，搶在政黨輪替前出清黨產，順便募集選舉經費。民進黨總統候選人蔡英文也要求國民黨總統候選人朱立倫應該面對這些問題。●衝擊選情？購屋負擔破表 數據遲不發布原應十月底發布的第二季購屋負擔能力指標統計結果，已延遲一個半月以上，內政部營建署卻遲不發布；根據讀者爆料所提供最新統計資料，不僅雙北市的「房價所得比」、「貸款負擔率」居高不下，另四都則是同時破表，創調查以來新高紀錄。提供者懷疑，恐是馬政府擔心數據發布後，將引發更大民怨，進一步衝擊選情，才選擇「暗槓」、遲不發布。●朱王合體 挺王企業主轉挺朱國民黨總統候選人朱立倫昨天出席中華民國營造公會全國聯合會暨台灣區綜合營造商會員代表大會，現場還掛著紅布條「全國企業界王金平後援會相挺大會」，營造公會全聯會理事長潘俊榮說，後援會原本是為立法院長王金平要參選總統而籌備，如今王金平一聲令下，大家轉而力挺朱立倫。