「藥政改革推動聯盟」今日推出提升用藥環境品質政策白皮書，主張政府應成立藥品風險管理中心，並藉由差額負擔立法、部分負擔及增加自我藥療的制度併用，紓解健保財務，此外，亦要求政府編列醫療費用占GDP8％。希望獲得目前三組總統候選人的支持。藥政改革推動聯盟亦邀請三黨總統候選人代表前來，但只有民進黨派該黨醫療藥品政策執行長陳時中前來，並自聯盟手中接過白皮書，陳時中表示，未來會支持加速新藥引進、藥品訂下限價格、訂出合理的藥價差及藥品總額目標制更有彈性。藥政改革推動聯盟發言人陳世雄表示，根據健保署統計資料，去年國人平均健保藥費為7028元，其中超過65歲的年平均藥費更高達2萬1512元。生技製藥產業一直被賦予帶動台灣未來經濟起飛的重任，現實卻是不斷地有業者因藥價過低、財務虧損而陸續退出台灣市場，病人是最大的受害者。聯盟於今年9月成立後，各公協會及學者專家舉行多次座談研討，提出「提升用藥環境品質政策白皮書」，具體提出六大具體主張，期望政府能根本改革國人用藥環境與品質。這六大主張分別是：1、中央政府應成立藥品風險管理中心。2、 檢討總額預算健保相關體系及編列醫療費用占GDP8%。3、保障病人用藥可近性及可及性。4、建構明確的品質、價值與價格連動的藥價政策。5、維護藥品供應的穩定性及交易市場秩序的正常化。6、架構多元化藥學教育及藥事照顧。