醫療科技進步，人們壽命普遍延長，然長壽也要活得健康快樂！世界衛生組織（WHO）報告指出，2014年日本女性的平均年齡為86.83歲，已連續3年位居世界第1，而日本男性則為80.5歲。為何日本人普遍長壽、百歲人瑞也多呢？日前《CNN》就歸納了3個讓日本人長壽的主要原因。日本四季分明、自然環境優美，加上台日歷史因素，多年來總是台灣人出國旅遊的首選。走在日本街頭，不時可發現日本長者談笑風生、精神抖擻，日本百歲人瑞也在今年破6萬大關，堪稱為長壽之國。為何日本普遍較長壽呢？據《CNN》從醫學研究、學者分析，歸納了3各主要原因。1.「地中海飲食」法：相較於歐美人愛吃「紅肉」，四處環海的日本人更愛吃「魚」。醫學研究指出，日本人的飲食法與「地中海飲食」（Mediterranean Diet）較相似。其飲食法包括攝取大量魚、蔬菜，日本人喜愛吃「生魚片」、各式「魚料理」，也喜歡吃大量的蔬菜、草本茶，反倒是乳製品較少吃。「地中海飲食」的起源地—義大利南部、希臘、西班牙等鄰近地中海沿岸的居民，習慣吃大量蔬果、五穀雜糧、堅果、橄欖油、魚類以及少量奶類。這種特殊飲食方式，使當地居民罹患心血管疾病的機率比較低，平均壽命也較許多歐美國家還要長。2.全民醫療體系：台灣健保全世界有目共睹！然殊不知日本的「全民醫療」歷史可比台灣更久！1961年時，日本政府提出要所有國民都有義務加入國民健康保險。「日本健保」讓日本國民不需花費高額醫療費用就能享用醫療服務，特別是遇上重大災害時，如311地震時，「日本健保」就發揮一定作用，安撫災民與受難者。此外，日本人也有定期健檢並測量血壓的醫療習慣。然因日本人口老化，日本健保的財務和社會援助現在正面臨經濟不景氣威脅，並因此使得社會分化更形加大，頗值得台灣借鏡。3.積極規劃退休生活：日前央行總裁彭淮南指出，要救台灣經濟，建議國民和企業不妨「延後退休年齡」。相較於台灣人約57歲退休，有很多日本人退休後仍會再繼續工作，發展「事業第二春」。對日本人而言，再工作並非完全是有經濟壓力，反倒是他們盼從工作中覺到生活意義，尋找另類成就感，在工作重獲熱情後，心情更愉快，身體也自然越健康了。