疫情狂燒、全國三級警戒延長至7月26日，國內醫療能量不足，已影響到非確診者病患。壽險業者指出，像許多罹癌患者後續化療等措施，無法再住院治療，只能改「門診」醫療，就因此無法申領住院保險金。因此，包括全球人壽、國泰人壽、富邦人壽、南山人壽、新光人壽、中國人壽及台灣人壽等七大壽險業者放寬住院認定，原需住院治療其他疾病或意外事故的保戶，若因醫院管控，經醫囑改採門診方式將視為住院，可申領住院保險金。全球人壽表示，因應新冠肺炎疫情，若保戶依其病況及療程，原應住院接受治療，惟因醫院滿載無法入院治療，經醫囑改採醫院門診方式治療者，公司將審酌實際治療所需，依個案處理，從寬將門診治療認定為住院，依約給付各項住院醫療保險金。全球人壽亦將依保戶病況與療程，原應住院接受治療，因醫院滿載經醫師建議改以門診方式治療並於診斷證明書載明，也會依據保戶過往之理賠紀錄、病歷資料審核，必要時需請保戶提供就診完整病歷，或將徵詢公司顧問醫師意見，以確認住院之必要性。如審核核實，保戶實支實付型商品依條款約定之投保限額及項目核付；定額型商品依條款約定之投保日額及核定住院天數計算核付。國泰人壽指出，針對非確診者理賠有二大放寬。一、全面放寬醫療險就法定傳染病與疾病等待期的理賠範圍。二、保戶如有因罹患疾病或傷害事故必須住院治療，但因新冠肺炎疫情期間醫院管控，而改以門診治療的情形，國泰人壽將依相關醫療文件評估保戶狀況，做有利於保戶的認定。