兩岸合作辦醫風潮持續不斷，但受限於當地法令、民情，讓台資醫院經營備受考驗，這次台北醫學大學與大陸寧波市政府採取「公辦民營」模式，外界認為，北醫大並未投資，只出醫務管理團隊，承擔風險小，確實能立即打入大陸市場，但大陸「人治」風格明顯，難保一旦成功就會被趕出經營團隊的可能性。目前台資醫院進入大陸市場的像是有長沙的旺旺醫院、昆山的宗仁卿醫院（福特六和集團投資）、廈門的長庚醫院和南京的明基醫院等。「北醫大的作法成功率將高出許多！」台灣私立醫療院所協會秘書長吳明彥認為，大陸台商醫院面臨大陸公立醫院壟斷市場，再加上當地政府基於對其保護，也會對台商醫院的醫療項目或行為加以限制或禁止，讓台商醫院經營備受考驗。像是過去長庚集團打算進軍大陸，最後卻只能被迫選址在廈門一個較偏遠的地方，以致看診人數不如預期，即便服務品質備受好評，營運效能也無法提升。吳明彥指出，大陸好的醫師大多在公立醫院中，陸方規定「一個醫生只能在一家醫院註冊行醫」，因此大陸公立醫院的醫生不願移動。想挖腳到私立醫院並非易事。再加上，台灣醫師受限於法令，若要登陸行醫得重新申請執照，以致多數台灣醫師大多不會前往大陸。但不少私立醫院經營高層認為，北醫大此舉就像是仿造一個大企業聘用專業經理人的概念，經營方針全權負責，由北醫大團隊打造成功模式，所有當地會遇到的政治風險都有人排除。但唯一的風險可能是因大陸政府多為「人治」，即便簽約了，若他們學習到成功模式後，想換上自家人馬取而代之，北醫大也只能摸摸鼻子，無法與之抵抗。但吳明彥認為，北醫大模式若是能順利成功，即便未來寧波市政府不再與北醫大續約，大陸也有一堆城市搶著跟北醫大合作，「可預期是前景可期！」