明年起到台南市立安南醫院掛號要變貴了，醫院今年通過評鑑，從地區教學醫院提升為區域教學醫院，依照衛福部規定，掛號費加上部分負擔，可從180元跳升到340元，一口氣漲近1倍，過去在醫院內享受低價高品質的超值服務，明年1月起將成往事。安南醫院由中國醫藥大學團隊經營，依照醫學中心等級投入34億打造兩棟醫療大樓，現正進一步蓋第三棟精神科與護理之家大樓，未來將朝醫學中心等級邁進。安南醫院開院時尚未接受醫療評鑑，依規定照地區醫院水準，掛號費與部分負擔僅收180元，患者可花費較低廉的部分負擔金額，享受大醫院硬體規模的治療品質。今年10月醫院通過衛福部區域醫院評鑑後，醫院成為區域教學醫院，掛號費加上部分負擔，一口氣將增一倍，變為340元，但較醫學中心的價位，仍較便宜。安南醫院今年追求各項認證花費不少人力、物力，為了成為美國認證的國際醫院，院方再耗資1000多萬通過國際專委評鑑，成為雲嘉南地區唯一通過美國國際評鑑的醫院。美國國際醫院評鑑簡稱為「JCI」認證，獲得這項認證後，代表美國承認該醫院與美國醫院具備同等水準，可提供國際遊客就醫時，申請國際保險給付。但安南醫院地處安南區，地處偏僻，多為鄉村居民，醫療轄區內的國際旅客少，院方坦承參與此案投資效益不符成本，純就社會責任參與評鑑。台南市衛生局長林聖哲強調依照市府與院方經營團隊的合約，希望醫院三年後仍續辦評鑑。