全球生技醫療類股表現隨全球投資情緒波動，MSCI全球醫療保健指數、NBI那斯達克生技指數短暫反彈後再度回測季線支撐，但由於美國生技股第三季財報表現優異，MSCI全球生物科技指數2015年獲利預估年增率由前月的27.2％，大幅上修至33.2％，成長動能相當強勁。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡指出，目前新藥審藥趨勢持續偏多，截至11月底為止，今年已有40項新藥通過FDA審核，且有很高的機率可以再度刷新去年41項的歷史新高紀錄。儘管產業基本面與景氣循環關聯性低，然由於生技醫療類股過去12個月顯著獲得資金淨流入，因此近期資金面變化顯著受市場情緒牽引，預期在美國升息步調明朗化前，仍難脫高度波動格局，若12月升息底定，不排除明年第一季類股有機會出現一波淡季不淡的行情。德盛全球生技大壩基金經理人許志偉表示，生技產業的基本面提供穩健支撐，不僅美國食品藥物管理局的審藥態度日益正向，加快新藥審核速度，有助新藥上市與研發，專利到期高峰與低利環境，亦促使併購熱潮持續延燒，有利提升產業綜效與永續發展。駿利環球生命科技基金基金經理人Andy Acker指出，目前市場風險溢酬上升，這對於一些依賴低廉信用，但透過併購創造價值的健康 護理公司創造了機會及風險。對長期投資者而言，近期的回檔反而提供一個好的進場機會。