林口長庚醫院質子暨放射治療中心昨日舉行綠建築媒體說明會，質子暨放射治療中心建造時，引進國際綠建築思維，由自身工程團隊進行規劃設計，並聘請西門子公司為顧問指導，於2014年榮獲美國LEED-HC醫療白金級綠建築認證，成為歐亞第一、全球第二最高級綠色醫院。林口長庚紀念醫院院長翁文能對質子中心表達期待，並指出長庚紀念醫院質子暨放射治療中心打造成為亞洲最佳的癌症治療中心，同時也實現企業節能目標，實踐企業社會責任，並獲得國際上綠建築最高等級認證肯定。在提供先進醫療服務的同時，更能讓病患在綠色醫療環境中獲得身心靈的療癒。台灣西門子總裁暨執行長艾偉(Erdal Elver)表示，林口長庚紀念醫院為台灣傑出的醫學中心，除了提供創新的醫療儀器外，並打造世界最高級的綠建築，立下綠色醫院典範，值得欽佩。本公司擔任綠建築認證總顧問、並提供建築管理系統(Building Management System)，讓質子中心運作地更為智慧與節能，深感榮幸。西門子秉持「與台灣一同成長」的理念，在綠色醫療的發展上立下最新的里程碑，更對於台灣在節能減碳、永續環保上帶來深遠的助益。林口長庚紀念醫院耗費近54億元建造，工程建造費約21.5億元，其中LEED費用7800萬元(約3.6%)，較基準建物節能42%，每年省下200萬度電，減少1224公噸的二氧化碳排放量，相當於3.3個大安森林公園一年所吸收的二氧化碳，廢水、中水回收系統每年省下18750噸，減少61%的自來水用量。