日本富士通（Fujitsu）身為世界領先的資通訊（ICT）供應商，不斷在ICT領域提升技術與視野高度，亦在全球的事業強化佈局，特於昨（10）日在台北舉辦「Fujitsu Asia Conference 2015－Taipei」。富士通在此論壇活動中提出為解決全球化問題、透過ICT技術在防災減災、環境保護、節能減碳，與社會基礎建設等方面的應用。富士通特別邀請行政院副院長張善政出席，以及經濟部工業局金屬機電組組長沈維正蒞會主講「生產力4.0－台日產業合作新契機」。亞洲擁有全球人口約60％，在此遼闊土地上生活的亞洲公民共同面臨著環境汙染、能源短缺、糧食不足，以及如何落實醫療普及等議題。富士通一路以來以「Human Centric Innovation」（以人為本的創新）為營運目標，運用各種位於ICT前線的先進技術，為打造安心生活、豐饒的社會而努力。今年即以「Human Centric Innovation in Action」為題，用實際案例呈現富士通對亞洲社會的貢獻。除生產力4.0的講題之外，此論壇另有3個聚焦的專題演講，分別為加速業務創新的IoT解決方案、面對網路安全潮流－富士通的資安思維、日本政府的醫療產業復興策略與富士通智慧醫療之方針等，3場講題皆由富士通最具權威性的高層主管所發表。由富十通物聯網（IoT）業務推進室室長須賀高明所主講之「加速業務創新的IoT解決方案」，提到IoT將在新商品及服務開發、傳統事業的改革與效率化，以及因應社會課題而有所影響。當所有產業無法避免既有的商業模式及產業結構必須改變時，可能會失去原有市場。例如傳統的操作經驗被數據可視化取代，今後一切用數據說話。在「面對網路安全潮流－富士通的資安思維」講題中，素有「MR.Security」之稱的富士通Security Initiative Center, Evangelist太田大州特別提醒，不斷發生的網路攻擊是為了入侵企業內部，是絕對影響事業存續的課題；在初次受攻擊時，就需偵測受害情形，將資訊可視化並加以分析，避免再次受侵襲。太田也提倡，企業應落實資安人才的養成計劃。富士通未來醫療開發中心執行長合田博文特命顧問，在智慧醫療的議程中介紹，與日本安倍政府所提出之日本再興戰略相輔相成的富士通成長策略。為延長人類有生之年的健康壽命與持續推動醫療創新，富士通的醫療照護事業正在擴大發展，其中，日本國內醫院導入電子病歷系統的市占率，富士通佔有3成以上的領導優勢，另外活用ICT技術的醫療系統、長期照護系統也是備受矚目。Fujitsu Asia Conference自2014年起，已在新加坡、泰國、越南、緬甸、印尼、上海、菲律賓等地巡迴進行；台灣於2015年首次加入行列。2015年以越南為論壇起點，持續為亞洲革新盡一份心力。