「看著鏡中的自己，我一度認不出來我自己。」17歲的連健良在八仙樂園粉塵爆炸案全身燒燙傷88％，是台大醫院收治燒傷面積最大患者，住在加護病房的日子，天天痛到慘叫，每分每秒都覺得煎熬，但想起能在死神手上逃過一劫，「即便每次的復健痛到發狂，我仍然會珍惜活著的日子。」根據衛生福利部最新統計，八仙䴤爆案共造成499人死傷，迄今還有26人繼續留院治療，其中2人在加護病房，1人病危，15人死亡。今早台大醫院舉辦「八仙塵爆傷患醫療成果說明記者會」，在八仙粉塵爆炸案台大醫院共收治33名住院患者，這些病患燒燙面積10％至90％都有，迄今已全數出院，無人死亡。在塵爆案中一度失去呼吸心跳的連健良哽咽的說，自己從昏迷中醒來時，全身疼痛不已，第一次透過鏡子看到自己，卻差點都認不出來自己，心裡一度非常沮喪，而在復健過程中，不論患者輕、重傷，大家在植皮的過程中，每人都忍不住慘叫，「我真的覺得生不如死。」「回不去了，無法回到以前那樣子了。」，連健良說，每天起床都要面對傷口疼痛、皮膚全毀的問，讓他自信心很低落，但家人、朋友、醫護人員都很努力鼓勵他，為了他們，他會更加努力。全身燒傷60%的18歲楊靜雯，一開始因沒有加護病房床位，被轉送台大新竹分院，一度病況危急接受洗腎治療，轉回台大總院後，總共歷經10次清創及皮膚移植手術，10月中出院，她感謝著說「沒有醫護人員的努力，就沒有現在的我。」台大醫院外科部主任賴鴻緒表示，這次如此大量且大面積燒傷的意外事件，幾乎是全院沒有遇過的狀況，有賴於醫療團隊上下一心，才能讓病患們全數平安出院。台大醫院整形外科主任戴浩志說，這次衛福部大量自國外購進大體皮膚，是能夠降低這次塵爆死亡人數的主因之一，台大醫院醫療團隊也運用科技，建立雲端病人病情資料庫，可隨時隨地以桌上型電腦或是行動裝置來更新病人病情。