（17:40 更新內文）有上帝之手稱號的台大整形外科前主任湯月碧，曾是連勝文遭槍擊案醫療小組召集人，卻涉嫌在99年間，洩漏台大醫院「整形外科統合式微型骨鑽鋸組」等3標案內容給廠商，護航廠商得標，從中收取傭金59萬餘元；她還涉以不實發票，向青杏、惟生醫療基金會詐取補助35萬餘元。湯女否認犯罪，但廠商指證歷歷，新北地檢署14日依貪汙等罪嫌將湯女起訴。檢調查出，99年間台大醫院辦理「整形外科統合式微型骨鑽鋸組」採購案，由湯月碧負責提出採購需求、審標及驗收，湯為讓舊識郭秀東代理的「STRIKER」廠牌骨鑽鋸得標，事先向郭男取得該廠牌的規格單，直接制定在招標規格中，護航讓郭男代理廠牌順利得標；另台大醫院在同年辦理「微創水刀清創儀」及「多功能血管雷射」採購案時，湯女也以同樣方式，讓郭男代理廠商得標。湯女在3個採購案中，共計收取59萬餘元的回扣。檢調另查出，不少醫師都會捐款給醫學文教基金會，補助各醫師研究計畫，還能節稅，湯女利用她與其夫名義捐款120萬給青杏基金會、150萬給惟生基金會，達到扣稅目的後，湯女為繳交其他稅務與費用，竟打電話給郭男索取「設備」及「消耗器材用品」假發票，由湯女透過助理向基金會請款，詐得35萬餘元。