屏東李姓男子母親去年12月因血糖過高求診屏東基督教醫院，男子不滿等候時間過長，不僅向護理人員飆罵三字經，更找來屏縣議員鍾明輝助陣，而整段叫囂影片全被錄下PO網，屏東地院依違反醫療法一審判處李男拘役40日，鍾則判刑3月，聽聞判決結果他無奈表示「公親變事主」，強調一定上訴。院方指出，當天病人因血糖飆高900多被送來急診，經診治檢查後評估必須住院，因有病患急救中沒辦法即刻空出床位，一直等到晚間7時25分，家屬情緒突然爆發，但過程中該做得處置一項不少，患者也沒有立即生命危險。鍾明輝當時是屏東市民代表且剛選上縣議員，他說，受選民請託到場了解事情，當然能體諒護理人員辛勞，當時單純請對方「將心比心」，體會家屬焦急心情。不過一句「如果在外面，把妳推到溝仔內」的話語，讓值班醫護人員心生畏懼，且全程被手機錄下，法官認為，此舉已嚴重影響醫療業務執行，且有失民意代表應有高度，因此判刑3月；至於整起事件導火線的李男因事後與對方達成和解，表示是一時情緒失控，法官審酌後判處拘役40日，並緩刑3年。鍾明輝指出，去選民服務反倒被判得比當事人更重，真的「公親變事主」，他無奈地說，選民打電話來，他到場瞭解事由，除了要緩和對方情緒，也希望護理人員要有同理心，自己沒有表明身分，也沒有掀桌掀椅，為何要把民意代表妖魔化？強調一定上訴到底，為自己討公道。