普生(4117)今日與美國基因檢測公司Veritas Genetics簽訂戰略合作協議，未來雙方將在基因檢測業務上進行多面向的合作，一方面由普生代理Veritas Genetics既有myBRCA等基因檢測產品，另一方面也將由普生在肝炎、肝纖維、等重大疾病與癌症上的檢測技術優勢，與Veritas Genetics進行雙邊研發合作，未來新產品可望全面布局全球精確醫學的市場商機。普生表示，精準醫療是目前醫學界的主流研發趨勢，係透過基因檢測提前預防疾病發生，或是在治療重大疾病、癌症上，能夠透過基因檢測對症下藥、達到有效控制與治癒的效果。普生近年積極在精準醫療的研發領域上布局，包括非侵入性肝纖維化檢測「喚肝20」、乳癌「HER2基因分子診斷試劑」，以及與工研院合作「肝癌生物標誌塗布晶片與光學快速定量檢測平台」。此次與美國基因檢測大廠Veritas Genetics結盟，將有助雙方在各自擅長的癌症領域上技術合作，共同研發更全面的基因檢測產品在全球銷售。普生表示，在與Veritas Genetics的結盟上選擇先引進myBRCA產品，在於台灣女性乳癌發生率持續攀升，根據國民健康局統計資料，台灣女性乳癌發生率從1995年的28.46％迅速上升到2009年的59.91％，死亡率更高達11％。因此，普生希望透過myBRCA基因檢測產品的導入，讓台灣女性提前預防可能的乳癌風險，並透過基因檢測的協助得到適當的治療協助。據研究機構Transparency最新發布研究報告，全球伴隨式診斷(Companion Diagnostics)市場規模將以年複合成長率18.1％的速度、於2019年達56億美元的產值，其中又以精準醫療的基因檢測為主。普生指出，目前普生在基因檢測業務領域已經涵蓋肝癌、乳癌、肺癌、大腸癌等癌症基因檢測項目，此次與美國基因檢測大廠Veritas Genetics的結盟，除有助於基因檢測產品的研發加速，並可望將普生旗下的基因檢測產品，透過Veritas Genetics的通路銷售到美國、歐洲等地，搶攻全球精準醫療的龐大市場商機。