我國多年來推動醫療ICT建設，成果位居全球領先地位，然而在互聯網時代下，世界各國在醫療健康（eHEALTH）的領域，皆不斷發展創新應用，包含美國、歐盟等均編列大筆預算以加快推行速度。而我國也不遺餘力地在現有智慧健康照護基礎上，持續規劃發展，以落實「全人、全程健康照護」的政策目標，推動智慧健康行為促進、智慧醫療/醫院、智慧樂齡生活、智慧照護與健康存摺五大項目。為提升醫療服務效率、善用衍伸資訊及創造民眾更多加值應用，在智慧醫療部分，預期規劃未來在運送病患的過程中能夠將相關資訊即時傳輸至醫院，使急救病患在到院前即能完成醫療前置作業，節省分秒必爭的救援等待時間。另外，在民眾出院後期之復健、照護等健康需求，如何使醫療服務延伸至社區，亦為未來借重資通訊科技之重點。此外，要建構完善的數位化醫療體制，有賴政府修訂相關法規以及確立統一之交換標準，供各醫療院將原有的紙本病歷依照格式記錄及儲存為電子病歷，方便民眾至不同醫院就診時，醫生能夠調閱完整就醫資訊，除有助於提升整體醫療品質，同時也能減少重複檢驗檢查與醫療支出，讓民眾健康更有保障。據統計，目前健保特約醫院共有496家，其中逾80％的醫院已加入電子病歷交換調閱。另有2,000家以上診所、150家以上衛生所（含48個偏鄉離島的衛生所）也納入機制中，減少長途奔波至大醫院複製病歷之情形。衛福部今年5月起加強推動健康存摺，將健保申報資料歸類，民眾可透過自然人憑證或健保卡，輕鬆取得近一年就診及相關醫療資訊，有助自我健康管理，未來也可望整合更多醫療資源，給予民眾更貼心及便利服務。針對老人照護，全國目前設有170家日間照護中心，並已規劃試辦北部、中部及東部縣市等3個智慧照護示範點，協助機構完成運用IOT及4G技術之業務整合應用。往後也將擴散社區銀髮智慧屋，強化在宅老人之關懷照顧與防跌措施。