民進黨總統參選人蔡英文晚上出席南部8縣市醫師公會理事長等幹部聯誼會，陳建仁的表哥、前高市醫師公會理事長蕭志文也參加，但堅持只當「客人」，挺藍的他未上台與蔡合照；而國民黨副主席黃敏惠的先生、嘉義市醫師公會理事長蔡宗佑則合照後，未握手即離去。南部8縣市醫師公會理事長、常務理監事暨總幹事聯誼會今天晚上在高雄市義大皇家酒店舉行，有數百人參加，民進黨總統參選人蔡英文到場受到熱烈歡迎；蔡英文發表3點醫療政策，包括醫療財政會逐年增加、落實雙向轉診制度及建立醫療糾紛公平專業機制，降低醫療糾紛刑責；隨後，一一與各縣市醫師公會幹部合照。較受矚目的是嘉義市醫師公會理事長蔡宗佑，他是國民黨副主席黃敏惠的先生，他與嘉市醫師公會幹部一起上台與蔡英文合照，但未與蔡握手即先行離席；其他幹部說，蔡宗佑原本不上台，但大家說，他是理事長，一起上台比較有禮貌，他才勉為其難上台，但並未與蔡握手。而民進黨副總統陳建仁的表哥蕭志文，昨晚出席高市醫事人員力挺國民黨總統參選人朱立倫的造勢晚會，今晚他也參加聯誼會，但他只在台下餐敘、與同業聊天，並未與蔡英文有任何互動。蕭志文被問到是否會支持表弟陳建仁？他微笑以對，表示，他是資深國民黨員，也是國民黨評議委員，挺藍的立場不會改變；今晚是醫界例行聯誼會，他是受邀的客人，當然要出席，事前也不知道蔡英文會來。