近日公告健保6億元以上大型醫院財報，其中最會賺錢的5家醫院就大賺64億元，但是6億元以下的社團法人卻都瀕臨虧損。健保署認為因最賺錢的醫院，多座落在有交通及人口優勢的都會地區，加上藥品及醫療器材進價較小醫院有議價空間，當然有經營上的利基。其實全民健保的給付，全由健保署所訂定的支付標準，因為只有單一保險人，所以所有的設備、藥品及醫療器材費用計算，均由健保署規定，但就如同一商品（如泡麵、飲料）在量販店及便利商店，因其營運及銷貨規模不同，其成本不會一樣，量販店一定低於便利商店一樣。醫學中心等大醫院同一設備使用量遠大於小醫院，採購藥品議價能力大於小醫院，故在都會區域其銷貨量亦遠大於小醫院，甚至單位人力成本因城鄉差距，大醫院亦低於小醫院。這只是一個基本的認知常識。但在給付上，藥品單一價格（造成大醫院大賺藥價差），同一疾病給付大醫院給付則較高，健保署的理由是因編制人力不同、設備不同。殊不知以護病比而言，小醫院因編制需求數和住院率低，故小醫院遠較大醫院高，而設備的差別不就如量販店說我有好的空調、好的電梯一般，同一嚴重度疾病就如同一品質的商品，反而量販店價高於社區便利商店。健保署因其獨買，一念之差或故意造成健保頭重腳輕。資源之所在，成長之所在。大型醫院獲利後不斷擴充地盤而社區及偏鄉醫療卻為之崩壞，理由均在於此，錯誤的政策比貪汙可怕。