工業技術研究院今 (8)日舉辦創新科技與醫材開發聯合發表會，展出醫療電子、體外診斷、骨科及複合醫材等近30項高附加價值醫材產品。工研院表示，今日發表儲除展現協助產學研醫的創新醫材試製開發、與資通訊搭載 (ICT enabled)高值醫療器材關鍵技術能量，並真正落實創新研發產業化需求。工研院強調，在經濟部技術處大力支持，包括脊椎植入物與微創遠端橈骨解剖型骨板均已技轉，其中台灣微創醫療器材的脊椎植入物已完成5,000多個臨床案例；晉弘生物科技手持式數位眼底鏡五官鏡與衍生醫材產品行銷40多國，創造數億元產值；針對肺腺癌與甲狀腺癌等標靶治療，開發出的伴隨式診斷高靈敏度檢測法，也成功經過數家醫院的病理臨床試驗。為加速推動我國醫療器材產業發展，強化國內產、學、研、醫界的醫材原型品開發及產業化研發實力，工研院醫療器材快速試製服務中心 (Rapid Prototyping Center，RPC)運用生技醫材與光機電、資通訊等跨領域的研發能量，針對通過提案的高利基高階醫材原型品，提供包括技術、專利、市場、法規、臨床等研發策略分析與整備服務，如今已成功開發50件以上原型機雛型品，其中多件已成功上市，創造產值。工研院生醫所副所長兼RPC總主持人蔡秀娟表示，RPC計畫由工研院與金屬中心共同執行，合計已完成90多件創意提案的分析評估整備，今日也邀請RPC合作夥伴分享成功經驗。