行政院院會通過修正醫療法草案，將透過連選連任一屆方式，消除以往醫療院所「萬年董事長」情形，對此多數大型私立醫療機構表示，早已遵循內規改選，並無萬年董事長狀況；中國醫大、高醫大指出，該校附屬醫院受教育部監督，與醫療法無關。桃園敏盛醫院表示，敏盛為私人醫療院所，並非財團法人或社團法人，醫院負責並非董事長，沒有改選的問題。敏盛表示，外界可能誤將敏盛醫控總裁楊敏盛誤認為萬年董事長，強調敏盛醫控是受公司法規範，與醫界部分無關。由奇美集團創辦人許文龍創立的奇美醫院，前身為成立於1968年的逢甲醫院，1987年奇美參與經營，許文龍隔年擔任董事長至今，但他不支薪、只出錢，近年更隱身幕後，院方強調沒有萬年董事長之嫌，許創辦人的董事長職務為榮譽性質。針對未來將修法，董事長改為連選連任一次為限，奇美醫院強調，日後當然會照著規定走。新樓醫院現任董事長為宋信樂，院方表示，醫院屬性為基督教長老醫院，本來就會遵照總會規範，有一定任期。彰化基督教醫院董事長陳信良表示，彰基董事長1任是3年，最多得連任2次，彰基一直是採取民主輪替的方式，董事長最多就是9年，並沒有萬年董事長的問題，《醫療法》修正草案改為得連任1次為限，任期最多可能是6年或8年，和彰基目前運作的方式差不多，認同並支持。中國醫藥大學表示，中國附醫是學校附屬單位，本身並沒有董事會，而中國醫大是教育部管轄，董事會制度與此修正案無關連；高雄醫學大學也指出，高醫大為學校法人，附醫受教育部監督，也無關醫療法。慈濟醫院回應，慈濟醫療志業以專業和人文為重，著重專業領導，醫院均接受政府評鑑及監督，是通過醫療體系評鑑的新制醫院，現任董事長為證嚴上人，慈濟所有組織均依照政府規定辦理。