醫療主題的日劇以各型態變化，近年有直飛上天的《空中急診英雄》、決不失敗的《派遣女醫》、穿越時空的《JIN-仁-》及內幕重重的《白色巨塔》等作。2021夏季日劇醫療劇也不缺席，《TOKYO MER：Mobile Emergency Room 行動急診室》與《Night Doctor 夜間醫生》兩部較勁，在疫情期間更獲注目。正在KKTV跟播的《Night Doctor》不讓韓劇《機智醫生生活》醫師五人幫專美於前，也呈現夜間急救專門五人幫團隊，由曾主演《路～台灣Express～》的波瑠主演。五人幫中，除了傑尼斯「King & Prince」成員岸優太首度演醫師外，波瑠、田中圭、北村匠海等都曾在他劇演過醫事人員，讓岸優太的新人菜鳥醫師角色更添說服力。在《Night Doctor》飾演資深護士的野呂佳代，戲分雖少但演技自然真實，成為該劇亮眼綠葉。她為女團「AKB48」最早期成員，離團後當綜藝咖闖蕩多年，這回在戲劇上得到注目，不少觀眾反應「每間醫院必有像野呂這樣讓人安心的護士」，野呂則自嘲戲分少，推特發文「大家找找看這集我出現在哪裡」。7月4日起每周日在TBS「日曜劇場」時段的《TOKYO MER》，描述架空設定的「行動急診室」勇敢穿梭重災前線，並懷著「不讓任何1人死亡」的信念。鈴木首次挑戰醫師角色，劇中如英雄般帥氣，劇組當初花半年改裝電視台轉播車為「移動式手術室」，鈴木亮平透露：「首次看到手術室場景時，我只想『這一定花不少錢』。」