秋冬空氣品質不佳，中南部PM2.5指標經常達到「紫爆」等級，而且正值流感季節，許多民眾出門都會戴口罩，因此，龍華科技大學研發「冷電漿口罩清潔器」，把用過的口罩放入，利用冷電漿進行消毒殺菌，30秒完成殺菌，口罩就能夠反複使用超過50次，環保又省錢。教育部今天上午在台北舉辦「北區跨校策略聯盟長照醫療成果展」，共有21校展出43件與長照、健康有關的研發成果。龍華科技大學研發「冷電漿口罩清潔器」，把冷電漿運用於口罩的低溫滅菌，目前開發出的原型機，只有一個工具箱大小。龍華科大副研發長蕭瑞昌說明，由於N95口罩使用幾天就要丟棄，成本高又不環保，因此，研發團隊利用電漿產生自由基、少部分臭氧，達到殺菌效果，目前實驗大腸桿菌殺菌率達99％，可讓口罩重複使用，不用每天汰換，也不會殘留毒性物質。另外，目前在台北科技大學攻讀博士的牙醫師李育融，和北科大機械系副教授呂志誠等人合作，研發「牙植體藥物釋放／血糖感測裝置」，在假牙中裝上血糖偵測器，讓有需求的患者不用每天刺指頭測血糖，而且還能投藥。研發團隊成員許耿峰表示，慢性病患往往需要長期注射藥物，同時，糖尿病患每天要在指尖扎針測血糖，因此，他們花了2年多時間，利用鈦金屬牙科植體，結合嵌入在牙冠內的生醫感測模組，透過植牙體與血管接觸，讓患者不用每天扎針採血。此外，國立台北護理健康大學開發出49張的「悲傷療癒卡」，透過圖卡引導民眾說出心靈深層的憂慮、焦慮等心理需求，再進一步協助進行生活調適等。至於北科大電子工程系副教授高立人和學生研發的「手語即時翻譯系統手套」，在手套上的感測電阻能分辨手語基本60種型態，組合成手語詞彙，搭配智慧型手機，就可以即時翻譯發聲，加上google線上翻譯，造福瘖啞人士。