工業電腦廠磐儀（3594）鎖定醫療影像診斷應用，推出19吋醫療照護工作平台M1922，搭載最新Intel第四代Core i5處理器，提升效能並強化影像處理，讓醫護作業更簡便，目標鎖定歐美市場。磐儀表示，M1922採無風扇設計，具備豐富I/O設計，如SD卡槽、雙晶片卡槽、內建藍芽4.0、Wi-Fi等無線通訊模組、Gigabit乙太網絡（Ethernet）、RS-232串列埠、USB3，並預留RFID和DVD-RW光碟機供客製化選用，可滿足醫護作業上的大量資訊傳輸需求，雙晶片卡槽設計亦能透過雙重身份認證，進一步加強資安防護。磐儀指出，受惠於第四代Intel Core處理器的影像效能提升，M1922的數位式視訊介面（DP）可即時輸出1080P full HD醫療影像，並支援雙螢幕顯示；此外，串列數位介面（SDI）支援內視鏡影像輸入，強化內視鏡診斷上的醫療顯像效果，另可於前框上增設視訊鏡頭，以符合遠距照護醫療之用。M1922醫療照護工作平台考量醫護操作環境，提供多元周邊配件，以利提供完善的智能醫療服務，如遙控器及外部電源模組等，即使在執行醫療過程中因突發狀況遭斷電，外部電源模組可持續提供電力，作為不斷電系統（UPS）之用，確保醫療行為能正常進行、不受影響。