大型醫院由於善於經營，大多有賺錢，根據健保署統計，2013年向健保年申報金額超過6億的醫療院所，8成9都有賺錢，其中林口長庚賺最多，其次是台大及中國醫藥大學附設醫院；賠最多的醫院是嘉義長庚、基隆長庚及亞東醫院。健保署官員表示，2013年向健保年申報金額超過6億的醫療院所共有109家，合計領取健保近3000億，佔所有醫療院所領取金額的85％。而在109醫療院所中，僅12家沒有賺錢，其餘都有賺錢。2013年最賺錢的醫院是林口長庚醫院、賺18.7億元，其次是台大醫院、賺13.1億元，再者為中國醫藥大學附設醫、賺11.7億元。林口長庚雖然賺最多，但向健保申報最多門診費用的台大醫院，其一年門診收入就有117億元，整體收入更達196億元，但由於醫療成本高達163億元，造成盈餘滑落，輸給了長庚。此外，健保署資料指出，2013年賠最多錢的是嘉義長庚、賠6.2億，其次是基隆長庚、賠3.8億，再者是亞東醫院賠2.8億。健保署官員表示，醫院收入除了來自醫療項之外，還包括經營美食街及停車場等非醫療服務，林口長庚及台大醫院因醫療及非醫療項目都賺，才高居最賺錢醫院前兩名。健保署亦分析指出，最會賺錢的醫院大多坐落在雙北，顯示位於都會區的大醫院，有其交通及人口密集的優勢，再加上大醫院，無論在藥品及醫療器材的進價上，都較小醫院有議價的空間，自然有其經營上的利基。對於位居最會賺錢的醫院，林口長庚昨日低調不願回應。台大醫院則表示，為提升病患照護品質以及醫護人員工作權益，院方每年都會持續招募護理人力，並全力培養醫師。