國內血汗醫護問題嚴重，為解決醫院經營者有盈餘卻未回饋員工的現象，行政院會昨天通過《醫療法》修正案，增訂「醫護加薪條款」，要求醫療財團法人年度收入結餘，必須優先用在提升員工薪資待遇及補充短缺人力上。不過法條未設有相關罰則，不具有強制性，未來只能列為醫院評鑑、管考項目。未設罰則 不具強制性現行《醫療法》規定，醫療財團法人應提撥年度「醫療收入結餘」的百分之十以上，辦理有關研究發展、人才培訓、健康教育等。由於僅限「醫療收入結餘」，未來包括醫院美食街、停車場等因為醫病關係而帶來人潮的「金雞母」，也可望一併列入醫護員工福利財源。此外，行政院本次修正內容，還增訂「醫護加薪條款」，醫療財團法人繳完稅、彌補完虧損，以及辦理教育發展、人才培訓等事項後，應將醫療與非醫療收入結餘，優先用在增加員工薪水待遇、補充醫護人力短缺事項上。為何不能明確規範固定比率幫員工加薪？衛生福利部醫事司副司長商東福表示，年度收入結餘不僅要拿來幫員工加薪，醫院環境、設備也要同步提升，血汗醫護的問題與醫護工作環境都需改善，若硬性規定比率，反而不見得有利。也可提供宿舍、車資立法說明裡進一步解釋，醫院收入結餘不限於提升員工薪資，也可以提供員工值班宿舍、值班夜歸員工車資補助或派車接送、職災或職安相關保護措施、醫療糾紛保險等。因擔心政府強制介入醫院收入運作恐引發反彈，因此並未訂定罰則。列為評鑑、考管項目衛福部指出，雖然未訂罰則，法條不具強制性，但既然被列入法律規定，就會列為主管機關評鑑、管考醫院的項目之一，對醫院仍然有約束力；另外政府也擔心，修法強制加薪，會造成醫護人力通通到城市醫院工作，導致偏遠地區小醫院更難請到人力。為了終結「萬年董事長」現象，草案明定醫療財團法人董事長「連選得連任一次」，董事配置必須納入「社會公正人士」及「員工代表」，擴大社會和醫院員工的參與。另外，為避免醫療法人董事長利用職務之便，在不同醫療法人間從事不正利益，草案也增訂同一人不得同時擔任二個以上的醫療法人董事長。