全球人壽益盛通訊處區 經理朱柏霖：癌症其實有一個數據提供大家參考，就是衛生福利部公布最新的癌症發生統計，發現肺癌在2018年早期比率為十年前的2.1倍，而同年早期癌發現人數成長最多為肺癌，為罹患肺癌的31.1％。我常跟我的客戶提醒，身體要每年定期健康檢查，早期發現、早期治療，同樣保單也需要健檢，透過每年檢視找到缺口，盡早彌補。這次案例中，夫妻的保單與現在多數人一樣，都是早期曾經購買日額型醫療險、意外險、癌症險，所以第一次與這對夫妻討論醫療規畫後，只有先補強實支實付型醫療險，也所幸他們在確診罹癌前，先找過我有較完整的醫療規畫，當時就有先補足了實支實付型醫療險，所以在自費項目的醫療費用都不用太擔心。也幸好有補強這一塊，讓夫妻倆發現罹癌的時候，可以不用太過擔心醫療費用的事情。如果再給一次機會，一定要更新大家保險觀念，保險不只是保障範圍足夠，還要把額度調整到符合家庭的經濟需求。其實，台灣民眾都很有保險觀念，但以前有個很奇怪的現象，就是日額都只買500、1,000元，但日額是可以用來彌補生病時不能工作的經濟損失，所以依照現在雙薪家庭來看，日額至少要調整至2,000元至3,000元。另外，有些家庭在事業衝刺期或家中子女年紀還小的時候，建議可以搭配定期險種，讓保費不會那麼貴，包括壽險、癌症險等，都有定期險種可以搭配，這都可以依照客戶的財務狀況調整，又不會損失保額，在能力範圍內補足缺口，才是最重要的。