高雄的醫院高品質醫美健檢美譽傳至大陸，大陸律師沈騰專程到高雄健檢2天；他說，台灣醫檢相較大陸費用便宜三分之一，醫師細心的關懷有如管家、儀器設備高科技化，回大陸後將向全大陸27萬多名律師宣傳。北京市涉台法律事務研究會常務副會長兼秘書長沈騰由在台灣的中國政法大學同學鄭瑞崙律師、莊銘泉醫師陪同到醫院進行2天的全身健檢，他說「全身從頭到尾都檢查到了」，得到自己身體的完整健康資訊，高端的醫療水準，讓他不得不佩服。沈騰說，之前到台灣都進行官方形式座談交流或觀光旅遊，沒想到醫美健檢讓他重新認識台灣的醫療實力，在大陸從事律師工作很忙，很多律師忽略了健康甚至在工作中猝死，他將廣邀全大陸27萬多名律師到台灣來醫療健檢。莊銘泉為一家皮膚科診所副院長，興趣是研究醫療旅遊，他說，高雄高貴不貴的高品質醫療基礎，以及醫護人員熱情、誠懇的服務態度，讓醫療旅遊在高雄有極大發展機會。莊銘泉表示，規畫一條龍的醫美健檢高端服務，包括住宿、健檢、後續醫療、個別醫美需求、保健抗老課程等，依不同的風險成本加值，提高永續經營的後續力，可讓業者、輔助業者及消費者三方皆贏。鄭瑞崙具備台灣及大陸的律師執業資格，在高雄和上海都有律師事務所，他說，台灣每年約有30名律師可以取得在大陸執業的資格，兩岸的民事、刑事、智慧財產、行政訴訟及商務仲裁案件越來越多，兩岸律師交流也越來越廣，透過台灣的醫美健檢，讓大陸律師在台多停留幾天，可加強雙方的互信、互動。高市府觀光局長許傳盛說，高雄醫美健檢是觀光重要的一環，醫美生物科技正夯，歡迎大陸各行各業的人民到高雄醫美健檢。