健保制度實施20年來，醫療訴訟增加，直接影響醫療科別人才流失，成大醫院首次主動出擊，由主任級醫師講述基本醫學知識，並提出醫療糾紛案例，邀法界一起交流，希望探討從制度上尋求醫療公平途徑，解決醫療鑑定冗長問題。因為醫療糾紛多，而使得「內、外、婦、兒、急」5大醫療科別人才逐年流失，醫學院學生開始懂得挑醫療爭議少的科別當主修，以往醫界崇拜的幾個權威大科開始乏人問津，被戲稱「五大皆空」。醫療糾紛一直困擾著醫界與法界，每件案子的醫療鑑定，皆須送交醫審會，由全台灣挑出的醫療專家會審，這段鑑定時間大約起碼8個月至1年，不僅患者家屬需等待判決，醫師也須為此準備一堆出庭資料，大費周章。不僅病患、醫師對冗長的鑑定時間備受煎熬，承審法官與接案的檢察官對高度專業的醫療知識，一開始也難上手，在醫界、法界彼此都想互相了解的需求下，促成成大醫院首辦各科別醫師開課、再邀請法官、檢察官出席的司法醫療課程。這場課程經過院方3個月規劃，即日起為期一周，有20位現任法官與檢察官參與，包括內科、外科、婦產科、小兒科、麻醉科、急診科、放射線診斷科、病理科、精神科、護理科都出動主任級人員提出糾紛案例，與法界交流。成大醫院法制室表示，希望透過探討，找到醫療公平途徑，加快每件糾紛案的醫療鑑定速度。