「2015邁頂計畫成果展」，日前（20日）假台灣大學舉辦，展現10年來成果。長庚大學邁頂計畫以「分子醫學」為頂尖特色，聚焦生物標識研究，建立癌症早期診斷與治療的有效生物標記，發展前瞻應用科技，追求世界創新，協助台灣生醫及相關應用產業升級，吸引許多國際委託合作，同時也提高台灣生醫產業的能見度。長庚大學教授兼技合長許光宏博士表示，在「教育部頂尖大學計畫」支持下，長庚大學以分子醫學研究及產業應用為特色，近年帶動醫、工、管學院與長庚醫院臨床研究，並與學校六大產學應用聚焦技術中心，跨領域整合協助產業技術合作，追求世界級創新突破。長庚大學以卓越的臨床醫學及分子生物的研發成就，致力於新藥導入、癌症疾病檢測標的（口腔癌、大腸癌檢測）、分子醫學應用、體適能健康檢測平台，並朝跨領域整合的產學案進行，吸引更多校院加入，共同建立垂直整合技術鏈及橫向發展產學網絡關係，為產學應用創造更多的契機亮點。長庚大學2015邁頂計畫重點成果，包括：一、「組織結構性分析之超音波散射訊息影像」，應用於肝臟、乳房、肌肉及腫瘤之微結構分析，可協助醫生在臨床診斷時取得客觀評估。二、「光學皮膚掃描系統」，具有非侵入式、高解析、及成像優點，可應用於醫學美容皮膚疾病診斷治療追蹤。三、「慣性運動感測產品技術」，推出物聯網運動感測核心元件，可輔助判定一些慢性疾病如巴金森氏症等早期動作障礙徵兆偵測與提醒。由長庚大學醫療機電研究所李明義教授兼所長與電機工程學系林文彥助理教授，共同帶領學生發展加速規為主之運動感測，己申請10餘項專利，並成功應用於各項醫療照護轉譯醫學工作上。