大陸國務院22日、23日連發兩文力挺消費升級，涉及領域包括食品藥品、養老健康、體育文化、休閒旅遊、現代物流等眾多領域，可望成為A股市場未來投資大方向。其中，「養老+醫療」為此次國務院政策重中之重，預期將成為A股市場亮點產業。11月22日，國務院發布《關於加快發展生活性服務業促進消費結構升級的指導意見》，23日又發布《關於積極發揮新消費引領作用加快培育形成新供給新動力的指導意見》。兩份文件提出消費升級的重點領域和方向。產業剛起步 難題需解新發布的意見明確要取消對社會辦醫的不合理限制，加快形成多元化辦醫格局；鼓勵養老服務與相關產業融合創新發展，推動基本生活照料、康復護理、精神慰藉、文化服務、緊急救援、臨終關懷等領域養老服務的發展。意見要求強化養老、健康等領域關鍵標準制修訂，大陸老年人市場的年服務需求到2050年左右，將達到5兆元（人民幣，下同）。但大陸養老產業才剛剛起步，還有很多難題需要解決。根據東吳證券報告測算，目前大陸養老醫藥市場規模約為7000億元。5年內，市場將迅速擴大至1.36兆元，幾乎是2015年的2倍。而10年內，市場規模則將達到2.4兆元，達到2015年的3倍。可關注養老產業鏈中投證券認為，大陸養老產業的獲利模式還處於摸索階段，看好已布局養老的行業先行者，首先是涉足養老核心產業康復醫療，並已具備可行性和連鎖化潛力發展模式的企業，像是湖南發展、和佳股份；其次是，積極創新養老模式的企業，如澳洋科技、桂林三金。另外，投資者可關注完整的養老產業鏈，其中涵蓋養老住宅、醫療護理、日常消費、文化娛樂、養老金融等6大板塊。養老地產概念的上市公司包括世聯地產、天宸股份、上海三毛、金陵飯店等；醫療護理概念的上市公司包括天士力、恒瑞醫藥、康緣藥業、樂普醫療等；老年食品及日常用品概念的上市公司包括湯臣倍健、光明乳業、承德露露、海南椰島、上海家化、衛星石化等；養老服務與用品概念的上市公司包括雙箭股份、奧維通信、大族鐳射、蒙發利等；養老保險概念的上市公司包括中國平安、中國人壽等。關鍵一分鐘◆據財華社報導，香港財經事務及庫務局局長陳家強表示，今年前7月，香港人民幣即時支付系統每天結算的金額達1兆元，已超越以港元支付結算的金額。至今年9月，香港人民幣存款及存款證金額超過1兆，人民幣貸款餘額為2850億元，人民幣債累計發行額6605億元。他相信隨著推進一帶一路，未來人民幣國際化進程步伐將加快，國際對人民幣需求將增加。◆英國《金融時報》援引未具名消息人士的話報導稱，安聯計畫與百度和高瓴資本聯手在中國大陸成立網上保險公司，服務超過90%的大陸網路用戶，同時計畫進一步加大在東南亞的業務合作力度。