受會於下游應用市場需求暢旺，醫療乳膠手套原料NBR供應商南帝（2108）、申豐（6582）6月合併營收，年增率都達150％以上，申豐6月營收更創歷史次高。乳膠業者指出，下半年訂單能見度仍高。由於NBR乳膠主要原料－丁二烯，第二季價格仍持續維持在高檔，醫療級手套乳膠價格仍有支撐，法人預期，南帝、申豐第二季都可以維持首季的高毛利率與高獲利表現。南帝自結，6月合併營收21.74億元，年成長率178.12％；申豐6月營收9.56億元，年增率163.13％。因應客戶訂單增加需求，申豐已規畫增加NBR乳膠產能，並以7億元買進屏南工業區4.5公頃土地，預計分四期擴充產能，每期可增加月產能5,000噸，預計2023下半年可投產。不過市場指出，醫療級手套主要市場歐美地區，在疫情趨緩後，需求與消耗量與上半年比相對疲軟，經銷商應會開始縮短醫療級手套庫存量，從半年降至二～三個月，第三季醫療用手套的價格恐面臨回落的壓力。此外，由於先前疫情嚴峻，全球對醫療級手套的需求大增，激勵全球乳膠廠相繼增加產能，以下半年市場供給量來看，國際大廠，如LG與中國甬興合資的LG甬興、韓國業者等，都將開出醫療級乳膠新產能，供給增加下，勢必壓抑整體醫療級NBR產品報價，因此法人預期，國內乳膠廠下半年毛利率可能會受到挑戰。