受到市場情緒及資金面波動影響，全球生技醫療類股表現依舊震盪，MSCI全球醫療保健指數、NBI那斯達克生技指數再度回測季線支撐，不過法人指出，生技醫療併購案不斷，後續行情仍看俏。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，生技醫療產業獲利依舊堅挺，S&P500指數醫療保健成份股第三季每股盈餘年增率達14.5％，且優於市場預期比率亦有88％，分別優於整體類股的-3.4％與65％，其中，大型生技股表現尤其亮眼，每股盈餘打敗大盤的比率達百分百。宏利投信強調，美國零售銷售額表現優於市場預期，市場解讀為經濟如預期復甦，國際資金可能回流美國追逐美元資產，先前投入於新興市場的資金將可能回流美國，屆時個別產業的基本面及技術領先程度，將是決定股價走勢關鍵，看好生技產業。駿利環球生命科技基金基金經理人Andy Acker指出，目前市場風險溢酬上升，這對於一些依賴低廉信用，但透過併購創造價值的健康 護理公司創造了機會及風險；對長期投資者而言，近期的回檔反而提供一個好的進場機會。德盛全球生技大壩基金經理人許志偉表示，第3季財報獲利數字健康，多數生技公司上修年度財測，中長線展望正向；從政策面來看，今年以來通過審查的新藥件數已超過歷史均值，在此趨勢下，將有利未來新藥上市與開發。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，藥價與部分個股做帳疑雲的利空淡化，投資人重新聚焦在藥品研發與併購題材。