受到市場情緒及資金面波動影響，全球生技醫療類股表現依舊震盪，MSCI全球醫療保健指數、NBI那斯達克生技指數再度回測季線支撐，不過生技醫療併購案不斷，後續仍看俏。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，生技醫療產業獲利依舊堅挺，S&P500指數醫療保健成份股第三季每股盈餘年增率達14.5％，且優於市場預期比率亦有88％，分別優於整體類股的-3.4％與65％，其中，大型生技股表現尤其亮眼，每股盈餘打敗大盤的比率達百分百。黃靜怡指出，目前審藥趨勢持續偏多，美國第三季FDA通過13件新藥上市審核，年增幅22％，其中不乏重量級新藥，預估2020年合計年銷售額將超過120億美元；此外，近期題材面消息也有增溫現象， 除了關注輝瑞(Pfizer)與愛力根(Allergan)併購案發展外，英國《金融時報》近日報導消息來源指出生技大廠安進(Amgen)可能再傳10億美元以上併購案，以強化其黑色素瘤或腫瘤免疫療法相關研發能力，市場已開始點名包括Alkermes在內等8家可能被安進看上的美歐中小型生技股。整體而言，儘管美國升息及大選議題難免造成類股波動，全球生技醫療類股長期表現仍不看淡。駿利環球生命科技基金基金經理人Andy Acker指出，目前市場風險溢酬上升，這對於一些依賴低廉信用，但透過併購創造價值的健康 護理公司創造了機會及風險。對長期投資者而言，近期的回檔反而提供一個好的進場機會。