現代人接收資訊的速度如此之快，在網路上常常看到許多醫學相關的文章，如果剛好描述到自己符合的症狀，就容易戰戰兢兢認為自己的身體是不是出了問題。加上醫療便利，還有健保補助，有些人根本把醫院當自己家，三天兩頭就跑一趟。為此這裡特別總結了「8種非常唬人的疾病」，其實這些疾病大部分根本不用特別醫治。【乳腺增生—注意定期複查即可】一次體檢下來，十個女生裡八個會有這個問題—乳腺增生。不少女性趕緊跑去問醫生乳腺增生會不會癌變、要吃什麼藥才能「消滅」增生。其實大部分的乳腺增生患者根本不用治療。在醫學上，有些乳腺增生屬於正常的生理現象。最典型的莫過於經期引起的乳腺增生，女性月經前乳房會特別不舒服，感覺脹脹的還有點痛，但月經過了脹痛就突然消失了。另外經常為了「有溝必火」穿過緊內衣，或者近段時間發生不開心的事情心情比較鬱悶，精神壓力比較大，也會引起短期的乳腺增生。乳腺增生是一種良性病變，無特別的治療方法，極少數會發展為乳腺癌，注意定期複查即可。只要每天保持良好心態，少吃含激素食品，堅持運動就能有效緩解乳腺增生。【子宮頸糜爛—名字聽起來很唬人】「糜爛」這詞威力巨大，第一次聽到子宮頸糜爛這個詞，腦中已經腦補出「子宮頸開始慢慢潰爛、發臭，進而波及整個子宮」的可怕畫面。其實這只是醫學名詞史上的一個失誤。在國際上，「子宮頸糜爛」這個名稱已經被取消，大部分教材也取消了這個稱謂。它的真身是「子宮頸柱狀上皮異位」，屬於正常的生理現象。子宮頸糜爛是女性一種正常生理改變現象，不能稱之為病，大部分子宮頸糜爛的女性只是受激素水準的影響出現上皮異位，待激素水準穩定後所謂「糜爛」的情況就會得到改善。許多女性被街邊小廣告慫恿，透過所謂「物理治療」處理子宮頸糜爛、子宮頸炎，弄不好還會引起無謂的感染，傷荷包的同時還傷身。【子宮肌瘤—大多數都相安無事】「瘤」這個詞實在太容易讓人聯想到癌症了對吧！其實此瘤非彼瘤，子宮肌瘤的瘤是良性的。子宮肌瘤也是婦科體檢的「常客」，幾乎三分之一的媽媽級人物都會遇到。有些小肌瘤不但沒有任何症狀，甚至連婦科檢查也難以覺察，偶爾做超音波才會發現。如果肌瘤比較小，患者無明顯症狀，而且查過肌瘤無惡變徵象，只要定期觀察即可。但是如果單個子宮肌瘤直徑超過5公分，屬於比較嚴重的情況，最好及時手術切除。【痔瘡—幾乎人人都有】俗話說「十人九痔」，根據調查，25歲以上的人群中70%到80%有痔瘡，40到50歲的人群中90%有痔瘡。痔瘡其實就是「血管性肛管墊」。排便困難、排便次數過多或過少、久坐的人都容易引發痔瘡。痔瘡的症狀主要是出血、肛脫垂、疼痛、肛門異物感。一般來說，本身「火旺」體質的、飲食不當、因熬夜而「上火」或脾虛體弱的人較容易長出痔瘡。只有出現合併出血、肛脫垂、疼痛等症狀時，才能稱為病。如果確實已影響工作、生活時，才需要治療。只要平時無症狀，完全可以不用治療。【骨刺—人體的自我保護】大多數人聽到有「骨刺」就立即想到拔刺才覺得快活。其實骨刺即骨質增生，是人體的一種自我保護反應，也不是引起疼痛的主要原因，而且大多數骨刺不用治療，要治的話就只能治引起骨刺的原發病—骨性關節炎，比如減肥、選擇合適的運動方式以及藥物止痛等。【慢性淺表性胃炎—就是消化不良】據調查顯示，慢性淺表性胃炎被檢驗出的機率高達80%到90%。在醫院，只要你接受胃鏡檢查，幾乎無一例外會得到這麼一個最輕級別的診斷：慢性淺表性胃炎。臨床醫師很難見到「胃、十二指腸未見異常」的正常胃鏡報告。所以有的人說，幾乎大多數人都有慢性淺表性胃炎。事實上，胃鏡報告中的很多慢性淺表性胃炎，只是功能性消化不良或非潰瘍性消化不良，並不是胃黏膜真的有了慢性發炎，完全不需要治療。如果飯後出現飽脹、消化不良時，吃點多酶片、多種益生菌即可緩解。【心臟早博—沒症狀不用治療】心臟在正常跳動時，如果提前出現一些跳動，就像是演奏舞曲節奏亂了點，這種情況被稱為早搏。很多人認為出現早搏要立即治療。事實上是治了一個本無需治療的病。早搏本身不是病，多是心臟其他問題的伴隨症狀。如果早搏患者沒有任何感覺，也不影響日常生活，這種情況不用治。即使要治，最好的治療也不是用藥，而是應該積極化解、疏導患者的焦慮情緒。建議這些人平時少喝濃茶、咖啡等飲品，另外保持正常作息，少熬夜。而如果早搏症狀明顯，影響了日常生活，可以在醫生的指導下用抗心律失常藥對症治療。【飛蚊症—眼睛的正常衰老】隨著年齡增加，很多人都會出現飛蚊症。眼前常出現如髮絲、灰雲、小圈、蚊蟲、蒼蠅、小黑點、線條，甚至一幅圖畫等黑影，眼睛本身不痛不紅，不影響視力。臨床調查顯示，60歲以上的老人，飛蚊症發病率達60%以上。飛蚊症是因為玻璃體的老化，再加上用眼過度、疲勞等引起的。人在年輕時，玻璃體保持均勻的凝膠狀，但到了40歲以後，凝膠狀玻璃體逐漸變成水樣，出現液化空間，隨著眼球的轉動而搖晃，眼前就會出現黑影。因而飛蚊症的醫學名稱是「玻璃體混濁」。事實上，大多數飛蚊症患者眼裡的小黑點屬於「普通蚊子」，是生理性的，不影響視覺機能，完全不用治療。只要合理保養，慢慢適應學會對這些「蚊子」視而不見即可。