少子化加上均命延長，各式因應措施引起熱議，據報導，現代婦女普遍生得少、生得晚，在晚婚與遲育下，早產或罹患先天性疾病比率也提高，壽險業者建議可透過特定保險規畫，為尚未出生的寶寶預先做好完整醫療保障。幼兒保險從胎中便開始，是早前聞所未聞的事。華人世界對於「新生」的喜悅與慷慨，姑且不論好壞喜惡，至少確實令人印象深刻，且永遠不乏關注。相較於此，死，關於生命最後一程，對許多人似乎仍是忌諱的話題，從而也造成安樂死討論擱置，甚至醫療體系極力推動的安寧緩和醫療遭到誤解，不做無效醫療被指為見死不救，徒然浪費社會資源，惡化醫界處境，增加傷病者折磨，更變相默認扭曲的親情或孝道。筆者本身與父母都已預立安寧緩和醫療意願書，並做過討論，皆相當尊重彼此「醫療無效」的萬一來臨時，想要平靜離去的意願。不過，以筆者經驗，成年且神智清醒時簽署仍需另兩名成年具行為能力人見證背書，否則不被受理。然此制道理何在？倘若是要做神智清醒判定，倒還相對合理，畢竟意願書的一大立意便是讓本人「不願接受無效醫病處置的意願」受到尊重與確認，然這樣的意願卻又需要他人先認可，相當矛盾，也讓人擔心即便已簽妥文件且註記，實務上是否真能優先於在場親屬（也許意見不同、臨時變卦等的）急救堅持？「好走」，照理是所有人的理想終點，然制度面卻意外矛盾，倘若官方正面推動、爭議點較少的安寧緩和醫療都仍如此，合理討論並制定安樂死制度是否遙遙無期？當生命的意義早已不限於延續生命，當高齡少子社會成形，創造善終的環境，可能比想像中更迫切，也更能讓生者安心，逝者安詳。