許久未接受專訪的台北市長柯文哲，今晚上網路節目「政問」，與主持人張鐵志討論台灣醫療議題。談到許多現行制度的缺失與問題時，柯笑稱其實每個人都知道怎麼改，卻沒人敢做，因此要改革「除非我當總統之後」，而他給3位總統參選人的建議則是2個字「勇敢」。柯文哲表示，台灣健保各方都有批評，但如果做問卷，應該超過95%的人會要求維持。講起來，系統的問題並非單一的，但如果要用一句話來說，「健保到底是保險還是社會福利？」若它是保險，那就不能Cover這麼多；若是社福，就不能這麼便宜，否則轉過頭又壓迫醫師與護理師的薪水。他強調，天下沒有白吃的午餐，民眾認清事實就好，不能說什麼都要但不要付錢。話鋒一轉，柯文哲也以日前大刀砍掉重陽敬老禮金為例，指即使民調掉5%也要砍掉，因為如果這個不砍，年金制度怎麼改革？明明大家都知道不改革，通通會破產，但就是沒人敢碰，就怕一討論民調往下掉，「其實（砍禮金）也沒發生什麼事，被罵一罵而已，罵也不會痛。」他笑說，其實很多議員也覺得這件事該做，只是礙於對選民的義務，所以罵一罵，身為市長也是盡自己該盡的義務。柯文哲形容，以前說議會像羅馬競技場，其實現在又覺得像維也納歌劇院，進去大家都唱自己的歌。柯文哲認為，醫療的問題每個人都知道該怎麼改革，但卻都不敢做，已變成政治問題，因此，若真要改革，「除非我當總統之後」。他也應張鐵志要求，給予3位總統參選人2字建議「勇敢」。柯文哲說，什麼是對的、什麼是錯的，明明大家都知道，這不是執行力的問題，只是需要勇敢而已。