在台灣深耕超過半個世紀，南山人壽致力關懷台灣社會，實踐企業社會責任（CSR），連續2年主動發行企業社會責任報告書，獲得台灣檢驗科技（SGS）國際標準驗證，更榮獲「台灣企業永續報告獎」金融及保險業銀獎肯定，南山人壽也完整地把「公益服務業」的精神實現在企業社會責任。為具體將公益服務業的真義實踐於企業社會責任中，南山人壽與員工由下而上凝聚共識，匯集而成南山公益服務業的六大行為典範，再進一步將六大行為典範與CSR結合。對內而言，提升公司治理與企業營運績效，承諾關懷及照顧員工，落實以客戶為導向的服務策略，打造企業核心競爭力；對外來說，致力社會參與及慈善公益，並倡議環境保護，落實節能減碳措施，為地球永續盡一分心力。在公司治理方面，南山人壽致力於提升公司治理成效，去年董事會績效評量總平均達90分以上，評鑑等級為優等；在客戶關懷上，南山人壽秉持「視客如親」的精神，提供包括主動理賠、一通電話到府、結合「fees for health」觀念推出遠距健康照護等便利服務；並透過內部教育訓練、多元溝通管道，強化第一線客服人員、業務的水準。在社會公益議題上，南山人壽每年舉辦全台同步的全國義工日，以愛心行動深入社會；在教育關懷方面，從小學到大學，分齡依據學生的特性與需求，提供金融理財教育、舉辦放膽講座與放膽基金資助計畫，並透過教育部教育儲蓄戶平台及相關社福機構團體支持弱勢學童就學。有感於經濟弱勢民眾就醫需求的迫切，南山人壽結合南山人壽慈善基金會成立「南山慈善基金－社區醫療照護關懷計畫」，提供醫療救助金，今年更將合作醫院擴大至金門與澎湖，截至11月，已與全台共113家醫院合作，幫助經濟弱勢病患安心就醫及提供醫院護理醫療設備，總計捐款超過1.2億，每年嘉惠逾65萬人次。在企業永續與環境保護議題上，南山人壽除對內力行辦公室節能減碳，推動節能省電與多項E化作業措施；去年全台大樓用電量較前年減少2.62％，未來將持續推動建築物節能行動，並與林務局共同發起「南山人壽守護台灣海岸線行動」，守護台灣海岸生態與風貌。