工業電腦被賦予物聯網（IoT）發展基因，拓墣產業研究所物聯網分析師劉耕睿表示，除醫療服務、機器人、雲端、醫材等相關產業也將因智慧醫療建置而受惠，研華、安勤、飛捷等工業電腦族群吃補。研華智能副總余金樹表示，全球人口老化、慢性疾病增加、國家醫療支出增加，醫療品質提升及遠距醫療、電子病歷、居家照護等相關醫療照護問題，越來越被重視。而智能化宗旨在於帶來更便利、有效率的生活環境，醫療照護即是最快被落實的服務科技化領域。而安勤在工業電腦醫療領域的響亮名號，吸引大廠仁寶注資成為最大股東，目前持有安勤1.4萬張、20.79％，但安勤第2大股東研華旗下研本投資，11月二度申報轉讓持股，先是11月9日轉讓560張，接著上週五（20日）再轉讓400張，一個月內轉讓2次合計960張，是否轉予特定人引發市場遐想，持有張數降至6,814張。安勤大力發展醫療市場，買進醫療手臂公司並獨立出醫療品牌瑞勤（Remedi），拉高產品利潤，再借力仁寶生產優勢，雙方將共推醫療平板本季小量試產，估計明年第1季擴大發酵，前3季毛利率已經有逐季向上走勢，有待營收爆發後更顯著優化獲利。另飛捷著眼於高規格顯示器（Panel PC），出貨醫療等領域成為最大動能，帶旺整體PPC有雙位數年增率，高於整體營收年增率，估計明年第1季還有第4季遞延需求加持，持續在明年第2季旺季同步推高整體營收。