根據研調單位預估，未來3年全球智慧醫療支出的年複合成長率（CAGR）將達60％，2018年產值上看300億美元（約新台幣1.2兆）。近期台灣ODM廠也對此商機躍躍欲試，像仁寶正與儒鴻、聚陽研發智慧衣，英業達本季就會出貨減肥手環Fitbit，廣達則與MIT共同開發QOCA智慧診療機台。TrendForce旗下的拓墣產業研究所指出，受到互聯網（Internet）與物聯網（IoT）的發酵與帶動，智慧醫療將從明年起飛、成長力道也在加速。預估到了2018年，包含遠端監測、診斷設備、生活輔助、生理數據監測的服務支出，總產值將達300億美元，未來3年的CAGR為60％。TrendForce特別指出，在智慧醫療的眾多領域裡，又以「健康／醫療雲端平台」與「智慧醫材」最具商機，前者明年的產值超過70億美元（約新台幣2100億元），後者則預估到了2020年，光是在台灣的產值就有65億美元（約新台幣2000億元）。以明年將成立「健康醫療事業部」的仁寶為例，其正與「成衣雙雄」儒鴻、聚陽共造智慧衣，預計明年第3季出貨，產品訴求能把運動行為量化，後年的第二代智慧衣，則會加入心電偵測、汗液分析等功能。另一大廠英業達，也在稍早打入智慧手環商Fitbit的供應鏈，預計這兩個月就會出貨首款JDM（共同設計與製造）產品。筆電代工龍頭廣達，則選擇與MIT共同開發的QOCA雲端醫療平台，硬體方面更推出「QOCA SPT智慧床邊照護系統」與「QOCA HOME遠端健康照護系統」，瞄準醫療院所商機。其中，QOCA SPT系列先前已有中國醫藥大學附屬醫院、亞洲大學附屬醫院在做測試。