彰濱秀傳紀念醫院今天成立風濕免疫中心，整合風濕科、骨科、中醫、復健科、營養衛教、超音波影像檢查等多科治療，讓病患就醫方便，不必奔波在各科診間、避免重複用藥，不止提供疾病醫療，也做到預防醫學，提升全民健康，也是風濕免疫患者一大福音。彰濱秀傳紀念醫院副院長、風濕免疫科醫師鄭賀雄表示，不少人對風濕停留在天氣變化引起的關節炎，其實所有慢性、反覆性肌肉骨骼的問題，都是風濕症，由於免疫學進步，已能找到真正原因，對症下藥，總裁黃明和一直督促成立中心，這次結合空間、人力、儀器等全面配合，讓患者不必輾轉各科求診，未來還會增加身心科，因身心壓力大也會影響免疫的平衡。秀傳醫療體系總裁黃明和指出，人口老化更該關注免疫平衡的問題，透過風濕免疫中心的醫療專業和檢驗技術，預防免疫失調的發生，每個人都可以享受健康。今天彰濱秀傳醫院免疫風濕中心成立大會，貴賓雲集，包括衛生局代表、地方士紳、民意代表和社區民眾。醫師公會全聯會秘書長蔡明忠讚美醫院的用心，嘉惠相關疾病的病人，也推廣預防醫學，關照一般民眾的健康。鄭賀雄醫師表示，風濕症病症可大可小，如果肌肉、骨骼關節的問題超過6星期未癒，即為慢性疾病，可能是風濕症作怪；例如，有年輕女孩常感肌肉疼痛，到處尋醫，看了許多科別，找不出病因，後來才診斷出是風濕性多肌痛伴隨巨細胞主動脈炎，經對症下藥後，病情獲得改善。另外，皮膚蕁麻疹看皮膚科準沒錯吧？未必！鄭賀雄就舉出，有位蕁麻疹的病人長久看皮膚科，病況時好時壞，後來掛風濕免疫科才發現是內分泌出了問題；其實，皮膚變化是人體的警訊，是身體內部問題藉外部表象來呈現，也可能是身體腫瘤、內分泌、自體免疫風濕症的一種外在表現。鄭賀雄強調整合好處，有些患者因關節炎及急性疼痛，需復健使關節不變形或緩解疼痛，所以復健科、骨科整合在風濕免疫中心裡。另外，有西醫科學數據的輔助，中醫可提供患者「固本」，增進身體的能量，滿足有中西醫整合需求的患者全方位治療。