網路家庭旗下子公司拍付國際資訊23日攜手敏盛綜合醫院共同宣布，推出「行動批價」智慧支付新服務，即日起至敏盛綜合醫院就醫的民眾，透過Pi行動錢包即可不需至批價櫃檯結帳，直接以手機完成繳費，繳費時間從14分鐘縮短為1分鐘，也可減少2成等候人數，並取代櫃台人員近2成業務量，讓醫院人力及空間資源獲得更妥善的應用。根據衛福部統計，全台一年門診人數共計超過2,180萬人、每年每人平均門診就醫次數已達15次，且台灣醫療自費比率已高達36%，但全台408家醫院中有提供現金以外的多元繳費服務醫院僅186家、比例不達5成，加上傳統批價流程，等待時間冗長，造成就醫者不便。Pi行動錢包董事長詹宏志表示，行動支付最終的目的，是要讓民眾出門不需要再攜帶錢包，只要帶手機即可支付食、衣、住、行、育、樂、公眾服務等各項支出，節省大家時間，除了個人購物付款需求，目前Pi行動錢包已延伸到繳交停車費、公益捐款，現在再進入醫療領域，和敏盛綜合醫院合作，讓民眾看診也可以用手機結帳，提供民眾全方位的行動支付新生活。敏盛綜合醫院院長王炯琅醫師表示，敏盛綜合醫院結合Pi行動錢包，希望整合更多「病後資源」及完整藥事服務，透過多元支付方式與敏盛體系電商平台及實體藥局的服務，減少民眾就醫的等待時間，醫院也能更有效維持和利用醫院環境及人力，讓民眾輕鬆選擇就醫後的衛材用品及藥品，感受藥師專業衛教諮詢，提升整體醫療品質。據了解，透過Pi行動錢包至敏盛綜合醫院就醫時，民眾離開診間後，僅需透過手機打開「Pi 行動錢包」app，拍一下醫院批價單上的QRcode，1分鐘即可自行快速完成批價繳費手續，領藥時也僅需出示健保卡及手機上付款成功畫面，即可至領藥處領藥。敏盛綜合醫院也表示，同步推出全新「醫療小管家」服務，民眾看診結束後，甚至不需在醫院停留，直接以Pi行動錢包完成付款後，再另行至住家附近、敏盛綜合醫院合作的藥局，出示付款畫面即可取藥，或是申請敏盛綜合醫院「藥師到府」服務，大幅減少一般民眾就醫時間外，同時也降低包括老年人、重病患者等不便長時間就醫者的不便利性，將智慧支付結合智慧醫療，提升民眾醫療品質。