網路家庭旗下子公司拍付國際今(11/23)宣布推出「行動批價」智慧支付新服務，結合敏盛綜合醫院首創不限特定銀行、載具，即可使用手機批價的醫療支付體驗，即日起至敏盛綜合醫院就醫的民眾，透過Pi行動錢包即可不需至批價櫃檯結帳，直接以手機完成繳費，縮短就醫等待時間。Pi行動錢包與敏盛醫療體系此次合作，將手機支付導入醫療體系，不只可縮短就醫者繳費的等候時間，且此務也將優化敏盛綜合醫院的服務品質，預計透過這樣的智慧支付新服務，可將櫃台批價繳費最大等候時間從14分鐘縮短為1分鐘，等候人數也可因此減少2成，並可取代櫃台批價人員近2成業務量，讓醫院人力及空間資源獲得更妥善的應用。Pi行動錢包董事長詹宏志表示：「Pi行動錢包從網路、線下與個人的購物付款需求，已經延伸到繳交停車費、公益捐款，現在再進入醫療領域，和敏盛綜合醫院合作，讓民眾看診也可以用手機結帳，提供民眾全方位的行動支付新生活。」敏盛綜合醫院院長王炯琅醫師表示：「敏盛綜合醫院結合Pi行動錢包，主要是希望整合更多『病後資源』及完整藥事服務，藉由結合多元化支付方式與敏盛體系電商平台及實體藥局的服務，有效減少民眾就醫過程的等待時間，醫院也能更有效維持和利用醫院的環境及人力，且能讓民眾輕鬆選擇就醫後的衛材用品及藥品，感受藥師專業衛教諮詢，提升整體醫療品質。」根據衛福部統計，全台一年門診人數共計超過2180萬人、每年每人平均門診就醫次數已達15次，且台灣醫療自費比率已高達36%，但全台408家醫院中有提供現金以外的多元繳費服務醫院僅186家、比例不達5成，加上傳統批價流程，等待時間冗長，造成就醫者不便，Pi行動錢包推出的敏盛綜合醫院智慧支付「行動批價功能」，將網路應用延伸至公共服務領域，不只可縮短民眾批價等待時間，且單筆可支付兩萬元以內的醫療費用，讓民眾就醫繳款更簡單便利。透過Pi行動錢包至敏盛綜合醫院就醫時，消費者不需準備特定載具且不用排隊等候批價，民眾離開診間後，僅需透過手機打開「Pi 行動錢包」App，拍一下醫院批價單上的QRcode，1分鐘即可自助式、快速且簡單地完成批價繳費手續，領藥時也僅需出示健保卡及手機上付款成功畫面，即可至領藥處領藥。敏盛綜合醫院更同步推出全新「醫療小管家」服務，民眾看診結束後，甚至不需在醫院停留，直接以Pi行動錢包完成付款後，再另行至住家附近、敏盛綜合醫院合作的藥局，出示付款畫面即可取藥，或是申請敏盛綜合醫院「藥師到府」服務，大幅減少一般民眾就醫時間外，同時也降低包括老年人、重病患者等不便長時間就醫者的不便利性，將智慧支付結合智慧醫療，提升民眾醫療品質。