為了提供癌症患者更有效的放射線治療，童綜合醫院放射腫瘤科引進全球最先進的「放射手術系統-標靶真光刀」，讓需要接受放射治療的民眾多了一項治療選擇，也成為海線地區首次建置這技術與設備的醫院。日前（20日）在院內舉辦「標靶真光刀」啟動儀式。童醫院腫瘤治療中心主任葉啟源指出，運用標靶真光刀進行治療非常快速，在最高劑量使用下，每天只要短短幾分鐘就能完成治療。標靶真光刀系統可以傳遞的治療劑量率高達每分鐘2,400監測單位（2,400MU/min），是其他放射治療系統的2倍，治療速度比傳統放射治療系統快2.4至4倍。以往需要花費30到60分鐘的典型放射手術治療，可以縮短到5至20分鐘內就完成。適用原發性早期肺部及肝膽單一病灶的惡性腫瘤。其中對於肺癌和其他會受呼吸運動而影響治療效果的腫瘤，標靶真光刀可以提供呼吸監控治療，以利在輻射照射期間，隨時追蹤腫瘤的移動，提供更精準的治療。除了設備的人性化（內置音樂功能，也可外接iphone使病人可以邊聽音樂邊治療、負責治療的放射師其工作系統可以持續與病人進行雙向溝通、放射師可以透過多個閉路監視器觀察病人）讓病患更舒適外，病患待在治療床上的時間大幅縮短，更快的處理程序，大幅減少病人及其腫瘤在治療過程中的移動機會。葉啟源主任提醒，標靶真光刀系統也不是適用於所有期別的癌症，應該由主治醫師經由診斷後決定其治療計畫。童醫院副董事長童瑞龍先生則表示，醫院向以提供最專業的醫療來照護所有民眾，醫護人員不斷精益求精地學習進修最新技術，還有因應技術的發展而增設最先進的醫療設備，讓童綜合醫院成為社區民眾最信賴的醫院。