隨著互聯網與物聯網持續發酵與帶動，智慧醫療相關產業將在2016年加速成長。TrendForce旗下拓墣產業研究所預估2018年全球智慧醫療服務支出，如遠端監測、診斷設備、生活輔助、生理數據監測等，將達300億美元，2016~2018年全球智慧醫療服務支出複合成長率約60%。拓墣產業研究所物聯網分析師劉耕睿表示，除了醫療服務，機器人、雲端、醫材等相關產業也將因智慧醫療的建置而受惠，利用各種新技術的導入，讓醫療服務品質能夠持續提升。2016年智慧醫療市場趨勢分析如下：一、人口老化帶來沉重壓力 ，運用智慧化科技提升服務與降低照護負擔。高齡甚至超高齡社會已經逐漸在台灣與許多國家成形，對於整個社會而言，不只是人口結構的變化，更影響整體醫療服務結構。劉耕睿表示，智慧化將改變既有醫療服務的樣貌，地域性(院內與院外)與主權性(醫病關係)將會有所轉移，醫療服務將會更加具有彈性與開放，而電子病歷與疾病資訊平台的建立，有助實現醫院無紙化以及資訊相容。二、智慧醫療建置引領新興科技，雲端、機器人、醫材成重點商機。新興科技的導入可加速智慧醫療的實現，醫療雲端平台、照護機器人、高價值醫材成為醫療產業的重要商機。健康/醫療雲端平台包含了醫療、保健、照護與防疫等四大主軸，結合終端、資訊與通信科技技術，達到病人資訊管理、個人醫療紀錄以及健康促進等醫療資訊服務的整體提升，拓墣預估2016年健康/醫療雲端平台市場規模超過70億美金。照護型機器人在醫療照護提升方面也成為主要商機之一，支援以及陪伴溝通功能將會是之後的發展重點功能。醫療器材則著重於高階醫材的開發，而後持續朝向零組件及關鍵材料自主化、軟硬體整合發展，並以系統整合、商業模式革新與品牌服務為目標邁進。拓墣預估2020年台灣醫材市場規模將達到65億美金。三、醫療管理優化、個人化醫療及預防醫療是智慧醫療的未來。利用各種資通訊科技技術加上大數據分析，讓傳統醫療服務擁有更多的資訊以及服務方式，在合乎法規情況下進行資訊的適度開放與流通，對於跨院、跨區域的醫療管理系統互通更顯重要。資訊流通不僅給予醫療提供方更多工具可運用，醫療服務的接受者對於自身醫療資訊的掌握度也能有所提升，當醫療機構及個人對醫療資訊都能充分掌握，更為客製及個人化的醫療服務就有機會實行，有助於實現預防醫療的目標。