全球家庭結構變遷，獨居人口持續增加。西歐國家平均獨居戶比重約3成，為全球獨居戶比例最高的區域，其中，挪威、丹麥、芬蘭與德國等國家獨居戶比例更超過四成；美國獨居人口也不斷提高，1990年獨居戶占比約24.6％，2014年提高至27.4％。亞洲地區獨居情況也日益普遍。1985年日本獨居戶數比例為20.8％，2010年提升至32.4％，比例超越英、美二國。台灣在1985年獨居戶比重為4.7％，2014年比例達11.9％，數據雖低於歐美日等國，但在高齡少子趨勢下，台灣獨居戶數將持續成長。在英國獨居戶數中，47％為65歲以上高齡者。由於醫療技術進步，許多年長者能自理生活，但身體靈活度與健康狀態大不如前，因此如何便利、安全在家自主生活，為高齡者關注重點。因此，居家安全、健康管理與醫療照護，成為高齡者、子女與政府社會機構共同關注的議題。一個人住反映高齡少子現象，也帶來新商機。科技大廠著眼日益龐大的獨居市場，推出相關服務，例如Intel與GE合資成立Intel-GE Care Innovations公司，企圖利用科技將更有效率的醫療保健方案送到每個家庭，開發各種健康獨居生活與輔助技術等產品，協助改善銀髮族與慢性病患的生活品質。現有居家安全產品以視訊監控應用為大宗；然而，對高齡受照顧者來說，視訊監控產品具高度侵入性，易產生被監看、喪失隱私權等負面情緒。為降低被監視性，日本民政部門與自來水公司合作，在水表加裝電子指示器，記錄老人日常用水量變化，了解老人生活作息。自來水公司還可將數據提供遠方子女，當用水發生異常變化時，可請工作人員到家中查看。因應高齡獨居時代，居家健康醫療產品也受重視，穿戴裝置因為具有貼身生理量測特性，近2年吸引眾多業者投入。然而，現有健康穿戴產品有介面複雜、不易操作等問題，部分高齡受照顧者也感覺被監控。加上眾多健康照護產品，如：計步器、血壓計、血糖計、跌倒偵測等設備，無法探知健康全貌，也無法提供進一步個人化健康諮詢服務。目前國內外科技大廠致力優化產品介面設計，並積極與醫療機構合作，提供數據分析與整合性平台，讓個人、醫療人員與照護者更佳的照護服務。當然，高齡獨居者需要的不僅是身體健康、安全照顧，情感之心理照顧也很重要。在人工智慧技術精進下，新型態照護機器人漸可提供更人性化的應用服務。例如：在偵測被照顧者未定時服藥時，提醒「有吃藥了嗎？」科技的存在不再取代人類真實情感交流，而是藉由科技的輔助，解決照顧人力不足的窘境，提高照護者與被照護者的生活品質。（本文作者為資策會MIC資深產業分析師）