健保費率有始以來第一次調降，肇因不是高額的安全準備金，而是行政部門自己。政府為籌措長照費用，先降低菸捐對健保的挹注比率，再大幅調高補充保費下限，釋出政策利多，財政結構大解構，使得健保費率的調整隨政策起舞。健保財務因有補充保費一年400多億的加持，加上菸捐一年200多億挹注，使得健保安全準備金節節升高，不到一年時間，由1000億累積到2000多億，未料，健保肥了，覬覦的不是外人，開始向健保伸手挖錢的，卻是行政部門。依規定，健保收入政府負擔不能少於36％比例，但行政院主計處卻將原本不計入36％中的弱勢健保費補助，一併灌入計算，健保一下子少了72億，之後菸捐挹注比例也由7成降為5成，又少了66億，讓健保財政一下子少了100多億。之後，行政院未尊重健保會即大調補充保費門檻，由原本的5000元上調至2萬元，健保少了42億不說，此舉惹惱了健保會委員，認為行政部門根本是把健保當成小肥羊、成了自己的金庫予取予求，不如把多收的錢以降費率的方式還給民眾，不用政院來當好人，降費率的提案也因而獲得過半數委員的支持。一位官員即感慨地說，健保財務困難時，一度向銀行借貸上千億無人聞問，如今健保財務才好2年，大家就紛紛在健保身上動腦筋。最諷刺的是，開第一槍的是行政部門，壓垮健保費率的最後一根稻草也是行政部門。而且健保費收多了，政府也沒有去思考如何提升醫療品質及用於改善醫療環境。民眾苦等不到教學醫院病床，擠在急診病房，健保無法給付較好的藥物與醫材，血汗醫護問題未能改善，兒婦內外急科五大皆空，台灣醫療品質與水準將逐漸沉淪，健保無法提供民眾就醫保障。★中時新聞網關心您：吸菸有害健康！