全球生技醫療類股近期隨著投資氣氛正向並展開反彈，財報利多更進一步支撐生技類股走勢，法人指出，11月及12月尚有多項重要醫學年會將陸續召開，若有正面訊息，應可激勵生技醫療類股表現。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，S&P500指數醫療保健成分股中，第3季獲利優於預期的比重大幅超越大盤，顯示產業整體基本面穩健無虞。就基本面而言，她指出，市場預期2015/2016年S&P500指數企業獲利成長率為1％及5％，其中醫療保健類股成長率分別為11％與8％，且以生技族群為主要成長引擎，獲利成長達29％及22％，顯示生技醫療類股獲利展望依舊穩健，對於生技醫療股長線看法維持正面。黃靜怡指出，短期內仍須留意市場投資氣氛以及醫學年會相關訊息，類股佈局策略採取區間操作，並隨時視市場變化靈活調整，個股挑選以即將釋出新藥研發訊息的標的為主。宏利投信強調，美國零售銷售額表現優於市場預期，市場解讀為經濟如預期復甦，國際資金可能回流美國追逐美元資產，先前投入於新興市場的資金將可能開始撤出至美國，屆時個別產業的基本面及技術領先程度，將是決定股價走勢的關鍵，看好生技產業。駿利環球生命科技基金基金經理人Andy Acker指出，目前市場風險溢酬上升，這對於一些依賴低廉信用，但透過併購創造價值的健康護理公司創造了機會及風險，對長期投資者而言，近期的回檔，反而提供進場機會。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療保健產業中長期有三大驅動力：人口高齡化趨勢、新興市場國家對醫療產業的需求隨所得提高而增加、生技、製藥、醫療器材等技術不斷創新，基本面優異。