國人投保醫療險比重逐年提高，但因受限預算，往往擔心會有不足之處，事實上，投保醫療險可循金字塔順序，由下而上搭建防護網。所謂醫療金字塔，最底層為保障範圍較廣的「住院、手術醫療險」，第二層為針對罹患特定傷病或癌症，可提供一次給付的「重大疾病險」與「防癌險」，最上層是長壽世代照護風險的「長期看護險」。國泰人壽表示，民眾想要提升住院治療品質，一般能透過住院、手術醫療險，針對一些重大疾病龐大的醫療費用，如慢性腎衰竭、心肌梗塞、癌症等，則可透過重大疾病險與防癌險加強保障。至於若是預算有限，能選擇定期醫療險，相較於終身醫療險，具有保費低廉、保障相同的優點。以國泰人壽「永康手術醫療定期健康保險」搭配「永健住院日額健康保險附約」為例，30歲男性年繳保費5,460元，較終身醫療險保費便宜約七成，一樣能滿足住院等基本醫療給付。根據統計，每個人一生花費醫療支出，大概要超過新台幣300萬元，費用相當龐大，所以醫療險愈早規畫愈好，尤其是新生兒從零歲起投保，就能在成長階段開始享有全方位的醫療保障。中國人壽解釋，人生在不同階段對醫療保障需求不同，像幼兒階段因抵抗力較弱，容易得到病毒感染、呼吸道及消化系統疾病；青少年學生時期因正值發育，運動量大增，伴隨而來就是各項運動及意外傷害的發生。老年階段是醫療花費最多的時期，應要檢視醫療保障是否充足，所以建議每隔10年就重新檢視購買的醫療險內容，並加強不足之處。