2014年開始積極投入大量資源贊助國內運動選手的長庚醫療體系，為了協助國手明年征戰里約奧運，與國訓中心簽下合作約定，未來隸屬國訓中心的選手，將獲得全台灣長庚體系醫院的協助，未來出國比賽，還可透過即時資訊科技線上問診，第一時間提供專業醫療諮詢。長庚醫院過去對運動選手照顧就很多，超過20年，近2年開始更積極照顧國手，化被動為主動，並於去年正式成立運動醫學整合照護計畫，醫師與防護師累計協助2921個工作天，長庚更投入4400萬元，為台灣在過去2年一舉取得85金50銀29銅的亮麗成績。明年是奧運年，國手們今年就開始努力爭取奧運參賽資格，包括網球一哥盧彥勳、詹家姊妹等，都在今年下半年繳出精彩表現，就是來自長庚醫療體系的幫助，尤其盧彥勳今年美網後受腰傷影響，長達1個半月無法正常訓練與比賽，但長庚派出防護師隨行的5個亞洲比賽行程，都打出佳績，世界排名更從百名外回升至第76名，目標鎖定里約奧運。長庚今特別舉辦成果發表會，過去受到協助的選手與團隊都到場致意，並與國訓中心簽約，國訓中心執行長邱炳坤強調，未來將更為強化雙方合作，不但是運動防護與醫療，以及全國性的即時服務，還將舉辦研討會等，提供運動員更完整的運動防護知識。