創櫃公司德瑪凱(7429)策略長張凱指出，沒有產業就沒有人才，這是德瑪凱2012年1月成立時面臨最大的挑戰。德瑪凱成立3年多，從創立初期股本300萬，到今年5月達1億3,000萬元，進入OTC創櫃市場，從醫學美容儀器代理，成功轉型為自主研發生產高階醫療儀器設備廠商。張凱表示，三年多來，德瑪凱從員工3人，到今天40多人，其中博碩士占三分之一，德瑪凱能快速成長發展，主要受惠於政府政策支持，學研單位合作開發，讓德瑪凱能夠培育研發人才，跨足醫美的雷射領域、心臟急救領域、外科領域。主要合作研發單位有工研院、藥劑中心、金屬中心，及中原、南台等大學，產官學研攜手共同培育台灣醫材研發人才，發展高階療儀器設備。日前德瑪凱發表的首台國人自主研發的自動體外心臟電擊去顫器(AED)即是在經濟部支持下，由中原大學醫療器材科技轉譯中心與德瑪凱產學合作的開發成果之一，明年產品取得TFDA第三類醫療器材許可證後，不僅要滿足台灣心臟急救市場需求，更將外銷亞太十多國市場。三年多來，德瑪凱設立南北兩個GMP廠區，台北新店廠區的研發中心，及南科組裝製造廠區，取得I4810、I4410兩張GMP認證以及ISO13485，ISO9001全球認證，醫療用脈衝光皮膚治療儀成功打入台灣市場，家用醫美級美容儀外銷到全球十多個國家。明年AED及微創手術電刀機等高階醫療儀器設備陸續上市後，將帶動企業營運成長新動能。生技產業為政府重要產業發展項目，生技新藥條例，將三級醫材列入獎勵。面對生技產業大環境有利情況下，德瑪凱明年下半年規畫公開發行及登錄興櫃，朝向資本市場邁進。張凱期許在台灣生技產業大好機遇下，德瑪凱招募更多人才，快速研發出更多高階醫療儀器設備。