金門醫院今（20）日正式成為衛福部金門醫院與台北榮民總醫院、金門縣政府3方共同經營的醫院，地方鄉親期盼已久的心導管室也在上午掛牌後同步啟用，揭開金門醫療史嶄新的一頁。回首走過烽火歲月的金門醫院，從軍管時期的金門衛生院，以迄後來的金門縣立醫院、衛生署立金門醫院、衛福部金門醫院，與金門的地方發展史密不可分；2005年以後，縣府、金門醫院與台北榮總3方建立伙伴關係，也為今天的正式掛牌運作打下合作基礎。衛福部長蔣丙煌、國軍退輔會主委董翔龍與金門縣長陳福海、台北榮總醫院長張德明、金門醫院院長王必勝等人代表簽約，明訂3方權利義務關係，並與立委楊應雄、縣議長洪麗萍等人揭牌啟用心導管室，一起見證金門醫療邁向全新里程。在邀請天震堂醒獅團表演，辦「喜事」的熱鬧氣氛中，陳福海縣長特別頒發金門縣榮譽縣民證給現任為恭醫院院長的黃東波醫師，感謝他在台北榮總醫企部主任任內，推動金門IDS醫療支援計畫，促成金門醫療進步及3方合作關係。未來，以成為台北榮總分院為目標的金門醫院，是金門地區唯一醫院，過去並無緊急心導管檢查及治療，每年約有80名患者後送台灣，其中急性心肌梗塞約占1/3，在心導管室啟用後，鄉親健康將可有更好保障，並朝「零後送」目標繼續努力。