(20:25更新內文)永齡健康基金會創辦人郭台銘對臺灣大學實體捐贈案中的「臺大癌醫中心醫院」今下午舉行主體建築上樑儀式，包括基金會創辦人郭台銘與台灣大學校長楊泮池及癌醫中心醫院院長鄭安理等皆到場觀禮，並在金色主樑上落款紀念。臺大癌醫中心醫院主建築含地上15層、地下4層建築物，涵蓋住院照護、細胞治療中心、病人中心、預防醫學中心、門診治療、實驗研究等，上樑儀式代表癌醫中心醫院主體建築架構完成，預計2018年對外營運。「堅持要做就要做對的事」的郭台銘指出，永齡健康基金會與臺大團隊走訪全球各地著名醫院參觀學習，從「以病患為中心」的理念出發，融合科學實證研究與先進智慧醫療管理系統，建構臺大癌醫中心醫院為兼具Service（服務）、Management（管理）、Architecture（建築）、Research（研發）及Technology（科技）的「S.M.A.R.T.」智慧醫院，搭配細胞治療與質子治療技術做為抗癌利器，同時發展個人化的精準治療，朝醫療4.0無紙化智慧醫院的方向前進，期盼引領台灣醫療技術與產業共同邁向智能境界。永齡健康基金會自2007年與臺大展開合作，投入最大的人力與資源陸續完成「台成幹細胞治療中心」與「永齡生醫工程館」，如今「臺大癌症中心醫院」、「輻射科學暨質子治療中心」也即將在未來二至三年內完工後，四位一體的「華人頂尖、世界一流」抗癌基地，到時就可望與國人見面。