為布局搶攻台灣醫療產業商機，中國醫藥大學暨附設醫院體系昨（16）日在歡慶35周年時宣布，將以12年時間、在台中水湳經貿園區打造「水湳健康產業園區」，總投資金額高達300億元；同時，中國附醫集團也將砸下30億元重金、網羅百位國內外一流的醫療人才。中國醫藥大學附設醫院長周德陽指出，「水湳健康產業園區」占地16公頃，規畫興建中國醫藥大學水湳校區、國際醫療級醫院、生醫產業園區、癌症治療中心及質子中心等，預計2016年交地、動工興建；其中，癌症治療中心預計3年後完工，周德陽強調，可望成為台灣第一座重粒子放射線治療中心。不僅中國附醫積極布局醫療產業，位於台中7期的林新醫療機構，目前也在台中市烏日高鐵特定區打造烏日分院，總投資金額逾24億元，完工啟用後，將是烏日地區最大型的區域級醫療機構。林新醫院表示，林新醫院預計打造地下3層、地上13層的醫療大樓，初步規畫300張病床，將以內科、外科、婦產科及小兒科等4大科、20幾個科別為主力，預計2016年底前營運，預估醫護人員需求量多達8、900位，目前正在招兵買馬。值得一提的是，中國附醫昨日歡度35周年慶，巨大集團董事長劉金標捐贈1輛頂級加護型救護車，內有標準配備外加高端儀器，功能如同一輛「移動型急診室」，總造價500萬元。周德陽表示，這輛台北以南首見的加護型救護車，如同一劑強心針，將中部緊急醫療照護水準推升至更高層次。劉金標表示，「我今年就要82歲了，我的健康都是交給中國附醫照顧！」他強調，中國附醫的醫護人員「視病如親」，巨大集團旗下的You-Bike雖然大受歡迎，但他一直鼓勵員工要像中國附醫的醫護人員一樣「充滿笑容、擁有熱情與使命感」。正因為抱著感恩的心，因此決定捐贈一台最頂級的救護車，回饋社會。事實上，中國醫藥大學附屬機構有4家，包括中國醫大附設醫院、北港附設醫院、台南市安南醫院、中國醫藥大學兒童醫院；至於中國醫藥大學附設醫院的體系分院共有7家，包括台北分院、中科員工診所、台中監獄附設培德醫院、豐原分院、台中東區分院、南投草屯分院、陽光醫院；體系診所有2家，包括南投地利村門診部，以及虎尾農會附設中西醫聯合診所，總病床數約5,000床。周德陽指出，中國附醫與附屬機構目前是中台灣病床數最多的醫療機構，總員工人數5,000多人，單是醫生就多達800多人；中國附醫單日門診數量達9,000人次，今年甫獲得「智慧醫院」的標章。