衛福部於5日公告，有鑑於台灣目前偏鄉醫療人力嚴重短缺，尤以內、外、婦、兒、急診五大科特別嚴重，決定從明年起，重新開辦中斷6年的公費醫學生制度，公費生就學期間所有費用由公費支出，學生在畢業之後分發至醫師人力不足地區之醫療機構服務6年，預計未來5年招收500名公費醫學生。然而，這項看似立意良好的政策，卻招來醫界與民眾的各種批判，直言：「完全治標不治本。」對於衛福部這項重新開辦的制度，部分醫療人士認為的確能夠暫時彌補偏鄉地區醫療人員不足的問題，不過卻有更多醫界人士認為，政府這項作為並沒有從根本原因去探討現況；醫勞盟秘書長賴奕菁表示，偏鄉地區往往因醫療資源不足、升遷前景不明、病人也容易被轉往都市就醫等因素，導致醫師續留率低，不願意留在當地繼續看診，因此應該從根本改善醫師的工作條件，才能將醫師留住，否則即使再多公費生，最後也只是走人。此外，曾為公費醫學生的北榮輸血醫學科主任邱宗傑更直言「搞不清楚增加公費生的理由」。據了解，這項制度因公費醫生續留率過低而在6年前取消，最近卻重新開辦，印證政府並沒有記取教訓，去改善背後原因，只是在懲罰規則上下功夫，忽視城鄉醫療環境的落差與公費醫師的生涯發展，卻一味要求醫師的服務熱忱，「既要馬兒好，又要馬兒不吃草。」除了醫界人士反對，也有不少民眾批評這項政策治標不治本，認為政府應該要先從大環境改善醫療落差，而不是用公費綁住醫師。此外，這項政策從明年起開辦，第一批公費醫學生至少也要7至8年才能正式分發至偏鄉，也無法立即解決目前醫療人力不足的問題；5年500位的公費醫學生制度，究竟對台灣偏鄉醫療與5大科醫師缺乏有沒有幫助，值得許多人深思。