隨著我國進入高齡化社會，個人、家戶、機構、照護者對於輔具需求將大幅增加；經濟部工業局推動「醫療器材產業技術輔導與推廣計畫」，致力醫療電子產業技術升級，從關鍵零組件技術開發、跨領域科技整合到產業輔導，協助業界深耕產業關鍵技術，該計畫執行以來，成功協助多家企業轉型、升級。為呈現該計畫4年來執行之經驗與成果，經濟部工業局特結合金屬中心、工研院、藥技中心、鞋技中心，於上周五（13日）在台大舉辦「2015 聯合創新醫材產品及技術發表會」，展示推動醫材輔導推廣之歷程及成果。工業局民生化工組長洪輝嵩表示，工業局投入輔具產業輔導已經很多年，從關鍵零組件技術開發、跨領域科技整合到產業輔導，協助業界深耕產業關鍵技術，以差異化發展高附加價值輔具產品。本次成果亮點，是開發具姿態傾躺功能、下巴控制技術及機電整合關鍵技術之電動輪椅，結合使用者宋小姐所提供的需求與經驗，回饋作為研發的考量。洪輝嵩強調，有別於其他電動輪椅，這一台電動輪椅體積小，有一些傳統的電梯或者出入口十分狹小，研發團隊同樣也考慮這些因素，設計輕巧便利更能適用於環境上的障礙。透過這次輔具產品研發，可提升行動不便者的自主能力，帶動輔具廠商開發更多優質平價的輔具產品，朝向差異化、高質化的照護輔具產品發展，以帶動國內輔具產業發展。金屬中心副執行長林志隆表示，台灣已建立消耗性醫材、耐久性醫材及輔具等產品外銷基礎與信譽，該計畫未來除持續扶植既有醫材轉型升級、發展具臨床需求等特色的醫材外，也將致力提升生產技術、創新設計、行銷能力，協助國人獲取更完善的產品與服務，整合輔助科技發展成為醫療保健產業之一環。談到未來研發規畫，林志隆說，106年智慧醫材計畫將投入7,000萬元，包括傳統醫材跨入智慧醫材，並延續智慧輔具研發計畫，增加溝通輔具的研發，進一步將生理蒐集到的各項數據聯網至雲端，更加健全醫療照護系統；同時也期望將輔助科技整合發展成為健康養生產業，推展「創意＋試製＋產業化」的發展模式，提升產品競爭門檻，以吸引海外廠商回台再投資，增加醫材產業之競爭力。（經濟部工業局廣告）