第一屆「臺灣醫療優質形象報導獎」今日舉行頒獎典禮，本報科教文組廖珮妤、陳瑄喻、林宜慧、魏怡嘉以「八仙塵爆之感恩白袍有你」榮獲得入圍獎項。主辦單位中華民國醫師公會全國聯合會表示，「臺灣醫療優質形象報導獎」分為「專業新聞組」、「醫師會員組」及「一般民眾組」，其中又以專業新聞組最為競爭，自眾多參賽作品中，選出10名內圍及1名優勝，感謝為位得獎者對醫療人員的忠實報導，是台灣醫療的正向力量。本報「八仙塵爆之感恩白袍有你」入圍作品，主要報導八仙塵爆發生後，每位醫師為搶救病患的努力付出，並一路記錄塵爆發生一個月來的感人點滴，為醫師在塵爆事件中全力付出的美麗身影，留下記錄。而透過報導的披露，台灣醫界的努力，讓來訪美日醫師都不禁讚歎「amazing！」，同時亦促成別具意義的「台日緊急災難相互支援協定」，將台灣優質醫療形象推上國際。衛福部次長林奏延表示，八仙塵爆，全國醫護團隊全力投入搶救，不眠不休為病患清創換藥，甚至在旁鼓勵，使得傷亡人數遠低於原本預估，為台灣再次創造醫療奇蹟。醫師公會全聯會理事長蘇清泉則表示，八仙塵爆是台灣自921地震以來最嚴重的公安事件，造成近500人受傷，14個年輕的生命殞落，這起事件考驗台灣醫療的緊急應變能力，醫護人員無怨無悔的付出令人動容。今日亦是醫師公會全聯會第68屆醫師節慶祝大會，全聯會亦特別表揚八仙塵爆救治醫院與醫師，同時感謝日本醫師團體在八仙塵爆期間不僅幫忙募款又出力，印證了「醫療本無國界」，馬英九總統並於大會中，親自致贈援助八仙塵爆事件的日本醫師會感謝狀。