光棍節剛過，壽險業者提醒不婚族、單身族，享受自由的同時，也不能忽略保險規畫，尤其為避免突如其來的重大疾病，吃掉辛苦累積的財富，應設法先補足醫療險、癌症險、重大傷病險等保障。國內單身人口不斷增加，「一人經濟學」也成為趨勢，雖然單身族年輕時負擔較輕，有較多資源可以提升生活品質，但隨著年紀漸長，開始面臨健康衰退，在缺少配偶、子女的備援下，最容易在「醫療」方面發生危機。南山人壽表示，醫療相關保險提早規畫，除費用便宜，還可避免隨著年紀增長而有體況問題無法投保，除了住院日額搭配實支實付附約，是必備的基本款，若有餘力，可多加強重大疾病險。富邦人壽也指出，目前業者的重大疾病險，有些保障範圍高達22大類、超過400項疾病，一次性單筆給付的理賠金，除可用於醫療費，也可拿來作為看護費、療養費，以及中斷收入的損失補償。而醫療保障顧全後，還要想到準備支應日常生活的花費，尤其單身族無子女奉養，更可能面臨財務壓力。南山人壽、富邦人壽認為，單身族群的退休需求，首推年金險或終身還本險，尤其繳費期間內就開始還本的險種，畢竟投保目的是用於保障個人生活，所以及早開始還本，可領取還本金的時間也愈長。新光人壽建議，可透過投資型保險或增額終身壽險，以中、長期的時間，定期定額方式來累積財富，適合單身族保本兼投資的需求。中國信託人壽分析，從資金籌措時間長短來看，退休之後的資金需求必須靠中長期資金累積，投資型保單因為繳費彈性，可以依照自己的收入狀況調整保費。