工研院產經中心（IEK）12日舉辦生醫產業發展趨勢研討會，分析全球生技製藥產業；IEK分析師指出，未來將迎來基因體定序比手機價格還便宜的時代，許多國家也投入資源研究「精準醫療」項目，例如大陸《十三五規畫》中擬將投入600億元人民幣研究，也進行整體醫療品質提升計畫，對學名藥監管趨嚴，台商得關注商機與變革。此外，台灣想加入TPP（跨太平洋戰略經濟伙伴關係協定），IEK分析師游佩芬指出，TPP成員中屬Pharmerging（新興醫療）的國家，未來可能會受到貿易談判中的專利規範影響，使學名藥、生物相似藥延後上市時間。全球醫藥市場呈現已開發國家成長緩慢、新興市場發展快速情況。游佩芬表示，全球藥品市場今年產值預估可來到9968億美元，並將以年複合成長率6.1%的幅度成長，預計2020年將突破1.3兆美元；其中，包括癌症、糖尿病等前10大用藥，佔整體藥物市場46.9%，而免疫抑制劑是成長最快的領域。對於全球藥品發展趨勢，游佩芬認為，生物製劑在全球醫藥市場的重要性持續增加，特殊專科用藥在已開發國家成長力道強勁，而美國新版植物藥指引徵求意見，改進植物藥的定義，對有廣泛長期應用歷史的植物藥，放寬臨床前研究要求，總體來說對植物新藥發展，有正面影響。另，2015年3月第一個生物相似藥在美上市，這代表美國生物相似藥市場競爭，正式鳴槍起跑。游佩芬說，藥物研發典範正在改變，過去的暢銷藥模式將轉為標定特殊病患市場的精準治療，例如美國在2015年1月提出精準醫療計畫，而大陸也將針對10類重大疾病（包括B肝、HIV等），投入600億元人民幣進行相關技術研發，台灣企業得留意趨勢脈動。