F-百達(2236)公布第三季財報，第三季營收3.68億元，季減4.1％，年減27％，營業毛利1.08億元，毛利率29.58％，較去年同期28.80％增加，營業利益0.38億元，年減42.9％，稅後盈餘0.3億元，較上季0.01億元大幅成長，但年減49.3％，每股盈餘0.9元；累計前三季營收為11.16億元，年減約1成，營業毛利2.84億元，毛利率25.45％，年減4.13個百分點，營業利益0.82億元，年減42.9％，稅後盈餘0.4億元，年減52.3％，每股盈餘1.27元。F-百達10月步入旺季，需求回升下，營收回到1.29億元，月增2成，累計前10月營收12.41億元，年減10.2％。F-百達今年雖然受惠中國汽車零組件訂單持續增溫，但設備訂單大減、印尼廠汽機車訂單衰退，營收表現疲軟。F-百達總經理黃亮茳表示，由於今年全球景氣不佳，導致許多設備訂單遞延，因此，公司積極布局跨足至醫療與電子產業，相關動能表現明年起陸續顯現，將有助公司營運更加平穩成長。另一方面，公司若排除設備訂單的收入，中國汽車市場今年整體銷售量雖然去比去年減少7～10％，但F-百達不受中國車市低迷影響，今年上半年中國市場營收表現逆勢成長10％，且因人民幣貶值，今年8月增加125萬元人民幣匯兌收益，帶動第三季獲利回升。F-百達近期也在歐洲洽談醫療器材與設備的訂單以及模具廠策略合作的可能，來共同開發客戶。而F-百達位於匈牙利的工廠，2009年開始投入生產，今年終於可望達到損益兩平，並在當地政府支持下，明年將擴廠搶單。