恆春半島醫療資源匱乏，當地產婦不但尋外求醫，恆基小兒科醫師洪梓策還曾遭遇新生兒呼吸窘迫，卻無合適器材救治的問題，於是他自掏腰包，9日早上捐出10餘萬元的嬰幼兒專屬醫療器材，希望搶救更多急病孩童，及減少生產外送問題。小寶寶落地後的嚎啕大哭，代表新生兒呼吸狀態正常，在新手爸媽的耳裡是最悅耳的聲音，為了讓每個寶寶都能夠平安來到世上，恆基小兒科醫師洪梓策自掏腰包捐贈新生兒甦醒急救器套裝組(Neopuff)及氣泡式正壓呼吸輔助系(Bubble CPAP)。曾於蘭嶼服醫療替代役的洪梓策，了解偏遠地區醫療資源的缺乏，去年以非公費生的身分來恆基，發現恆春半島兒科醫療的缺乏，在募集不易又需求緊迫下，捐贈2組新生兒醫療器材，希望能拋磚引玉募捐幼兒打針用的照明設備。洪梓策表示，新生兒甦醒急救器套裝組，主要在於搶救剛出生呼吸困難的新生兒們，讓嬰兒不再使用成人復甦急救系統，提升救治品質，目前醫學中心的產房中都配有這組急救器，但就全國來說則尚未普及。另一套則是嬰兒用氣泡式正壓呼吸輔助系統，是目前治療早產兒與新生兒呼吸窘迫的主流，藉由引入這套氣泡式正壓呼吸輔助系統，希望能就近照顧這群脆弱的新生命，減少外送的需要，成為婦產科醫師與產婦的後盾。