精密沖壓件及設備大廠F-百達（2236）公布第3季財報，今年前3季合併營收11.17億元，EPS為1.27元，年減56％。F-百達指出，今年除了既有沖壓設備製造及汽機車零部件生產外，更積極布局跨足至醫療與電子產業，相關動能表現明年起陸續顯現，將有助公司營運更加平穩成長。F-百達總經理黃亮茳表示：由於今年全球景氣不佳，導致許多設備訂單遞延，造成F-百達今年的獲利表現還有很大的進步空間。但屏除設備訂單的收入，中國大陸汽車市場今年整體銷售量雖然去比去年減少7％～10％， F-百達卻不受大陸車市低迷影響，今年上半年區域營收表現逆勢成長10%。且因人民幣貶值，光是今年8月F-百達就增加了125萬人民幣的匯兌收益。從長遠的角度來看，全球汽車市場仍會維持一定的出貨量，因此對於F-百達在汽車市場的營運表現不致有太大的影響。除了大陸營收穩定成長外，這幾個月黃亮茳與經營團隊也奔波歐洲各國，最主要就是洽談醫療器材與設備的訂單，並與模具廠洽談策略合作，共同開發客戶。F-百達位於匈牙利的工廠，2009年開始投入生產，今年終於可望達到損益兩平，並在當地政府支持下，明年將擴廠搶單。法人表示：F-百達隨著大陸車市回溫、人民幣匯兌收益等因素，帶動第3季每股獲利0.9元，優於前兩季總和的0.33元，股價更從10月初的26.1元，來到11日的收盤價34元，在設備、汽機車零組件、醫材以及Type C相關產線陸續就位，全方位備戰下，F-百達未來獲利將有很大的成長空間。