疫情衝擊導致供需不平衡與通膨升溫等不確定性，後疫情時代，法人表示，後疫情投資有二大趨勢主題，一是「未來通訊」；一是「智慧醫療」，另外，若再搭配債券作防禦及衍生性商品作避險，較能在波動金融市場中出線。在美股頻創新高且有通膨隱憂之下，下半年投資充滿不確定性，富達投信投資策略分析部副總經理林紹凱表示，建議投資人必須改變投資思維，避免只考慮當下短期的機會，更要著眼於未來長期的成長潛力。此外，未來投資必須打破區域和產業的框架，掌握趨勢脈動的主題是重要關鍵。若能同時搭配投資組合的配置長期布局，則不須過度擔憂短線的雜音，享有長線成長動能所帶來的成果。針對趨勢主題投資的契機，富達觀察到「未來通訊」及「智慧醫療」不但具備未來長線成長動能，更在疫情衝擊的過程中進一步加速其發展的步調。林紹凱指出，看好「未來通訊」主因根據富達研調資料顯示，至2025年，全球將有超過80億人口透過未來通訊科技相互連結 ，對通訊創新與應用需求將急速增長；至於「智慧醫療」投資趨勢則是全球高齡化現象，人們不僅追求長壽更在意高品質的健康生活，健康主題商機預計逾1.5兆美元，且每年增長5％～10％。百達投顧也指出，生物科技投資最有趣的就是持續可以看見科學的突破與應用，堪稱是創新成份最重要的主題投資。不過，投資者並不需要去追逐特定治療族群，對於試驗結果的解讀，常會導致股價爆衝後又急速拉回，如近期基因編輯個股單日就出現8％～10％不等的拉回，這樣的範例在生技投資中屢見不鮮。因此，回歸生技投資的價值創造，在於創造新的治療方式，而FDA近年對治療方式採取開放態度，希望透過量的提升，提供創新的療法外，也透過藥物間的競爭壓抑部分過於昂貴的藥價，這對於生技投資而言是好事，投資上也建議廣泛布局生技多元題材，例如腫瘤藥物、罕見疾病、中樞神經藥物、科技平台等。