精準醫療引爆新商機，預期全球基因檢測產值約200億美元，吸引國內數十家生醫廠商搶商機。工研院生醫所長邵耀華表示，過去以比較普及化、大眾化的醫療器材為主，但今年歐巴馬將精準醫療訂為焦點，欲建置完整的個人化基因資訊，邁向精準化的治療與趨勢，個人化的健康管理與高風險疾病治療成為未來趨勢。由工業局支持的「2015醫電高峰論壇」昨日順利落幕，邵耀華觀察指出，目前包括影像引導、智慧標靶、放射精準等個人化的精準醫學，都是國際趨勢，相信未來十年的醫電商機，一定也與高齡化議題及個人化醫療息息相關，尤其在智慧醫療、穿戴式裝置領域，將是另一波的產業新動力。邵耀華認為，台灣過去的醫療器材都是以家用型為主，並以價錢優勢來打入市場，如今台灣醫電已累積多年的跨領域整合能量，在ICT產業、光學與軟體產業，也都有豐富的製造經驗與技術；若能以這些優勢為基礎，再結合醫學的應用，可望成功為台廠開啟高階醫療電子器材新市場。工研院在高階醫療電子技術深耕多年，除與國內業者合作，對國外市場與通路的布局也相當重要。邵耀華說明，由於台灣廠商不像美國生技業者，擁有大品牌或大規模產業，不可能在同一個地方死守多年，以中國大陸龐大市場來看，若能先深入了解單一市場的商業模式與消費者習慣，並同時尋找有利的策略夥伴，逐步從大城市往城鄉布局，將可增強產品實力。邵耀華也鼓勵在不同產業間，可運用不同產業合作策略，例如簽署合作MOU，或以併購的方式補足單一產業的不足，才能發揮綜效。他指出，近年來外國通路商到台灣採購時，已非以往「單一、零碎」的模式，而是希望可以一次購足。台灣廠商可積極進行產業、通路結盟，讓國際大廠能夠在台灣一次購足，甚至未來應深入在地化市場、佈局全球商機。工研院已連續8年都透過「醫電高峰論壇」，促進國內外產業交流媒合。呼籲政府要適度鬆綁法規制度，像日本細胞治療的方式，就是先鬆綁法規，展品初步通過基本法規認證後即可進入市場，再透過醫療人員使用醫療產品設備，給予最專業與即時的回饋。