據內政部統計，我國65歲以上老人所占全台比率由十年前的9.74%，增加至12.34%，已較美國、紐西蘭、澳洲及其他亞洲國家為高，已邁入老齡化社會的台灣，自然讓醫療完善的大型醫學中心鄰近，成為銀髮族熱門定居地點。台灣房屋智庫統計台北市教學醫院周邊房價與區域房價價差，發現榮民總醫院周邊房價與區域房價相較，房價高出27.1%，其次為萬芳醫院的12.6%；至於馬偕醫院則較區域房價親民，房價便宜了6.4%。台灣房屋智庫資深分析師陳炳辰表示，榮總與萬芳醫院周邊住宅能較區域行情分別高出27.1%、12.6%，主因雖不脫所屬之北投區和文山區本為台北市房價偏低區域，卻也可看出兩大型醫院所處地段機能性之強！以榮總來說，實跨天母生活圈區塊，生活機能無虞，居住環境寧靜，加上捷運石牌站交通便捷之利，十分適合長者定居，且若有三代同堂打算，本區乃天母國小與石牌國中明星學區，更讓增添區域房市利多，目前每坪房價可說6字頭不為過，而天母西路巷弄內如雕之森、溪雅圖等社區，屋齡介於10-20年，成交單價仍都逼近80萬，榮總生活圈來勢儼然易漲難跌。至於萬芳醫院方面，陳炳辰指出，萬芳醫院生活圈本為文山區熱門居住區域，生活機能強大，又有捷運萬芳醫院站加持交通機能，目前房價每坪來到52.9萬，高於整體文山區12.6%！而中國科大、警察大學的學生，及萬芳醫院員工的租屋風氣盛行，讓本區租屋投報約莫來到3.5%，推升像是興隆路三段的「麗池PARTY」套房型社區有單坪75萬身價。眼下年長父母換房自行居住在環境良好、鄰近醫院之管理完善、設有電梯的中、小坪數大樓，實不在少數，萬芳醫院生活圈自是首選。反觀位於中山北路上的馬偕醫院，陳炳辰說，附近平均房價每坪61.1萬，比起中山區低了6.4%，相當值得有意入住中山區，又對大醫院概念宅抱持興趣的民眾參考！事實上，由於馬偕醫院鄰近大同區雙連商圈，偏多老舊社區，且林森北路穿插其中，讓區域房價偏低，不過像是中山北路二段國賓系列知名社區，座落地點環境單純，管理情況好，今年成交單價在61、62萬，附近生活機能諸如傳統市場、捷運雙連站、公園綠地也俱全，CP值高，符合偏好市中心的銀髮族群需求。