上銀集團揮軍全球醫療用機器人市場、啟動原創服務（OCS）均有重大進展。上銀董事長卓永財昨（8）日表示，下肢肌力訓練機預計11月底取得大陸醫療器材認證，明年正式赴大陸開賣，計畫將改良型復健機及洗澡機器人銷日本。12月初會將OCS授權大陸3家廠生產，上銀供應關鍵零件。經濟部原安排總統馬英九7日參訪上銀位於台中精密園區全球營運總部，但因馬習會而延至昨日上午，馬英九昨日凌晨返抵國門，一早趕往上銀，為此馬英九致詞，先對上銀董事長卓永財及在場上銀主管表達抱歉之意。經濟部原本幫忙擬定講稿，提到政府將持續推動與大陸貨貿談判、加入RECP、TPP等區域經濟組織，馬英九則隻字未提。上銀配合經濟部推機器人及生產力4.0，由上銀董座卓永財向總統馬英九說明，上銀投入工業及醫療用機器人發展現況，並在總部展示區秀出晶圓機器人、六軸機器人及Delta等工業用機器人、下肢肌力訓練機及洗澡用機器人等醫療機器人，及因應工業4.0而在歐洲工具機展曝光的次世代智慧滾珠螺桿。卓永財表示，上銀開發的下肢肌力訓練機，預計11月底可取得大陸醫療器材認證，明年正式開賣，售價依市場不同，從3百至5百萬元不等，比瑞士1,500萬元便宜許多。上銀明年會將改良型不需要醫療認證的小型復健機銷往日本，明年下半年有機會將洗澡機器人外銷。卓永財說，上銀目前在滾珠螺桿及線性滑軌等傳動控制與系統產品居世界第2而僅次於日本THK，願景成為傳動控制與矽統科技的世界級領導品牌。上銀深化與日本東京及美國應用材料等多家半導體設備廠商合作外，為跳脫OEM、ODM，今年為原創服務（OCS）新時代，OCS目的是發掘客戶本身未發現或協助客戶解決其不足之處，上銀幫客戶設計、規畫及提供關鍵零組件，生產則計畫12月初授權大陸3家廠商。被問到大陸紫光集團併購台灣企業看法，卓永財表示，併購是正常的事，大陸會想併購台灣企業，主要是語言、風俗習慣相通，可很快融合，台灣企業如果不想被併購，一定要變得更快及轉型升級。上銀也打算併購日本、德國及歐洲企業，還在洽談階段。