10月多頭開始反攻，歐美股息新貴概念股跟著水漲船高。富達證券發現企業股利發放越活絡，獲利成長率越好，其中資本支出低、智慧財產權多的金牛企業最具吸引力!富達證券表示，過去5年MSCI世界指數的平均股利發放率和接下來5年的每股盈餘成長率，正相關程度高達8成，其中歐洲、瑞典、丹麥及法國更是超過8成，美國也有7成以上，意指越高的股利發放率能帶來越高的獲利成長。富達證券進一步指出，許多金牛企業擁有高比例的無形資產，像是智慧財產權，尤其醫療保健、科技、消費等3大產業表現最出色。根據統計，2010~2014年間，醫療保健業的股價年複合成長率超過20%、其次是資訊科技與非核心消費的成長在15%左右，遠勝原物料(-5%)。聯博聚焦全球成長股票投資團隊投資長Mark Phelps則表示，美國經濟仍處於溫和擴張的走勢，成長周期可望延續，即使升息也不會明顯影響經濟表現，投資上藉由聚焦選股策略，精選穩定高盈餘成長的美國企業，有機會取得投資報酬上的相對優勢。Mark Phelps表示，美國經濟穩健成長，就業市場持續增溫、消費支出比預期強勁、房市重回復甦軌道，再加上美國企業盈餘成長與獲利表現持穩，因此持續看好美股投資前景。富達證表示，全球有許多厚實的金牛股，以富達全球入息基金為例，即是搶攻受惠於醫療技術創新+銀髮人口紅利龐大商機的金牛股，不僅現金雄厚，且股利發放年年成長，成熟市場占比近94%，相關概念股包括：瑞士的羅氏大藥廠、美國的輝瑞藥廠以及最大營養保健品供應商卡地納健康集團（Cardinal Health）。