根據交通部觀光局統計，2015年今年前三季出國人數高達約996萬人次，較去年同期成長10.76％，以日本、大陸、香港為前三大主要目的地。外交部領事事務局也統計，中華民國駐外館處去年協助處理國人海外急難救助案件共計5,331件，國人在海外發生事故時有所聞，所須負擔的醫療費用更是驚人，因此有越來越多民眾意識到投保旅行平安險的重要性。為服務廣大民眾出國投保需求，台灣人壽自2003年起相繼於桃園國際機場第一、二航廈、台中及高雄機場設立保險櫃檯，其中更連續12年進駐桃園國際機場，自今年11月2日起，桃園國際機場第一航廈保險服務櫃檯遷至1樓出境大廳聯合服務櫃檯旁，以嶄新的面貌持續為民眾提供投保旅行平安險服務。台灣人壽即日起也舉辦「投保享福袋」活動，此外，台灣人壽與桃園國際機場航廈週邊商家合作提供保戶各項優惠，如特樂通Wi-Ho，保戶憑當日櫃檯投保旅平險收據，可享租借無線網路分享器優惠；另同步與「中興嘟嘟房」、「連勝停車場」合作，保戶憑停車優惠券投保即享保費優惠。行政院人事行政局日前公佈105年行事曆，連續假期共有7個，包括元旦、農曆除夕及春節農曆新年假期、二二八和平紀念日、兒童節與民族掃墓節、端午節、中秋節及國慶日等，許多民眾也開始提前擬定出遊計畫。台灣人壽指出，民眾在購買旅行平安險時，投保保額除了應將當地醫療費用水準估算進去，也必須考慮家庭風險，完整的保障內容應包含「意外傷害保險」、「意外傷害醫醫保險」及「海外突發疾病醫療健康保險」（涵蓋門診、急診、住院）；國外旅遊一定要有海外急難救助服務，在國外遇到重大緊急事故，可立即獲得各項醫療協助，如代墊住院醫療費用及保證金、安排緊急轉送回國。