癌症患者做基因檢測，用藥更精準！一名38歲男性手術切除肺腺癌後，1年半腫瘤復發並轉移到骨骼，接受化學治療6個療程，腫瘤並沒有受到控制。基因檢測發現癌細胞具有轉位突變，醫師使用適當藥物治療效果良好，2個月內腫瘤體積明顯減少。台北榮總與生醫公司合作，推出自費的「癌症標靶藥物突變位點檢測」，可檢測46個癌症基因與700多個突變點，北榮病檢部分子病理科主任周德盈說，如此一來可更精確使用標靶藥物，提升患者的生活品質與治療存活率。一名38歲的第四期肺腺癌患者，接受化療腫瘤並無受到良好控制，周德盈說，患者經過基因檢測後，發現腫瘤具有ROS1轉位突變，給予相關藥物後效果良好，腫瘤體積減少。另一名69歲男性，罹患支氣管腺樣囊性癌，陸續做了肺手術切除、放射線療法、冷凍療法及化學治療，但病情仍持續惡化。直到經過基因檢測，找出合適的標靶藥物，病況才獲得控制。周德盈表示，隨個人化基因檢測的快速進展，若能於癌症治療前，取得病患癌細胞特有的「生物標記」基因資訊，可協助醫師選擇最適當的標靶用藥，把握黃金治療時間，且能提供未來換藥需求的完整資訊，甚至可做為預後復發風險參考。目前這種基因檢測自費價約8萬元，未來院方將提供非小細胞肺癌、大腸直腸癌、全面性用藥評估、免疫治療用藥評估等。北榮胸腔腫瘤科主任蔡俊明說，實驗室從2012年至今，做了35個病患，基因檢測的精準度近百分之百，未來會持續研究。