在後疫情時代各行各業如何重新振作，關鍵就在於誰能重新掌握用戶流量與投入研發，誰就能立於不敗之地。趁著疫情造成經濟衰退的空檔，星醫美學集團轉型投入美容數位化，設立新型態智能門市，藉由此新面貌期盼作為疫情下的新寵兒。星醫美學集團執行長林信一表示，從去年疫情爆發就開始思考，用戶除了對外型的追求之外，更重視自身健康預防疾病，精準健康及策略防疫為未來生醫產業發展趨勢，星醫美學近幾年積極布局大健康領域，而明基智能在大健康醫療智能領域深耕多年，醫療智能系統在台灣已是遙遙領先，在大陸蘇州與南京的明基醫院已有智能醫療系統開發、運作且經驗豐富。這次星醫美學和明基智能共同深度合作，攜手進行智能預約報到與床位管理系統，不必再為了傳統服務業容易出現服務品質不佳與過度銷售等狀況而受氣。明基智能表示，本次的合作開發，除了對醫美業者可有效降低成本、提升效率與強化管理層面外，也適用於所有醫療診所、美容、SPA等場域應用。除了針對診所門市提供智能解決方案外，未來將進一步提供中小型診所門市皆適用的EMR電子病歷系統（Electronic Medical Record），期盼能為所有服務產業降低成本、提升效率與管理優化，創造互贏局面。另外，美容數位化也讓房屋代銷業者產生合作興趣，找上星醫美學，祭出賞屋就送美容課程！這個點子讓兩個完全搭不上的產業相互合作刺激消費。華威廣告董事長張啟昌指出，透過跨界合作1＋1＞2，一來透過高端美容課程增加賞屋吸引力，二來美容業者也透過數據分析提供賞屋資訊給會員，使客戶賞屋意願提高二成，相互雙贏。星醫美學、華威廣告以及明基智能三方異業合作，也開啟後疫情時代的新經濟模式。