台灣的醫療糾紛居高不下，民眾越來越不信任醫師，醫病關係逐年惡化，雖然大部分的醫師都具有仁心醫德，不只是講究專業，更要經益求精；只是醫師在醫療行為上，常常受到人格與品德的影響，如果嚴重違反醫學倫理，不只會鬧上新聞、吃官司，更會影響民眾對醫師的觀感。從這次的江守山事件中，回顧一下醫師的不良醫德，藉以警惕白色巨塔。1. 不當利用健保資源近來鬧得沸沸揚揚的新光醫院與腎臟科名醫江守山互控，新光醫院指江守山曾在任職期間，濫用健保資源，沒有經過看診就開立醫囑，幫44位自己的員工進行身體檢查。2.公開病人隱私無論是整形或手術，醫師應該善盡保護病人隱私之責，屬於基本人權之一。但有些醫師竟未維護病人隱私，公開發表病史和治療過程。3.販嬰層出不窮的販嬰事件，新聞曾報導警方在多家婦產科查獲人口販子賣嬰事件，醫師偽造不實的出生證明，再高價賣給不孕的夫妻，利用非法行為來謀取暴利。4. 濫賣安眠藥、販售過期藥安眠藥可以快速解決失眠問題，但卻也讓人容易上癮，劑量越吃越重。這些成癮的失眠患者，不僅會請朋友假裝失眠去看診拿藥，或是高價蒐購安眠藥，醫師在其中扮演的身分，是找出真正失眠的原因對症下藥，提醒病人避免安眠藥上癮，但曾發生有位不肖醫師違法販售安眠藥。5. 虛報、詐領健保費醫師也會虛報、詐領健保費？曾有醫師需報患者領藥的數量，利用不實記錄申請費用，轉賣從中牟利。6. 偷拍最近新聞上大肆報導，乳房外科醫師疑似在看診時偷拍患者胸部，如果屬實早已違背醫師倫理，看診的隱私是否也蕩然無存？7. 延誤病人病情醫療糾紛常發生病患家屬控指醫師延誤病人病情，如果當時可以選擇轉診或其他治療，及早發現解決，情況也許會有所改變。8. 接受廠商行賄廠商行賄醫師的消息時有所聞，為了讓醫師答應採購藥物或器材，或是協助成功取得醫療器材採購案，常常出現醫師收賄的歪風，新聞更曾報導廠商收賄越來越明目張膽，就連小孩也幫忙接送。9. 鹹豬手、性侵曾有女生看病遭到醫生的「鹹豬手」襲擊，以行醫之名、行亂摸之實，要求脫衣，或伸手捏臀，如果病患查覺不妙，一定要拒絕。10. 無照密醫不是人人都可以當醫生！有人用租來的醫師牌照，假冒身分開設診所，結果不小心害死人，也有無照密醫開診所，拿病患的生命安危開玩笑，嚴重違反醫師法。雖然有些醫師品性不良，但仍要強調眾多醫師仍視病如親、滿懷醫德、認真負責、默默地犧牲奉獻，遵守醫師倫理規範。