2014年，美國食藥局（FDA）通過的41個創新藥（Novel New Drugs）中，有9個是個人化醫療的新藥，佔比超過20％，宣示「精準醫療」時代確實來臨! 不管是FDA的新藥審批，或是美國、英國和中國政府斥資近百億美元建置的基因庫，都將掀起風潮。然而當經濟強國正積極聚焦在精準醫療所需要的能量與資源時，台灣政府的生醫產業政策卻始終緩不濟急，跨足精準醫療的行動力，也呈現產業火熱，政府靜悄悄的不同曲調。中研院院長翁啟惠露出憂心表示，基因庫的基礎科學太緩慢，產業起跑點就很吃虧！台灣資通訊（ICT）雖然很強，但關鍵技術不在我們的手裡，產業的概念也是代工，要與生技產業連結還有很大的落差。翁啟惠認為，美國的產業政策是先訂好明確的發展重點，再對外徵求計畫，台灣政府選題不聚焦，鼓勵生醫創新就會漫無方向，也會讓產業政策顯得沒有遠見。環球生技月刊總編輯林明定也表示，生醫業者普遍認為政府的生技激勵政策，幾乎都走錯方向，造成事倍功半，更讓產業一再錯失良機！已被華大基因（BGI）併購的Complete Genomics創辦人Radoje Drmanac，今年來台參加生技月論壇時就指出，精準醫療第一步的個人基因定序，會像遊戲產業一樣蓬勃，台灣需要建立 「精準醫療產業生態系」，才能趕搭此波浪潮。想想目前最夯的基因治療和免疫療法，當美國正以大資源投入，資本市場也是瘋狂追逐時，我們的政府卻是準備砸40億補貼民間消費，目的是要全年GDP成長率「保一」，這種短線的治標政策，不覺令人啞然失笑。