進入年底生醫產業旺季，加上龍頭企業財報加持，不少美國大型藥廠財報成績優於預期，帶動生技指數一甩9月以來重挫陰霾。法人看好生技醫療產業第4季的旺季效應，建議投資人可分批布局。摩根投信統計，每年第4季向來是生醫產業旺季，以MSCI醫療保健指數來計算，此時進場投資生醫類股，不僅平均獲利優於其它三季，勝率更高達八成，吸引全球經理人加碼配置，且美國醫療保健企業財報今年前三季企業獲利持續領先大盤，預料第四季及2016年能持續領先表現，有利醫療保健股後市。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，今年MSCI醫療保健指數第3季跌幅達9.6％，根據歷史統計資料，當醫療保健類股第3季報酬率為負值時，第4季正報酬機率達83％，平均報酬率為4.1％。回顧2000年以來，MSCI醫療保健指數第3、4季連續下跌的狀況次僅有一次，是2008年爆發金融海嘯當年，現在整體美國醫療保健類股企業獲利維持良好成長，外部環境不像2008年悲觀，前波生醫類股跌幅似乎過度悲觀反映。10月美林全球經理人調查顯示，目前經理人對醫療保健股淨加碼比重達15％，且自2009年起，醫療保健股已連續逾6年獲經理人加碼配置，是防禦型產業中最受經理人青睞的類股之一。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔，S&P 500醫療保健指數和NBI生技指數近期已經回穩，加拿大知名藥廠Valeant先前爆出「疑似做假帳」的衝擊逐漸淡化，投資人將重新關注醫療產業穩健的基本面，以及各項新藥研發的臨床進展。他指出，第4季適逢全球重要醫學會議的旺季，醫療產業在第4季仍有機會繳出好成績。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，從產業基本面來看，不僅新藥審核佳音頻傳，在專利到期高峰與低利環境下，併購熱潮也持續延燒，可望提升產業綜效與長線發展。