強固電腦廠神基（3005）近日發表首款醫療平板RX10H，為今年出貨量年50％的平板事業再添柴火。展望近期營運，法人分析，神基10月強固電腦出貨轉強，需求有望持續至年底，第4季營收上看50億元，將改寫近5年新高記錄。台灣微軟昨（2）日在三創舉辦「Win10裝置與應用博覽會」，神基應邀出席站台，並在現場展示10月下旬才發表、首款聚焦醫療應用的平板電腦RX10H。神基副總陳偉誠表示，該產品鎖定歐美市場，價位約在2000美元，比一般強固平板貴上10％。鎖定醫院內使用情境的RX10H，除了內建二維條碼掃瞄器外，還搭載RFID接收晶片，可讓醫護人員迅速讀取如健保卡、病歷卡的資料，目前產品已通過EN/IEC 60601-1醫療電子器材安規認證，隨時可以對醫療單位出貨。陳偉誠表示，醫療是神基未來最具成長性的領域，去年還拿下北美前3大居家照護業者的訂單，只是當時對其出貨，仍然以一般的強固平板與筆電為主。而如今RX10H推出後，將在既有客戶基礎上，將新產品推廣出去。受益平板需求往專業化靠攏，擅長軍規、工規平板製造的神基，今年迄今平板出貨量已較去年成長約50％，就平板占整體強固電腦出貨量來看，占比也近半。陳偉誠說，神基對平板持續下「重兵」，明年會看到除了醫療外，更多針對單一產業打造的產品。展望第4季，法人分析，隨全球PC市場在下半年升溫，神基不僅10月強固電腦出貨轉強，且有望持續至11月、12月，預估第4季在強固電腦拉尾盤帶動下，單季營收上看50億元，有望創2010年第1季以來最佳單季記錄。