歲末年終、天氣漸涼，出門在外的遊子，心念著在家鄉的父母親，是時候表現您的孝心，iHealth特別推出智慧型無線血壓計，協助家中長者便利的進行健康管理，讓出外遊子也能迅速掌握家中長者的健康情況。iHealth智慧型無線血壓計分成手臂式(BP5)和手腕式(BP7)，除了會自動記錄測量數值，透過個人化iHealth MyVitals APP進行健康管理，貼心的設計讓年邁的長者，不用費心手抄自己的心跳、血壓。還可傳送相關數據給家人或醫生，即時掌握生理脈動。同時，無線設計輕巧好收納，不用擔心使用時會被線材纏繞。簡便的使用方式，搭配簡易全中文化軟體，讓大人、小孩都可以輕鬆上手操作。全產品通過國家衛服部醫療器材認證許可，數據準確有保障，就算無法時時刻刻陪在父母身邊，也能遠端關心家人的健康。iHealth智慧型無線臂式血壓計(BP5)以及iHealth智慧型無線腕式血壓計(BP7)都可透過藍牙無線連結iOS或Android系統的智慧型手機與平板電腦，搭配全中文化免費軟體 MyVitals，可以測量血壓並儲存收縮壓、舒張壓、心跳與脈搏紀錄，並可隨時查閱歷史紀錄。iHealth智慧型無線臂式血壓計(BP5)以及iHealth智慧型無線腕式血壓計(BP7)即日起上市。