研華（2395）旗下研華智能宣布攜手醫療設備大廠泰博科技，推出「即時生理數據平台」解決方案，整合泰博五合一的生理監測儀（TD-2300）、研華的醫療平板電腦（MICA-071）、行動護理車（AMiS-50）及電子白板觸控電腦（UTC-520），打造全球首座百分百MIT的即時醫療生理量測解決方案，不僅提升醫護人員作業效率，也讓病患隱私更有保障。研華智能副總經理余金樹表示，隨著物聯網時代到來，藉由物聯網技術整合生理資訊量測資訊已是必然趨勢。鑒於目前市面上相關解決方案供應商多為外國業者，研華與泰博科技因此決定攜手合作，推出從軟體到硬體皆為台灣製造的「即時生理數據平台」，讓所有病患資料能儲存在台灣機房，滿足台灣醫院對於資料安全、病患隱私防護的需求。余金樹指出，研華此次與泰博科技推出的「即時生理數據平台」一站式解決方案，融合研華在智能化、物聯網、醫療電腦、軟體整合上的技術，並結合泰博科技在醫療器材領域的豐富經驗，做到台灣醫療器材具備等同於國外大廠的品質。泰博科技董事長陳朝旺表示，泰博科技與研華以百分百MIT製造的「即時生理數據平台」，協助帶動台灣醫療院所對於本土醫療器材的需求，此舉不僅幫助醫療院所改善作業效率，亦能進一步提升醫療評鑑結果。「即時生理數據平台」目前已針對台灣醫學中心等級醫院進行推廣試用，預計年底陸續於中國及亞太市場上市。此外，研華智能也將於11月13～15日登場的「2015年智慧醫療論壇」實體展示此平台，並分享下一代智慧醫院藍圖。