關於名醫江守山在臉書上對於新光醫院的種種指控，新光醫院今大動作召開記者會反擊，除了強調江守山的指控均非事實外，還加碼爆料江守山不當利用健保資源為其個人公司聘任的員工在門診大批開立醫囑進行檢查，涉及重大違規，今年10月15日已經正式被開除，「新光醫院已跟江守山沒有關係！」新光醫院協理洪子仁說，關於江守山在臉書上的所有指控皆為不實爆料，院方將對這篇文章保留法律追訴權，並考慮提告。江守山在臉書上質疑新光集團投資失利以致拖累新光醫院，洪子仁解釋，醫院是財團法人，財務自主，依照醫療法規獨立運作，營運情況不可能受母集團影響。江守山指新光久未更新設備、拒開9種以上藥品、更換便宜台廠藥等，新光醫品中心主任吳鋼治也出面說明，他強調，院內所有醫療器材使用都會逐年更新，像是2014年院內的牙科鑽頭早已全部更新，2010年新光醫院成立聖賢洗腎大樓時，已經整批採購新的洗腎機絕無使用江所稱的現象，若患者需要開立9種以上藥品，須經醫院委員會審查，有必要就會開，沒有拒開一事。面對江守山在臉書的指控，新光醫院協理洪子仁則加碼爆料，2013年8月發現江守山為自己在外開業的轄下44名員工自行開立抽血檢查單，卻從未看過患者前來醫院看診，也就是說，沒有看診手續就開立抽血檢查單，違反醫師看診守則，院方發現後，即主動向健保署撤回44筆健保費申請。外界質疑，為何江守山違法後卻沒在第一時間開除？洪子仁解釋，2013年10月事發確認後，院方隨即中止與江守山的聘任關係，但江提出假處份，因此僱傭關係維持到今年6月他撤銷後才結束，7月起轉為兼任醫師，今年10月正式終止聘雇關係。新光醫院法務室表示，江守山與院方及院方人員共有5個訴訟案件，例如他控告院方給他的薪資短少、與院方人員個人糾紛，以及他控訴院方詐欺、偽造文書，江守山主張院方聘用他進入新光醫院時，當時院方答應他永遠都不會解聘他，因此這次被解僱他控告院方詐欺。