科技演進也促進醫療技術突飛猛進，藉由新型科技所帶動的「工業4.0」，引來所謂「第4次工業革命」風潮。臺大醫院、臺灣醫學會、DIGITIMES將於11月13至14日假臺北國際會議中心2樓（臺北市信義區信義路五段1號）共同主辦「智慧醫療論壇」，今年主題定為「醫療4.0時代：萬物互連時代的醫療IT與營運服務」，闡述「醫療4.0」新概念。與其他國家地區相較，擁有深厚ICT技術與醫療服務優勢的台灣，在新時代擁有更佳的活動舞台。日本東京女子醫科大學與早稻田大學共同研究生院共同尖端生命醫科學專業教授伊關洋認為，第1次醫療革命始於消毒和殺菌的醫療近代化；第2次革命則是引入顯微鏡和內視鏡手術的低創治療；第3次則是使用X光CT裝置和MRI的術前、術中診斷，及使用導航儀的資訊引導治療。第4次醫療革命，則是醫療器械相互連接，透過感測和IT技術優化手術效率，並將手術資訊儲存進行Big Data分析，構建出對任何病例都能即時決策的系統。醫療4.0概念不僅於日本，類似發展已在歐美地區展開。例如美國的「MDPnP」（Medical Device Plug-and-Play」與德國的「OR.NET」等。而擁有深厚ICT技術與醫療服務優勢的台灣，該如何面對新的變局，發展創新醫療技術與營運服務？今年已邁入第六屆的「智慧醫療論壇」，議程內容有物聯網（IoT）、雲端技術、巨量資料（Big Data）等新科技在醫療器材設計、醫院營運服務中的應用、3D列印、感測技術等議題，場外並展示多家國內外業者醫療IT方案。