高雄醫學大學今（2）日與日本慶應義塾大學，在衛環立委趙天麟與日本國會議員古川俊治的見證下，簽署備忘錄。備忘錄內容主要是在促使兩校締結姊妹校，慶應義塾大學由醫學院教授安井正人教授代表校長與高雄醫學大學劉景寬校長簽署合作交流備忘錄。趙天麟表示，高醫與慶應的對談已久，但都未果，而趙天麟於今年二月前往慶應擔任訪問學者前，從高雄醫學大學陳建志董事得知此事，即開始積極奔走，趙天麟說，陳建志董事為此重要合作的起源與執行者。他說，兩校交流能夠順利推動，前亞東關係協會會長彭榮次先生舉功厥偉。彭榮次是台日關係的重量級大老，由他出面架設橋樑，串連起慶應與高醫之間的歷史感情，再加上陳田柏教授老帥出馬，整個合作案於是水到渠成。趙天麟提出，高雄的熱帶醫學研究起源於日本時期奠定基礎，經過多年深耕研究，在現任高醫校長劉景寬領導之下，高醫期盼將登革熱與熱帶醫學研究成果分享回饋給日本醫界。陳建志董事說，高醫大首任董事長陳啟川先生也曾期許高醫大成為台灣私立大學典範，有如「美國的哈佛大學、日本的慶應大學」。代表日本慶應義塾大學簽署備忘錄的醫學院教授安井正人，現任職為慶應大學藥理學系，慶應代表團另一位成員，日本國會議員也是慶應義塾大學法學院教授的古川俊治議員，古川議員亦是日本國會財政經融委員會會長，他除了是法學院教授外還是醫學院外科教授，1987年從慶應的醫學系畢業，1994年取得慶應大學的醫學博士，兩年後（1996年）從慶應大學法學部畢業，同年司法考試合格，2005年更獲得英國牛津大學企業管理碩士(MBA)畢業，結合法學、醫學、管理學與政治於一身，古川俊治議員堪稱日本政壇的天才議員。慶應義塾大學醫學部一直是日本的醫療重鎮，日本的天皇與現任首相的醫療團隊都是由慶應所組成，慶應義塾大學成立於1858年，為日本第一所私立大學，比東大還早，自1917年即開始醫學教育，之後陸續結合文學、經濟學、法學、醫學享譽全日本，是日本一流的高等學府。