國內物價持續上漲，對於薪水不高的年輕族群，壽險業者呼籲，五種保險仍應該納入規畫中，包括「實支實付型醫療險」、「住院日額」、「手術醫療險」、「一次性給付型醫療險」、「長期看護險」，才能避免因意外發生而造成額外的財務負擔。根據統計，台灣20歲以上的成年人，超過7成擁有保單，而且這當中表示未來會再投保的比重，也逼近7成，顯示年輕族群愈來愈有提升風險管理意識的思維。壽險業者指出，「實支實付型醫療險」、「住院日額」、「手術醫療險」、「一次性給付型醫療險」、「長期看護險」等五種保險，年輕時購買保費便宜，且有助於及早健全人生防護網。至於如果是已經擁有這些保單的年輕人，則可先和檢視原有保單內容，再依缺口補足，並瞭解額度是否足夠解決所面對的風險問題。若是因為薪水不高，在預算有限的情況下，可以先選擇定期保障型，等到工作穩定或收入增加時，再選擇終身保障效力險種，避免一開始就超過負荷，以至於後續繳款中斷而停止保單效力。另外，現在不少年輕人，會以短期工作、工讀方式維持生計，針對這類無固定收入的族群，或是短時間需要在不同的工作職場轉換，最好先將意外險做為保險規畫的主要考量。壽險業者也提醒，這類族群投保前還是要進一步確認工作內容，與保險公司規定是否相符，尤其身兼數職，必須要以危險性最高的工作類別投保，以免日後遇理賠糾紛。