醫療產業中長期前景看好，吸引資金加速流入，近期包括醫療相關ETF、投融資金額，都持續衝高，超越其餘各主要產業。投信法人表示，AI創新技術、人口高齡化的趨勢催動下，將為生醫產業帶來長期向上的成長動能，生醫基金的爆發潛力值得期待。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，今年初通膨壓力陡升，造成市場投資風格轉向，導致過去兩年表現活躍的醫療類股，面臨修正壓力。不過，醫療產業獲利持續向上成長，在股價回檔之際，即吸引新一波資金青睞。根據大和計量統計，第二季以來流向全球醫療相關ETF資金將近60億美元，其中，6月下旬即流入約50億美元，超越其餘各主要產業。動脈橙產業智庫則統計，5月全球健康醫療領域的投融資金額，突破100億美元大關。常李奕翰指出，AI人工智慧技術導入、全球人口高齡化時代來臨，是催動生醫產業向上成長，並吸引投資人關注的主因。市場先行指標的投融資鉅額交易，5月在數位醫療的交易件數與金額，都超越傳統生物製藥，也領先其他次領域。資料顯示，今、明、後連續3年，精準醫療產業的獲利年複合成長率上看35％，。合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金經理人徐啟葳表示，在人口結構邁向超高齡化的趨勢下，醫療照護產業及生技、科技雙技產業將具剛性需求，也是未來投資商機所在。徐啟葳強調，以往談到醫療產業商機多半是聚焦在醫療行為、藥品或是醫材等相關產業，但隨著醫療技術的進步，人的生命愈來愈長的情況下，未來對於「醫療照護」的需求將更勝於對「醫療行為」的需求，因此看好醫療照護商機未來的蓬勃發展。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，疫苗接種步伐加快使資金從生技製藥轉向復甦交易，加上藥物審核及部分臨床試驗數據不如預期，過去數月對生技產業來說充滿挑戰，然而，生物科技的創新及技術進步使整體產業的成長前景仍完好無損，預期產業下半年將全面復甦。