衛生福利部30日正式核准新竹縣政府新設「新竹縣健康產業園區醫院」，增設急性、一般病床499床，對於大新地區醫療品質將能大為提昇，縣長邱鏡淳昨天在縣議會第18屆第2次定期會上宣布這項好消息，議長張鎮榮、副議長陳見賢皆表示是縣民之福。邱鏡淳昨天以宣布喜事般的心情向議會報告這項好消息，他說，新竹縣人口54萬多，目前每萬人口卻只有16床，我們還缺少1346張病床，醫療資源嚴重不足，現在雖然我們只爭取到499床，未來還是會繼續努力爭取。而後續「新竹縣健康產業園區醫院」將辦理相關的土地變更、環境影響評估、公開招標等事宜，為縣民的健康把關。議長張鎮榮與副議長陳見賢皆肯定縣政府團隊的努力成果，認為長期以來新竹縣的醫療資源敬陪末座終獲重視，為全體縣民感到非常欣慰也樂觀其成。衛生局長殷東成表示，未來縣府將以委外經營方式著力在急重症、腦中風、心血管疾病、婦幼醫療、燒燙傷，甚至是中、西醫合併醫療，未來3至4年內，新竹縣的醫療品質將會更完整。他指出，此醫院預定設置在竹北市台科段地號，希望藉由具有經營醫學中心經驗的大學進駐，建置國際級醫院，除提供新竹及苗栗地區醫學中心級醫療服務，另結合科學園區豐沛產業資源，規畫建構醫療、學術、產業及人文兼具的國際化健康產業園區。