11/6到9日Taipei International Travel Fair台北國際旅展及11/16到19日Medica & Compamed德杜塞爾多夫醫療器材展，11/28到12/6日台北資訊月陸續登場，如長榮航、聯合、英業達等17檔「三展齊發」受惠股，具題材、技術及業績等各優勢，30日檔檔逆勢上揚且收紅K棒，法人周逆勢大買股，將逆勢大閃金光衝第一！國泰證期顧問處協理簡伯儀說，由於全球運動休閒風盛起，加上對於健康保健需求自行要求更為積極，大家都希望利用旅遊來放鬆自己，因此台北國際旅展及德杜塞爾多夫醫療器材展會更讓全球市場矚目。簡伯儀說，2015台北國際旅展一連四天將展出逾1,450個攤位，共有來自逾60個國家地區、逾950個觀光單位盛大展出！簡伯儀說，德杜塞爾多夫醫療器材展被公認為是世界上規模最大、類別最全面醫院及醫療設備展覽會，以其不可替代規模和影響力位居世界醫療貿易展首位。每年都將有逾200個攤位，有來自逾140多個國家家和地區逾5,000多家公司參展，70％自德國以外國家，展出面積高逾13萬多平方公尺，吸引來自各國交易參展高逾18萬人次，締造高逾250億歐元龐大商機。台新投顧協理黃文清說，德杜賽道夫醫療器材展規模大且類別齊全，為醫療器材重要年度盛事。目前全球醫療器材市場雖以歐美等先進國家為主，中國市場正快速崛起，不少台灣業者透過替國際大廠代工累積經驗，漸朝高階醫材發展，並搶食中美醫改商機。黃文清說，台北資訊月開展在國際電子展中舉足輕重，今年資訊月以物聯網、蘋果概念、4G無線通訊成展場三大亮點，將可吸引逾90萬人次參觀人潮，帶來逾數百億龐大商機，均將刷新歷史新高紀錄。長榮航以租地委建方式建造新保稅大樓，擬投入13.77億，且中美長假來臨業績看俏；聯合營運前景俏，辦現增擴廠，法人估其今年EPS仍有逾2元實力，法人大買30日漲停收盤。英業達、技嘉、微星、超眾等均受惠NB旺季到，微軟Win10、英特爾Skylake新機大舉拉貨加持。美律及新普受益蘋果iPhone 6S拉貨需求旺。