山東歷史古城淄博市，以工礦業立城，但近年開始追求產業結構調整，積極發展現代服務業及健康醫療產業，台灣醫院經營團隊看準該市人口眾多，準備前往發展；淄博市政府則釋出優惠政策，並輔以資金支持，希望進駐的台灣團隊能輔導當地醫院管理，培育醫療人才。不少曾在大陸就醫的民眾認為，大陸的醫療水準還有進步的空間，醫護人員的服務態度也有待提升。尤其大陸許多三、四線城市人口眾多，更需要引進台灣的醫院與醫療資源，加速促進本地醫療的發展。鄰近山東省會的淄博市擁有近465萬人口，相當吸引台灣的目光。其中，淄博市國家高新技術開發區積極尋求台灣醫療人才，前往該市投資開設具國際水準的「三甲醫院」，兩岸經營者俱樂部、中華兩岸連鎖經營協會此行偕同，擔任亞太旅遊醫學會理事長的萬芳醫院副院長謝瀛華等台灣醫療與管理專家，前往考察與洽談，開啟合作機會。山東諸多城市都在追求產業轉型，除了淄博，就連作為山東省政治中心的省會濟南，也力求突破，期望能逐年降低工業占比，朝發展服務業前進。台灣服務業發展純熟，就連醫院也講究服務，透過淄博市市立機關醫院與兩岸經營者俱樂部、中華兩岸連鎖經營協會、亞太旅遊醫學會合作，明年將安排逾300位淄博的醫護人員來台培訓，將知識帶回山東，提升當地醫療產業技術與服務。