AIA友邦人壽有鑒於腸病毒肆虐，建議家長可善用家中孩童年齡小、保費相對便宜的特性，利用兒童還本壽險及醫療商品，為家中嬰幼童及學童即早規畫健康醫療、意外傷害與教育基金準備。根據疾病管制署最新公告指出，目前臺灣仍屬於腸病毒流行期，學齡前嬰幼兒為重症的高危險群，除了呼籲家長及照顧者應特別注意個人衛生習慣及防護措施，並留意家中孩童是否出現重症前兆病徵，以降低重症發生機會。AIA友邦人壽總經理侯文成表示，0～15歲孩童抵抗力差，但好奇心與活動力強，容易發生意外或疾病，進出醫院頻率也相對較高，衍生的醫療費用更可能影響家庭經濟；而日後高額的教育費用，也應越早準備越好。「友邦人壽活力寶貝還本保險」針對0～15歲的兒童，繳費10年，保障20年，投保金額最高300萬元，保障範圍包含如重大燒燙傷等意外傷害；異物吞食、腸病毒感染、食物中毒及12項幼童重大傷病等常見的專屬17項傷病保障；讓幼童於受傷或生病時家長能有足夠經濟能力給予最好的治療。而保障期滿仍生存且契約有效時領回累積已繳保險費總和之滿期保險金的設計。AIA友邦人壽建議家長儘早以「保障與長期儲蓄」角度幫小孩規畫購買保單，除可儘早享有保障，發生意外或有醫療需求時，保險理賠可提供財務支援；另可當儲蓄，從小就為孩童準備未來所需教育基金。