中國大陸國家統計局19日公布今年第3季國內生產毛額（GDP）年成長為6.9％，失守經濟成長率7％的大關，深究原因主要受到工業、投資下滑，出口低迷所拖累；但實際上中國大陸內需市場消費仍然穩健，尤其是高齡化趨勢下所帶動的醫療醫材產業，仍是不可小覷的經濟亮點。中國大陸高齡化現象越趨嚴重，目前65歲以上人口占總人口數達9.1％，預期到2020年高齡人口占比將增加到11.7％，並持續朝高齡社會演進，相關慢性疾病罹患比例也逐漸攀升，上述因素皆對於整體醫療器材市場均有正向推動力。根據BMI Espicom的資料顯示，中國大陸2014年醫療器材市場規模為187.5億美元，年成長率為16.3％，為全球第四大醫療器材市場，在亞洲是僅次於日本的第二大醫療器材市場。在近年醫療器械推動政策的驅使下，中國大陸的醫療器材科技與產業已具備一定的基礎，但是目前仍有城鄉醫療資源分布不均、醫療效益不高及高階醫療器械設備依賴國外進口等問題。2015年3月中國生物醫學工程學會理事長在發表的「十三五醫療器械戰略初探」中指出，2016年至2020年將繼續推動醫療器材的發展，把高性能醫療器械及生物醫藥納入重點發展領域，重點發展遠距醫療、互聯網等智慧化科技，尤其於穿戴式健康照護裝備的應用，將透過大數據的分析打造健康監測與評估的平台來提升醫療效益並改善醫療資源分布問題。十三五規劃中，詳列重點發展的醫療器械領域，包括將以健康、養老與障礙人士為中心，開發相關的分子診斷儀器及試劑、組織修復與再生材料、人工器官與生命支持設備、健康檢測等數位化診療設備。另將重點自主開發國產化的高階影像設備結合放射治療的診療一體化設備等。也值得注意的是，中國大陸民眾生活飲食習慣變化導致肥胖人口大幅增加，加上國民高吸菸率，心血管疾病已成為中國大陸嚴重的公共衛生問題，根據2013年中國大陸國家心血管病中心的調查研究中顯示，心血管病患估計約有2.9億人口，平均每五名成人當中就有一人患有心血管相關疾病，且為總死亡原因首位。血壓計的市場相當明顯，根據BMI Espicom的預估，2017年可達2.5億美元。伴隨著中國大陸中產家庭數上升，消費者對於醫療照護的需求逐漸提升。但不難發現中國大陸，期望透過鼓勵國內廠商自主研發與生產高階醫療器械為目標，藉由技術及模式創新來發展數位化、智慧化及高精度重要醫療設備的國產化的能力，提升國產品替代進口品比例；並加以利用政產學研等各方面的力量，推動新材料、新技術等醫療器材產業重大轉型升級等。放眼全球，中國大陸是目前全球醫療器材市場成長最快速的國家，估計2017年市場規模將達283.7億美元，2018年還可望將超越德國成為全球第三大醫療器材市場。面對中國大陸崛起中醫療器材商機，臺灣廠商在布局時，宜透過優質平價商品切入國外高階商品及大陸低價國產商品的缺口，以售價略低於高階產品並提供完整的技術支援及售後服務以增加產品附加價值，並以建立品牌、區隔市場價格及產品差異的方式，避免與當地廠商削價競爭，才有利於在此波醫療器材產業建設的亮點中取得先機。