半世紀前，旅美藝術家黃加尼父親病重沒錢就醫，神父畢耀遠伸援手，強制將黃父從嘉義帶到雲林若瑟醫院開刀救回一命。黃近日返台探親，得知院方募款不易，爽快應允駐點義繪，替院方公益基金募款，以報畢神父救父之恩。畢業於美國芝加哥藝術學院的黃加尼，目前任教於當地大學藝術社團，將利用回台兩個月時間每周三駐若瑟義繪。28日首日吸引不少院內員工及看診民眾響應，1隻筆，1張紙，2張板凳，約15分鐘便完成一張神韻十足的人像素寫。93歲的畢神父看到當年的小女孩已長成閱歷豐富的藝術家，欣慰不已。回憶起童年，黃加尼眼神發亮，畢神父當時在嘉義市籌建南台灣最美的馬賽克教堂－聖奧德堂，很需要在地人協助中文書寫與記錄，她家就住在教堂用地後的眷村，父親黃建丘便自告奮勇義務當畢神父的堂區秘書，聖堂蓋好不久，畢神父奉派去美國為台灣教會、醫療、教育奔走募款。「我爸是被畢神父『綁架』的！」黃加尼說家人總是這樣戲稱，畢神父去美7年後返台，輾轉得知爸爸膽結石臥病在家，因經濟困難而忍痛不敢就醫，立刻開車從虎尾飆到嘉義要載爸爸就醫，父親原想繼續苦撐，畢神父強硬帶他到若瑟緊急開刀，並一直照顧收留父親直到完全康復才返家，救回爸爸的命。黃加尼表示，畢神父年邁且行動不便，卻還為公益基金的籌募在操心，感念神父救了父親的命，讓她不致幼年失怙，很想幫忙，但自己經濟能力也有限，家人集思廣益想出以才藝作公益的方式拋磚引玉。