國內投保需求的潛在市場依舊可期。根據第一金人壽公布的「2015保險需求分析調查」，雖然台灣保險滲透度高居世界之冠，每人平均有2.3張保單，但未來3年內，仍有超過44％民眾考慮投保人壽保險。其中，有7成的人考慮購買醫療險、重大疾病、癌症險，也有6成7則是將投保意外險。值得一提的是，隨著老年化社會的來臨，未來3年有意願投保長期照護險的民眾比重也從7％成長到36％。研究結果指出，目前國人擁有最多的保險類型，首推醫療險、重大疾病、癌症險，比重達93％；接下來則是終身或定期壽險，比重也有92％；而意外險、傷害險有85％。事實上，國內有超過半數的民眾，早在26歲以前開始做保障規畫，其中更有近3成的人是在22歲以前，於亞洲國家當中，台灣人屬於很早就認知到保險的重要性。第一金人壽表示，像是以新加坡來相比，當地大約18～24歲的族群，開始做財務規畫人數僅有9％。據瞭解，國內年輕族群投保的三大動機，包括「希望自己有足夠的經濟條件應付未知的風險（82％）」、「發生意外時不希望帶給長輩經濟負擔（80％）」、「希望及早為年長後的醫療做準備（68％）」。第一金人壽觀察，台灣社會整體的風險意識抬頭，年輕人在擁有經濟能力後，會願意採開放的態度認識保險，並相信妥善規畫是未來人生各個階段的重要基石。但調查中也發現，未來有意購買投資型保險的比率（31％），與已投保的比率（30％）差異最小，反觀儲蓄險仍有超過一半（52％）的民眾計畫購買，可見國人仍偏好以傳統保險商品做理財規畫。