愛爾麗醫療集團一路走來22載，董事長常如山表示，愛爾麗的核心價值之一即是「技術與專業領域」，從第一線的醫師、美容師到後勤團隊均經過完整的培訓計畫，包含國內外的培訓課程以及內部考核。憑藉嚴格的內部把關與優質的服務，22年來累積下深受消費者推崇的好口碑，穩坐台灣美容醫學第一把交椅，更成功插旗中國，進軍亞洲市場。為了保障消費者的安全，愛爾麗集團只有選擇與美國最大的醫美器材供應商合作，並使用受過美國FDA與歐盟CE認證的產品，保證醫師均接受原廠教育訓練，提供全方位醫療與美容的專業服務。另外，愛爾麗集團以ISO 9001國際標準來把關品質控管，讓消費者更加安心，嚴謹的品管與用心的服務更獲得不少明星的青睞，成為指定醫美合作品牌。此外，愛爾麗集團也不斷引進國際最新技術，跟上醫療趨勢，技術涵蓋光電治療、針劑注射治療等，成為醫美界的領頭羊。愛爾麗醫療團隊廣納行業各大菁英，提供最專業的技術，與此同時也不忘持續精進，不斷在國內外進行學術交流、手術研討會與教育訓練，為消費者把關。有了消費者的信賴，愛爾麗集團也不忘飲水思源，回饋社會。自從新冠肺炎疫情以來，愛爾麗集團捐贈100套防護衣與護目鏡、口罩給移民官，160支額溫槍予台南執勤員警，讓第一線的工作人員得到安全保障；去年也舉辦公益演唱會，門票全數捐助台南警消醫護單位。一路走來，愛爾麗集團堅守核心價值，於醫療與服務上不斷精進，獲得國內外多項認證，更關心社會，讓公益成為終生誌業。旗下「漂亮愛爾麗整形外科診所」通過醫策會「診所美容醫學品質認證」，未來也將持續把關，讓品質的堅持，達成每一位消費者心中的期待。