台灣醫療水平受國際肯定，具發展國際醫療優勢。兩岸因醫療資訊不對等、醫療體制差異，多數大陸病患只知道「台灣醫療品質好」，卻不了解有哪些醫療資源。大陸業者看準商機，搭建「赴台就醫服務平台」，整合台灣醫療院所與私人醫生資訊，進一步行銷台灣醫療，帶動國際醫療發展商機。上海函儀醫療科技執行總經理朱函儀指出，有境外就醫需求的民眾，生病了不見得知道該到哪個醫院、看哪個醫生、用什麼藥。透過網站、APP服務平台，等於建了一條「高速公路」，提供赴台就醫完整資訊、諮詢服務。朱函儀說，台灣共有508家醫院，4.3萬名醫生，換算能為700萬中產階級提供醫療服務。但大陸菁英階層和中產階級對台灣醫療資源了解很少。未來計畫逐步把台灣醫療院所、民營醫院、診所、私人醫生的完整資訊建設到平台上，除了可進一步行銷台灣的醫療，也讓這些有境外就醫需求者看到台灣的高科技醫療技術和醫療服務。行銷台頂尖醫療技術從去年大陸境外就醫數據來看，有70多萬境外就醫病患，人均醫療開銷約15萬美金。現狀反映大陸醫療資源不平均，患者往北上廣、境外跑。以北京為例，一天流動就醫人口高達78萬人次。而台灣目前接待國際病患能力尚綽綽有餘，兩地供需若能接軌，將能進一步帶動台灣國際醫療發展。大陸「看病貴 看病難」台灣私立醫療院所協會祕書長、衛福部國際醫療小組執行長吳明彥分析，台灣目前接待國際醫療病患尚未飽和，每年接待全球病患約15萬人左右，國際病患看門診、住院的僅占國內健保患者的1%～2%。他指出，大陸醫療體系面臨「看病貴，看病難」現況，而台灣在全民健保體系下打穩一定醫療水平與基礎，醫療制度、品質、技術也屢獲得國際肯定，對大陸病患來說兼具品質與費用優勢。吳明彥指出，台灣有醫療服務優勢，大陸有看病需求，在供給需求符合下，當前最需要的就是搭建資訊透明的溝通橋梁，替台灣的醫療行銷，讓大陸民眾了解台灣有哪些醫療優勢與資源，幫助整體醫療產業提升。