中共十八大五中全會於26日至29日召開，會中將審議「十三五規畫」。據統計，自2000年開始的五中全會，會前一周與會議期間，陸股都呈現小漲走勢，雖然會後一周出現利多出盡的震盪走勢，但隨著新一輪的5年規畫政策細節逐一出台與落實，市場信心同獲提振，6個月後上證指數平均報酬達9.28%。五中全會重心將是制定2016至2020年未來5年政策方向的「十三五規畫」，經濟成長率目標則是投資人最為關注的焦點。富蘭克林證券投顧指出，為了完成十八大提出的2020年GDP規模較2010年擴張1倍的目標，假設今年成長率達到7%水準，則未來5年年成長率只需要達到6.6%水準，隨著經濟結構轉型，預期「十三五規畫」有可能將成長目標設定為6.5%，著重在實現更好的成長品質，而不僅是量的提升。健康中國商機50兆此外，「十三五規畫」裡對產業和投資較有涵蓋的關鍵領域可能包括：製造業升級、生態環保、網路經濟、服務業開放、國企改革、軍民融合、醫療養老和傳媒娛樂等等。第一金中國世紀基金經理人徐百毅表示，即將公布的「十三五規畫」內容，料將祭出多項重點政策，會是接下來支撐經濟和陸股表現的中長期動力，大陸經濟轉型的過程將充滿各種投資機會。實際上，上周陸股已由「十三五規畫」題材股領漲，周線小幅收紅，尤其「健康中國」可望納入十三五規畫議題帶動健康醫療類股大漲，表現居滬深300指數十大類股之冠。智慧製造重點產業分析指出，隨著「健康中國」戰略啟動，十三五期間圍繞大健康、大衛生和大醫學的醫療健康產業有望突破10兆元（人民幣，下同）市場規模，折合台幣近50兆元，細分領域中，養老產業、醫療服務及互聯網醫療等A股上市公司，有望率先受益。徐百毅指出，十二五期間，大陸曾推動的政策包括：節能環保、新能源、生技醫藥、高端設備製造等，近年都取得不錯的成績，相關類股表現亦相對大盤突出。「十三五規畫」重點將落在小康社會、綠色能源等，目標2020年GDP和人均年收入都要較2010年翻1倍，其中，內需消費、新能源車、風力發電、智慧製造、網路、半導體等，會是官方主推的重點產業，可列入布局標的。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真表示，五中全會重點正是「十三五規畫」，後續利多政策仍可期待，同時9月外匯占款減幅創單月新高，人行上周五宣布降息與降準，預料隨著政府加強穩增長力度，第4季大陸經濟有望觸底回溫。葉宇真指出，現代消費服務業（醫療養老、傳媒娛樂）是十三五聚焦重點之一，政策對新興服務消費產業的扶植力度可望進一步加強，有利於未來消費服務類股表現。