大陸「十三五」期間，「健康中國」政策將成為重點施政目標，有關醫療健康產業可望突破10兆元人民幣（下同）市場規模。受消息面利多激勵，醫療類股23日股價大漲，逾40檔個股收漲停。證券日報報導，繼2012年中共「十八大」提出建設「美麗中國」之後，如今「健康中國」政策也呼之欲出。報導稱，「健康中國」可望寫入中共中央相關文件。市場人士指出，隨著「健康中國」策略的實施，「十三五」期間圍繞大健康、大衛生與大醫學的醫療健康產業，可望突破10兆元市場規模。從證券市場角度看，在推動「健康中國」策略規畫後，整個醫療衛生產業以及大健康產業，將進入蓬勃發展期。細分領域中的養老產業、醫療服務及互聯網醫療等為首的上市公司，將率先受益。受此利多鼓舞，醫療類股及相關的概念族群23日都呈現長紅走勢。其中，醫療類股整體上漲4.36％，表現優於兩市大盤漲幅，178檔交易個股中，有169檔收紅，並有超過40檔個股漲停。在相關概念股方面，PM2.5概念股漲幅最大，達7.81％，健康產業概念股漲幅6.78％居次；另外，包括獨家藥品、中藥、醫療器材、生物疫苗等，漲幅都超過4％，是市場的多頭指標。報導指出，大陸的「健康中國」策略已醞釀多年，早在2007年中國科協年會上，時任大陸衛生部部長陳竺即公布「健康護小康，小康看健康」的3步驟策略。2012年8月，大陸衛生部召集數百名專家討論，最後形成「健康中國2020」策略研究報告，提出到2020年，健全覆蓋城鄉民眾的基本醫療衛生制度，落實人人享有基本醫療衛生服務，城鄉人民健康差異進一步縮小，國民健康水準達到中等發達國家水準。