本屆的諾貝爾醫學獎由中國的屠呦呦和日本的大村智以及愛爾蘭裔美國籍的威廉．坎貝爾共同獲獎。三人之中唯獨屠呦呦既無博士頭銜，亦無教授資格，一個名不見經傳而潛心研究青蒿的人，居然一躍而摘下全世界注目的諾貝爾獎，令研究中醫藥的人士感到鼓舞。青蒿究竟是一種什麼植物？小時候隨家人下田，在野外的路旁、田邊、溪邊長滿了這種野草，當地人叫蒿蒿子，是一種很不受重視的植物。中國黃河流域一帶的先民，很早就注意到這種植物。《詩經．小雅》「蓼蓼者莪，匪莪伊蒿」、「呦呦鹿鳴，食野之蒿。」此處的蒿，指的就是青蒿。這種不值錢的野草，中國人什麼時候才用它來治病呢？此物最早見於唐代的《本草拾遺》內。至明代李時珍所著《本草綱目》內已記載：「青蒿，可以治療瘧疾寒熱。」現代的中醫師多配合其他中藥治療陰虛發熱或溫熱病、低燒久久不退，夏天感冒或中暑、低熱及治療鼻出血等熱性病，著名方劑有青蒿鱉甲湯、秦艽鱉甲湯等。屠呦呦經過多年的努力，打破了已往以化學合成藥物才能獲獎的成規。這其中傳達著什麼訊息呢？最重要的一點是今後醫生用藥觀念的認知，不再認為只有化學藥物才能治病，轉而朝向天然植物裡去尋寶。這給自然醫學或替代醫學帶來了很大的鼓勵。研究自然醫學的人士都知道，中醫是全世界最早的自然醫學，相傳自神農氏嘗百草起，人生病了，即發現有些天然植物的性質，能夠改變人體內環境的偏差，因此發明了本草亦即現代的藥用植物。基礎病理方面，更認識到天人合一、五運六氣、陰陽五行等，人和大自然息息相關的問題。診斷方面亦發明了四診、八綱、榮衛、氣血等辨證法則。從疾病的三大內容來看：一、人類在宇宙間生存的原理和繁衍之道。二、人類為什麼生病和生病的治療方法。三、用什麼藥、用什麼方法來治病最有效。而最複雜的病在臨床時也只有診斷和治療兩個過程。現在西方醫學在診斷方面利用高科技的協助，可以說已到了無微不至的境地，但對於無形的人體能量的變異或失衡，則無能為力，尤其一些毒性很多、副作用很大的化學合成藥品，給人類帶來了很大的傷害。人類早就企盼醫學回歸自然，醫療回歸自然。屠呦呦研究有成的青蒿素，正給醫學應回歸自然傳達了一個強烈的訊息。（作者為美國自然醫學研究院院士）