看病「性價比」高，是吸引大陸病患赴台就醫主因。台灣醫療水平有「國際認證」，醫生素質高，有醫療強項作為招牌，整體醫療水準至少領先大陸10年。但看病費用可能比上海還便宜，甚至只要歐美國家的六分之一。台灣私立醫療院所協會祕書長、衛福部國際醫療小組執行長吳明彥分析，台灣醫療對大陸中產階級吸引力大，最大主因是「性價比」高，有顱顏重建手術、活體肝臟移植、人工生殖技術、心血管治療、關節置換等五大醫療強項。尤其器官移植的成就，寫下亞洲第一、世界第一的紀錄。吳明彥進一步指出，除了醫療技術優勢，台灣標靶藥平均比大陸早1到2年上市，且藥物價格也較大陸低。除了大手術，台灣施作近視雷射等眼科治療、牙科手術、健檢的品質，同樣在國際有口皆碑。台灣醫療品質在2012年曾被國際雜誌評鑑為「全亞洲第一」，同年度CNN也大篇幅報導台灣優質全民健保制度。世界衛生組織（WHO）也曾評台灣國際醫療服務為亞洲第一，世界第六。上海函儀醫療科技公司執行總經理朱函儀說，台灣手術費用平均是美國的五分之一，英國的六分之一，新加坡的三分之一，日本的二分之一到三分之一，且入境路程相對便捷，醫患間無語言隔閡。以乳腺癌手術的費用（不包括化療），台灣就比上海低。在上海治療用藥一個月大約6萬人民幣，在台灣只要4.5萬人民幣。朱函儀讚台灣醫改成功，這樣的榜樣對大陸而言是希望也是機會。她指出，儘管大陸醫療水準近年不斷提升，但兩岸醫療水準的差距，並非未來10到15年內就能拉近，這也是台灣醫療對大陸存在著巨大吸引力的主因。