負擔好重！美商美世顧問公司（Mercer）昨（22）日發布「全球醫療趨勢」報告顯示，亞洲雇主及民眾今年負擔的醫療成本成長11.6％，高於全球平均10.5％，雖然台灣僅預估成長7.4％，但若考量通膨後，台灣雇主的負擔是亞洲第二高、全球第七。美世「全球醫療趨勢」報告是針對法、俄、義、韓、中等29國，依該國商業保險推算各國雇主、民眾的年度醫療成本成長率，台灣是將國內四家保險業者資料及健保財務數據融合而得。美世顧問總經理許永燦表示，台灣今年前5月預測的醫療成本成長率為7.4％，高於菲國6.8％、南韓7％，低於亞洲平均11.6％。若和主計處預估今年前5月通貨膨脹0.7％相比，兩者相差10.6倍，差距在亞洲排名第二名，僅次泰國的59.7倍，在全球29國排名第七，顯示台灣雇主、民眾的醫療成本負擔不輕，很多人都會納悶，「健保變貴了，服務有變好嗎？」許永燦推測，這可能是台灣較其他國家更快採用新的醫療藥物或器材，還有二代健保後，實施「DRG制度（住院診斷關聯群支付制度）」，自費醫材項目變多等因素，以致成本增加，健保進而而壓制給付，成本轉嫁到民眾及雇主，故十多年來國內企業團體保險理賠越來越高，保費年成長可達7％。企業該如何控制保險成本？許永燦建議，第一，企業可透過理賠資料分析員工最常生什麼病、動什麼手術，進而分析公司目前的團保保費是否合理，提供的體檢項目是否適當。第二，治標不如治本，可仿照新加坡把省下的保費替員工健康管理，舉辦減肥賽、跑步拿獎金、營養師教做菜等，從平日運動、飲食降低生病風險，除可降低保費支出，更能提高員工工作效率。第三，在員工心理上，許永燦說，中國、菲律賓近年很流行提供EAP（員工協助方案）的業者，替每位員工每年支付千元，享有隨時電話心理諮商或十次當面會談，疏解鬱悶心情，另提供財務規劃課，降低員工對存錢、買房等人生規劃的不確定性，減輕心理負擔。