神基(3005)切入醫療領域，推出第一款醫療專用的Getac RX10H 2-in-1醫療強固平板電腦，協助醫療專業人員收集患者資訊，為病患提供更優質、更高效的醫療服務。RX10H提供多重身分驗證功能，包括密碼保護，RFID讀取器，指紋識別器和智能讀卡器，TPM 2.0更將資訊安全升級，層層把關確保病人的隱私和醫療紀錄不外洩。Getac RX10H醫療強固平板可搭載Windows 10作業系統，輕薄易攜帶，醫院各個角落包含診療室、病房，護理站等都可以隨時隨地透過一維/二維條碼掃描選項，掃描病人手環上的條碼，快速確認藥物或者醫療資訊的正確性。此外，醫護人員亦可在不離開診療室或病房的情況下，透過RX10H醫療平板，快速取得病人的病歷或血液檢驗報告，與病患直接溝通病情和治療情況。神基科技董事長黃明漢表示，在智慧醫療的架構下，醫療院所需要更先進的電腦設備來提升醫療服務品質和效率。RX10H是神基第一台針對醫療環境所設計的強固型平板電腦，纖薄的機構設計整合了先進的電腦處理器、獨家專利的LumiBond2.0面板顯示技術，以及最嚴密的資訊安全防護機制，初步從客戶端獲得的回應相當良好。RX10H醫療平板不僅可在醫療院所內使用，亦可應用於緊急醫療救護，當緊急事故發生時，救護人員可在事故現場透過RX10H內建的4G無線傳輸，將掌握到的患者身份、醫療病史、現場評估的檢傷分類以及急救處理情況在送醫途中提供給醫院急診室，爭取黃金救援時間。此外，RX10H也是家庭護理人員的利器，可隨身攜帶，提供資料輸入、儲存以及隨時監看病患狀況的功能。RX10H同時提供2-in-1可拆卸式的橡膠鍵盤選項，讓數據輸入更快更方便。鍵盤強固耐用，防水防塵功能符合IP54測試規範，且易於清潔，其背光功能方便醫療護理人員在燈光昏暗的環境下使用。Getac RX10H強固型醫療平板通過醫療電子器材安規EN/IEC 60601-1的認證，產品外殼採用便於清洗和消毒的抗菌材質，符合醫療機構的使用情境。一體成型的整合式手把設計符合人體工學，不論是在醫院內使用，或者出診到外地都相當容易攜帶。Getac RX10H重約1.2公斤，是業界第一台專門針對醫療護理人員設計的10.1吋FHD全高畫質和電容式多點觸控螢幕醫療平板，戴手套亦可使用。不論是操作Windows 10作業系統，或者是瀏覽病歷資料，RX10H的大螢幕設計提升螢幕閱讀的舒適性。