中國互聯網三巨頭百度、阿里、騰訊的競逐戰場逐漸擴圍，近期三方在「互聯網＋醫療」的競爭態勢越演越烈。10月，百度宣布建立「互聯網＋醫療」生態聯盟；騰訊則與高瓴資本、高盛集團等共同投資微醫集團（掛號網）1億美元，再次刷新業界紀錄。外界分析，讓騰訊短期內在醫療領域豪擲千金、百度積極聯手飛利浦與中國平安等多家行業代表性企業加入生態聯盟，主要關鍵來自競爭對手阿里巴巴。今年4月，阿里巴巴宣布推出「未來醫院」計劃，打造「阿里雲＋阿里健康＋支付寶」鐵三角互利生態。按分工，阿里雲負責提供底層的雲計算與大數據分析，並整合阿里巴巴資源，為互聯網醫療的藥品、行動支付等提供支持；支付寶為醫院提供診療、掛號、支付和信用服務；阿里健康則為醫院、第三方健康機構和藥品提供數據生態服務體系。21世紀經濟報導指出，近2年阿里在醫療行業布局突飛猛進，目前阿里雲客戶已超過100萬，醫療行業成為其中最大客戶群之一。騰訊方面，自2011年底開通微博預約掛號以來，近年積極以「微信」累積的龐大線上用戶為基礎，積極擴張「互聯網＋醫療」版圖。去年上線的微信智慧醫院，便以「公眾號＋微信支付」為基礎，結合微信的行動電商入口，整合醫生、醫院、患者及醫療設備間的連接能力。今年4月，騰訊更將合作對象擴至政府，先後與河南、重慶、長沙、無錫、大連、常州等10多個地區簽署戰略框架合作協議，進行全面「互聯網+」合作，透過和地方政府合作，積極推進醫療、政務、交通等一系列服務。最新數據顯示，目前全中國已有近100家醫院上線微信全流程就診，支持微信掛號的醫院已超過1,200家。至於百度，將醫療列為「連接3600行」戰略中最重要的垂直領域之一。今年初百度提出醫患雙選平台「百度醫生」，利用百度的定位、搜索及機器學習精確匹配技術，幫助病患找到最適合自己的醫生。百度方面消息稱，目前「百度醫生」上已開通醫院近2,000家，入駐醫生超過13萬人，日均預約量超過2萬人次，預計今年底將成國內最大的號源平台。