截至9月底為止，產險今年簽單保費成長率頂多只有2％，比去年5％多明顯少很多，也看出產險業成長已到瓶頸，因此，產險公會今年目標就是想爭取發行3～5年中期保單，但政策還未形成共識，此一目標恐怕要遞延至明、後年。產險公會理事長戴英祥也說，中期保單被核准前一定是要達核保和理賠能達到一定水準之上，未來產險還有努力空間。產險公會在今年年初時提出想要爭取的3～5年的中期保單構想。中期保單主要是針對於傷害險以及醫療險，目前產險業只能銷售1年期的傷害險、醫療險，若未來金管會可以讓產險發行中期保單，預估可以大大提高產險業保費收入。因為定期保單保費相對便宜，3～5年期中期保單保費絕對比壽險的終身險保費低很多，光以「低保費」來說，就會讓產險健康險、醫療險具有競爭性。產險業者表示，台灣產險保費目前約只有壽險的十分之一，但是在國外，產險保費收入卻是壽險的二分之一或者三分之一，有的國家產壽險簽單保費甚至是差不多的，因為在國外健康險和傷害險（尤其是意外險）主要還是由產險在銷售，且產險可賣大於一年的健康險及傷害險，而在台灣是產、壽險都可以銷售，壽險賣出的量又比產險來得多，顯示若未來產險可賣中期保單，產險業務將有很大的發展空間。