將針軋機與生技、醫療等技術應用至各種高科技產業，達到環保與節省能源目標，全球知名針軋不織布設備專業製造廠首行機械公司再度以堅強的研發實力，製造出包括人工器官（心臟瓣膜）專用針軋機、無塵室高精度過瀘材複合針軋機，全自動高效率汽車地毯整套設備、陶瓷纖維專用針軋機等22項全新雲端針軋設備。今（19）日起該公司在南港展覽館舉行的台北紡織展（TITAS）N區520攤位以圖表及應用案例作公開展出。首行機械領先業界，將針軋機與生技、醫療等技術應用到各種高科技產業。該公司董事長王水泉強調，全新的22項的雲端針軋設備全屬於高精密獨特設計的特殊針軋機，具備龐大資訊系統，更是目前全世界最頂級的針軋設備，符合歐美日等地區市場需求。機種功能可大幅縮短新產品推出時間，尤其將針軋機結合生技醫療技術並應用到各種高科技產業，更可有效改善醫療品質，減少能源浪費、保護地球。首行機械對於各類針軋不織布機種的研發，在全球該項設備領域中始終位居領導地位，因應市場產業脈動需求，總能適時推出業界所需的各類不織布機種，近30餘年的研發與製造經驗，不論是自行研發，或接受客戶委託設計，任何機型上市後都能獲得全球買家的青睞，成功的協助客戶晉級為高品質、高效率產品的生產廠商。因應產業變遷與產品快速發展，首行機械也可為客戶量身打造各項不織布設備以應用在各種領堿，目前研發的針軋機，機種齊全，擁有百種以上的規格與類別，搭配專業的服務，可協助業界未來在新增的生產線擁有世界唯一機種，掌握最高效率與最高品質的黃金生產線。首行機械網址：www.shoou-shyng.com。