國內企業放無薪假現象再起，面對收入可能暫停或減少的狀況，壽險業者呼籲民眾，醫療險和意外險保障還是不能少，否則很可能在這段期間發生就醫狀況，反而得支付更多費用。壽險業者指出，收入中斷者沒本錢生病，一旦健康亮起紅燈，龐大醫療費恐會造成經濟負擔，所以醫療險的保障同樣要維持。事實上，沒繳交保費造成醫療險停效，之後若發生保險事故就無法獲得保險公司理賠，且醫療險一般都設有等待期，保戶在此期間發生疾病，保險公司是不提供保障的，若是保單停效又復效，還得面臨等待期重新起算，等於是讓保障面臨空窗期。意外險方面，由於是以職業等級來計算費率，職業等級愈高的保費也愈高，如果職業等級在二級以上的民眾面臨失業，可向保險公司申請調整職業等級，避免多繳保費。目前各家保險公司都設有繳費的「寬限期」，只要在保費繳納的寬限期內繳款，仍然可以維持保單效力，保單上具明的所有權益均不受影響，民眾「手頭緊」時能充實利用，不要輕易就想解約保單，未來恐怕會顯得不划算。另外，若本身是家中最大經濟支柱者，壽險也應該盡可能維持，才能讓發生全殘或身故時，持續提供家庭生活費用。壽險業者建議，如果投保保費較高的終身壽險，碰到財務狀況暫繳不出保費，能考慮先透過保費較便宜的定期壽險應急。同時，因暫停繳費停效的終身壽險，則也建議把握於經濟狀況好轉後，在保單停效後的2年內辦理「復效申請」。而投資型保單的壽險保障，只要保單中有足額的保單帳戶價值，停扣保費仍能暫時維持壽險保障，僅需要隨時留意保單帳戶價值的額度變化即可。