32歲的徐小姐從19歲就發現罹患纖維肌痛症，就是俗稱的公主病，無時無刻一直感受到疼痛，每週至少請假1～2天，不得已只好離開社工工作，轉至可以彈性上班的服務業。台灣疼痛醫學會理事長暨馬偕醫院疼痛治療中心主任林嘉祥醫師表示，疼痛是身體一種保護機制，伴隨著現有的或潛在的組織損傷，慢性疼痛最常見的部位是背部和關節，其次是頭部和頸部。據統計，全台有逾70萬的患者處於癌症或非癌症的慢性疼痛中。林嘉祥醫師表示，免於疼痛恐懼，接受疼痛治療是人類醫療基本的權利，醫師也應共同打造讓患者免於疼痛的醫療環境。彰化基督教醫院麻醉部部長謝宜哲醫師表示，慢性疼痛患者臨床上疼痛控制的目標，第一步就是從患者「喊痛」即開始治療。以彰基三年院內的統計發現，除可提高患者等待治療時間≦10分鐘的比例達6成，較美國疼痛醫學會調查高出約2成，病人的疼痛指數更可從平均最高4.8分，到出院時降至幾乎無痛（最低0.8分），期許未來透過台灣有更多醫院投入「無痛醫院」的認證，讓患者不必再忍受疼痛。謝宜哲醫師也指出，在上述都評估過後，還需依照患者的疼痛狀況與治療方式不同持續追蹤。在疼痛程度上，輕度（≦3分）者需每8小時評估，而中度以上（≧4分）則需提高到每4小時評估一次；以治療方式來看，針劑治療後30分鐘後進行觀察，服用口服藥的患者則是一小時後進行觀察。為喚起全球對於疼痛治療的重視，台灣疼痛醫學會特別與台灣全癌症病友連線、中華民國乳癌病友協會合作，組成「抗痛志工大聯盟」。台灣全癌症病友連線林葳媫理事長表示，今年首先透過「癌友幫助癌友」的模式，招募志工到各醫院推廣疼痛衛教，未來也希望幫助非癌疼痛患者，瞭解疼痛評估，落實「抗痛三有：有痛、有講、有治療」的疼痛衛教！林葳媫理事長表示，今年抗痛第一步將結合中華民國乳癌病友協會的醫院志工團隊，向全國各大醫院發出志工服務邀請，在經過北、中、南培訓課程後，預計最快年底可安排抗痛志工到醫院進行疼痛衛教，也希望無論是癌痛或非癌痛患者，只要有疼痛困擾，就應勇敢將痛說出，遵循抗痛三有：「有痛、有講、有治療」，共同打造免於疼痛的醫療願景。也歡迎疼痛病友或家屬報名加入抗痛志工的行列，志工招募報名可洽：台灣全癌症病友連線02-2557-8050