在物聯網（IoT）中押寶健康醫療的仁寶，正與「成衣雙雄」儒鴻、聚陽共同開發智慧衣，明年第3季就會出貨。據仁寶規劃，2016年在運動市場小試身手後，2018年將取得美國FDA認證、前進醫療產業，2020年則有望進入全球達6兆產值的醫療保險領域。過去台廠對於智慧衣的開發，最知名案例即成衣廠南緯旗下的「愛剋智慧」（AiQ）與電子代工廠廣達間的合作。不過，由於南緯透過金屬纖維材料所開發的「導電纖維紗線」遇到美方專利阻礙，導致量產進度落後，恐要到2018年才會有所突破。然而，視健康醫療為未來營運「第3隻腳」的仁寶，去年啟動「Smart Fashion」計畫，正式投入智慧衣開發後，目前已建立全新的技術架構，正在全球申請專利中。有鑑於服飾生產涉及不同產業Know-How，仁寶將採「強強聯手」模式，與台灣前兩大成衣廠聚陽、儒鴻，以及織布廠合作。仁寶預計在明年第3季時，就會有首款聚焦消費市場、主打將「運動行為量化」的智慧衣上市，並藉成衣廠間接打入運動品牌Nike、Under Armour的供應鏈。2017年第3季，則會有第2款智慧衣問世，將加入心電偵測、汗液酸鹼值分析等功能。「韓國在電子業可以打贏台灣，在紡織我看很難」，國內業者分析，台灣在機能性紡織的材料與設計領域，拿下全球近80％的市佔率，電子業的供應鏈實力也不差。反觀韓國則是電子業強，但卻缺少強而有力的紡織業夥伴支持，「所以我們不能（會）輸給韓國人。」對於仁寶來說，2016、2017年尚屬「牛刀小試」期，先在消費性的運動／健康市場，建立自我的學習曲線，該集團真正著眼的，是對專利要求更高、認證更嚴苛的醫療（medical）產業。仁寶規劃在2018年，就會取得第一個經美國FDA認證項目，自此跨足先進醫材、智慧醫院商機。預計在醫療產業耕耘1至2年，產品逐步取得醫療機構採用後，最快在2020年，仁寶將進入全球有6兆產值的醫療保險領域，以各樣偵測設備、大數據分析，幫助保險業者評估保戶的健康狀況、決定保費。預估屆時加上來自運動／健康、醫療領域的收入，將為仁寶創造額外的1,000億元營收。