以甲殼素天然高分子素材為原料，享譽國內生技醫療業的世展科技公司，於2001年正式量產水溶性甲殼素基礎原料，並推出甲殼素應用產品。近年來更研製成功抗「超級細菌MRSA」的醫療及健康照護用紡織品，已通過美國專利（Patent US 8,899,277 B2）及中華民國發明專利（發明第I495646 號），將供應國內外各大醫院及健康照護用。世展科技10月19日至21日在南港N1212攤位參加TITAS展。世展科技公司總經理邱明弘表示，世展科技水溶性甲殼素，曾榮獲 2001年國家生技醫療品質獎。2012年更以抗MRSA（超級細菌）跨入醫療紡織領域，其抗菌功能類似銀離子（NH3+，胺基正電），可生產醫療級抗菌布、抗菌醫師服及護士服，具有長效型天然抗菌效益。近年來與台化技術合作，運用奈米技術，以甲殼素原料（抗菌劑）添加入HWM粘液中，經紡絲及切棉等成功推出優適纖－F（SETOSAN－F），係國內第一品牌之純天然甲殼素抗菌高濕係數嫘縈纖維。值得一提的是，今年夏天由世展ODM（技術、設計、生產等一次到位服務），成功推出的「好舒爽四季被」，具內、外層布（殼素天然抗菌）、棉胎（遠紅外線）等雙功能，市場反應佳。該款涼被目前接單暢旺，已接到2016年第一季。世展科技於2011年跨入居家紡織品領域，採用「奈米微粒技術」，生產以「Jes傑適達」註冊商標的毛浴巾、仕女內衣褲、襪子等居家抗菌產品，由傑適達公司負責規畫行銷，在國內美安、內科及世貿等網站銷售。