自9月中旬民主黨呼聲最高的可能總統候選人希拉蕊抨擊藥商不當訂價以來，生技類股由表現最強勢的當紅炸子雞變成拖累大盤的主因之一。新加坡大華銀投顧投資研究部副總鄧盛銘認為，並非為醫療保健類股的長多行情敲了喪鐘，包含生技類股在內的整體美國醫療保健類股，其今、明兩年的獲利成長率預估值均在兩位數之上，且顯著高於S&P500整體水準，而美國醫療保健次產業中的生技業、健保業及醫療通路業等的獲利成長動能均相當強勢，故整體醫療保健類股的基本面並無疑慮，短線的明顯回檔可視為對於政策面不確定性的過度擔憂，應為中線布局良機。面對未來投資環境，鄧盛銘認為，針對目前生技製藥業訂價的問題，方案是尋找能夠解決嚴重未滿足的醫療需求，且具有差異化藥品發展計畫的公司，這些公司在未來其訂價能力將處於業界中的最佳制高點。而新加坡大華全球保健基金投資橫跨醫療保健中各個區塊，包含醫療服務及醫療科技產業，分散投資的目的是為因應某些特定次產業面臨持續波動性時能夠維持投資組合表現的一種做法。展望未來美國醫療服務的滲透度將持續提高，有助於健保業、醫療通路及醫療服務等行業的長期營運，為值得加碼投資的標的。至於生技類股則應精選俱備創新型醫藥或療程開發能力的利基型業者，而創新正是新加坡大華全球保健基金的核心主題，新加坡大華銀投顧認為，多元布局醫療保健各次產業，精選受惠於政策面方向的個股，為布局醫療保健類股的最佳投資策略之一，值得長期投資人關注。