「在台灣，姑息治療也被稱為緩和醫療、舒緩醫療。遺憾的是，現在大陸絕大多數癌症患者及家屬還不懂得姑息治療的作用。」劉巍是北京大學腫瘤醫院姑息治療中心主任。今年5月，北京大學腫瘤醫院姑息治療門診第一次開診，竟然沒有一個患者；第二次開診，只來了一個患者……今年8月，姑息治療中心在北大腫瘤醫院的國際部開設了病房，至今病房開了快兩個月了，卻只有一名住院患者。「在姑息門診，患者花5元人民幣掛個號，我會花上30分鐘與患者和家屬充分溝通。」劉巍說，很多人以為姑息治療就是人快不行了，送到這進行臨終關懷，實際上姑息治療是貫穿癌症患者治療始終的療法，姑息治療更關注的是「生病的人」。「對於一個晚期的腫瘤患者，姑息治療中心的醫生還會幫助他們提升生命的意義。」在患者辭世前的一段時間，我會安排時間為他實施「尊嚴療法」，1個小時中涉及9個問題，其中包括：你最難忘的人生場景是什麼，你這一生中最大的成就是什麼，你這一生最大的遺憾是什麼……幫他回顧這一生。劉巍說，這些內容經患者同意後或被錄影或被錄音或者被整理成文字，當患者離世後，交給患者指定的人。姑息治療還會教患者與腫瘤和平相處，讓他們將腫瘤視為一種像高血壓、糖尿病一樣的慢性病。姑息治療中心的醫護人員團隊涵蓋了腫瘤臨床醫師、疼痛、康復、心理干預、中醫、護理、營養藥師等多個專業。讓患者和家屬知道在什麼階段應該如何治療，在什麼階段解決什麼問題，把用來治療的錢都花在刀刃上，提高生存品質，提升生命意義。