根據內政部的統計，截至民國103年底為止，臺灣65歲以上的老人計有281萬人，占總人口的12％；的進入「高齡社會」；114年的時候再達到20％，進入「超高齡社會」。國泰產險近期推出的「世紀常青」專案為例，涵蓋投保意外死殘保險金100萬，搭乘大眾運輸意外死殘200萬，重大傷殘保險金50萬，重大燒燙傷保險金50萬，意外住院日額1,000元以及人工醫材如髖關節、膝關節及水晶體之補助保險金1萬，每年只要支付3,170元便可享有完整保障。資料顯示，老年人發生傷殘的比例是平均水準的4～10倍，年齡越大超出平均水準越多，由於生理性因素如平衡力減退、骨骼關節、肌肉系統退化以及受老年疾病（骨質疏鬆症、睡眠障礙…等）影響，遭受意外傷害的機率高。國泰產險健康傷害險科核保經理林志強建議民眾，因應高齡化社會的產生，可透過保險為將來規畫完整的保障。目前各家保險業者皆針對高齡化社會推出長期看謢保險，所謂長期看護是指經專科醫師診斷無法自行起床、走動、進食等情況，須專人長期照顧，而長期看謢保險便是提供保戶失去日常生活能力時的經濟保障，此類型多為長年期的健康險保障。林志強建議民眾，也可另外投保傷害險商品，一旦中有長輩突然發生意外事故需要照料的時候，便可以「即時」為年長者構築完善的傷害醫療保障，減輕家人的負擔。