台灣社會老化速度已名列全球第一，民國107年將邁入高齡社會、114年邁入「超高齡」社會，屆時每五人就有一人超過65歲，壽險業者建議國人應有及早規畫老年生活的觀念，且可透過保險保障老年生活品質同時減輕家人負擔。康健人壽產品開發與策略副總唐家舜表示，高齡長輩生理機能退化及罹患慢性疾病的風險與日俱增，建議子女可以替長輩檢視保險規畫，趁身體狀況尚佳的時候補足保障缺口，且應該先以意外險為優先考量，因為相較壽險和醫療險，意外險較沒有體況和核保的限制問題，低保費、高保障的特性能夠有效加強防護網。另外，失智險也是老年人的規畫重點。唐家舜指出，老年失智症患者罹病期長，醫療及照護等相關花費相當可觀，若能提早規畫相關保險，選擇一次給付特定疾病的保險商品，保險金可在醫療、看護或養護中心費用，讓患者獲得更好照顧同時減輕家人的負擔。除了意外、醫療的相關保障，退休規畫也是另一重點。中信人壽表示，面對台灣人口老化日趨嚴重，唯有及早建構完善的風險規畫，才能使退休後的經濟生活無虞。國人的退休理財觀念較為保守，保險與儲蓄為一般民眾最常運用的規畫工具，尤其是提供活到老領到老、有定期領回生存保險金的終身型保險最受民眾青睞。中信人壽推出的退休新商品，讓生存保險金可以被更靈活運用。中信人壽表示，過去生存保險金大部分為年給付型態，目前新商品設計則為每月給付型態，將更有利於民眾規畫退休安養。保德信人壽則認為統計數據顯國人普遍低估退休時光，因此引進美國保德信金融集團退休規畫及年金的成功經驗，主張「退休警戒區」的新思維，新商品提供依投保年齡最高達每年5.5％終身提領、如選擇將來再提領，可享提領比例年年5％複利增值、及無論市場波動仍可提領終身的三大保證。壽險業者強調，老年化趨勢已經確定，透過商業保險確實可以有效提高老年生活品質，但最重要的是要趁體況尚佳之際提早規畫，儲備退休金更應提早規畫才能發揮時間複利的效果。