華航班機產子事件引起爭議，其實國人赴美生產並不罕見，健保署統計，去年有447人出國生產，其中8成以上、357人是到美國。醫師提醒，出國生產有一定風險，若不幸早產，新生兒的醫療、照顧費用恐達5、600萬元，建議有出國規畫的民眾，在懷孕5個月左右就前往定居，適應當地環境，不可在懷孕後期搭飛機。根據健保署資料，去年全台有447名婦女出國生產後，申請核退醫療費用，健保署醫管組副組長李純馥說，申請核退的費用，比照國內給付標準，門診每次最高1963元、急診3435元、住院一天7928元。去年357人總共給付407萬元，平均1人給付1萬1000元。事實上，出國生產的費用，遠高於給付價錢。台灣生殖醫學會理事李茂盛說，美國自然產約5000美元，剖腹產1萬美元，換算下來生產一次要價15到31萬元台幣，若加上其他醫療項目、營養品，費用更高。不過許多父母基於生涯規劃或國籍的考量，仍願意付出。李茂盛說，以他的試管嬰兒中心為例，一年做400例試管嬰兒，其中5％孕婦，最後會赴美生產。他多半建議懷孕5、6個月時，就前往待產，確保母嬰安全。不過出國生產，也有一定風險。李茂盛表示，接生醫師若不熟悉產婦情況，剖腹產後大出血，甚至在胎兒未發育成熟的情況下開刀，也都有可能。此外，最要注意的是早產問題，國外醫療費用不比國內，若不幸發生早產意外，金額恐非一般人負擔得起。像是7個月左右、約1200克的早產兒，要養到2300克，可離開保溫箱、出院，至少要500-600萬元。