在汽車換車潮進入尾聲後，產險業者除了續衝刺，也開始開拓新產險，產險業者表示，產險傷害、健康險基期低、價格具競爭性，有發展潛力，近期有不少產險陸續針對不易投保或者保費貴的年長者推出老年意外醫療險搶市占。台灣預計於2017年步入高齡社會，但老年人不易買保險，雖然保險業者看到年長者的保險需求，壽險公司推出老年保險保費相對昂貴，因此，不少產險公司近一、二年都推出老年人可以投保的保險搶市。國泰產險在10月初針對老年人推出長春意外醫療險，保費便宜相當具有競爭性。如68歲投保意外死殘保險金100萬元，搭乘大眾運輸意外死殘200萬元，重大傷殘保險金50萬元，重大燒燙傷保險金50萬元，意外住院日額1,000元以及人工醫材如髖關節、膝關節及水晶體補助保險金1萬元，每年保費只要支付3,170元。國泰產險表示，這張保單是專為年長者設計，投保年齡設定在65～79歲，續保經評估可至85歲，男女保費一樣，但保費依年齡層分為四個級距，年齡層愈高，保費愈貴。蘇黎世產險去年也推出專為銀髮族設計的保單，承保年齡為66～70足歲，續保至75足歲。蘇黎世產險表示，該保單保障特色包括搭乘海、陸、空大眾運輸工具身故或殘廢，遭遇火災、地震出入或殘廢時等，最高給付200萬元，海外旅遊保障最高給付也是200萬元。