法務部法醫研究所今天說，國內「三合一」、「混搭」等新興毒品氾濫，造成年輕人猝死事件急遽增加。法醫所表示，目前台灣新興精神活性物質濫用，多以「毒咖啡包」、「毒奶茶包」形式流竄，並標榜「三合一」、「混搭」之完美比例，法醫所今年1至8月解剖案件，與新興精神活性物質濫用有關共65件，其中男性48件、女性17件，年齡在23至35歲之間，顯示新興精神活性物質濫用在年輕人及青壯族群中影響甚鉅。另外案例也顯示，死亡案件場所以旅館或摩鐵最多，共16件，顯見多數案例是在旅館開毒趴使用過量新興活性物質後導致中毒性休克。法醫所毒物化學組組長林棟樑說，從去年下半年起，法醫所相驗死亡案件發現，吸食新興毒品死亡案件暴增，這種新興毒品沒有列在法律規範的四級毒品中，政府若不盡快規範，將會造成另一種災難。法醫潘至信說，近來看到很多年輕女性暴斃在汽車旅館，房內可看到殘留的毒咖啡包或毒奶茶包中混摻有各式毒品，其中含有多種新興精神活性物質，這些物質常沒有直接間接的醫療用途，多是為規避毒品管制法規而設計的化合物，藥頭經由傳統毒品進行化學加工，改變部分官能基所製成，生產的速度種類及數量可快速增加，以致檢警在規範及查緝上更顯困難。因此法醫所呼籲，由於國內檢驗室多半沒有針對新興毒品的篩檢，尿液檢查有漏洞，應加速對新興毒品資料庫建檔，遏止新興毒品氾濫。★中時新聞網關心您：保護自己、遠離毒品！