由廣州市台辦、台灣貿易中心、中華海峽兩岸醫療暨健康產業發展協會（簡稱醫健會）共同主辦的「第五屆穗台健康醫療論壇」，13日在廣州中國大酒店舉行，吸引台灣及廣州醫療、健康、生物科技、金融等相關業者數百人與會。此次論壇主題為「智慧新產業 健康新生活」，會中並進行總金額達200億人民幣的穗台醫療健康產業投資基金合作備忘錄簽約儀式，廣州市副市長蔡朝林到場見證，並希望兩岸能掌握互利共贏的契機。醫健會副理事長喬培偉指出，台灣應抓緊十三五新常態，發展大健康產業，其中包括醫療、生物科技、保健等8項子產業，共同勾勒未來新契機。大陸廣州醫藥集團董事長李楚源演說時表示，大陸至2014年有7380家醫藥企業，而今年上半年，機構平均投資金額更是2011年以來最高，市場大好，更呼應大陸國務院總理李克強推動的互聯網+與醫療產業結合，促進社會健康產業的提升。日前，屠呦呦獲諾貝爾獎，讓中國醫藥受到國際更高的重視。在隨後舉行的互動論壇上，廣州醫藥總院董事長應軍，台灣生策會副執行長謝定宏，醫健會副理事長方旭偉，北市生技公會理事長彭瓊芳，廣州白雲山醫院院長劉文鬆，廣藥賽萊拉生技公司董事長葛嘯虎和廣州業投資基金公司常務副總裁林旭初，紛紛就兩岸醫療產業提出交流建言，並期望在兩岸關係和平發展不斷鞏固的新形勢下，穗台兩地能持續進行經貿交流與合作，尤其在健康醫療領域有著廣闊前景，早日實現兩地互利共贏。