台北市現有14處「國軍單身退員宿舍」，現住約800位榮民。市長柯文哲今下午前往信義區吳興街退舍了解居住環境、拜訪長輩，他也發揮「醫師本色」，格外關注長輩醫療需求，聽到年逾80歲的榮民習慣「千里迢迢」跑到台北榮總就醫，當場指示辦公室主任蔡壁如與院方聯絡，希望台北榮總的家醫科或老人醫學科能組個巡迴小組，請住院醫師定期到退舍駐診。有鑒於退舍認管單位包括北市榮民服務處及其他國軍單位，且每處多半都是幾十人散居在數棟建物中，柯文哲訪視時坦言，最好的辦法應該是集中起來住，洗衣機等設備都好供應，不過因為年紀大的長輩搬家是很困難的事，「（房子）再爛也要住」，所以要想想看這800多人應如何照顧。柯文哲進一步提議，如果無法集中一起住，那至少把14處退舍整併到同一個單位認管，房舍整修、環境清潔都會比較簡單，這部分交由兵役局長傅永茂與國防部溝通；而北市府則可以用社福方式來幫忙，提供長輩更有效率的服務。因榮民在台北榮總看病不需掛號費，因此今有長輩就告訴柯文哲，「平常都搭救護車去榮總看病」，醫師出身的柯一聽十分訝異，直呼距離太遠了，因此當場請蔡壁如與榮總接洽，是否能把800人納入家醫或老人醫學體系中，定期請住院醫師來看診。值得一提的是，北市府明年起重陽敬老禮金將限制只有中低、低收入戶長輩才能領取，吳興街退舍會長楊忠興也向柯反映此事。但柯文哲強調，每年發一次性的敬老金就要7億，應把這7億拿來花在提升老人運動、日照、醫療場地與設施，才是更有效的運用。