台股昨（13）日在亞股震盪影響下小跌0.07％，隨著天氣入秋轉涼，市場對保健醫療及生技商品需求大增，買盤卡位生技股，類股指數上漲1.13％，成為昨日盤面最強勢的族群，櫃買指數也在生醫類股領漲下小漲0.56％。在大型股休息之際，生技股成為內資點火的人氣族群。其中，承業醫（4164）、永昕（4726）強攻漲停，醣聯（4168）、晟德（4123）、安克（4188）漲幅逾6％，法人表示，隨著生技產業即將進入旺季，生技後市值得期待。台股昨日回檔整理，終場小跌5.8點收8,567點，大型電子權值股股價陷入休息整理，中小型股力撐大盤，尤其生醫指數上漲1.13％，居各類股漲幅之冠，佔大盤成交比重也從前日的1.99％增加至2.42％，看出有買盤積極進場。大展投顧策略長李政諺表示，近期台股多頭穩健，吸引內資、大戶進場，加上國際熱錢湧入，盤面輪動快速，資金都在尋找可以操作的標的。昨日可以很明顯看出，大型股動作較少，反倒是中小型股活蹦亂跳，不少個股漲幅都相當驚人。法人分析，生技股自今年7月20日高點以來，波段最大跌幅超過20％，在整體大幅修正之後，盡管上周類股指數上漲2.13點，單周漲幅2.35％，但股價位階仍相對其他族群偏低。第4季進入醫學會議旺季，新藥研發及產業併購等消息面利多可望偏向活絡，是進場的好時機。其中，國內腫瘤醫材代理龍頭承業醫在認列2部腫瘤設備貢獻下，9月營收達3.57億元，月增203％，創下今年新高紀錄，激勵股價攻漲停，創5個月來波段新高；永昕9月營收3.99億元，為近3年以來新高，月增190.1％，年增1,085.7％，受到內資、大戶青睞而量增價揚。