交通大學、宣捷生物科技昨（13）日簽訂產學合作計畫，首創間質幹細胞功能研究結合生物資訊學與大數據分析，尋求共同解開人類胎盤間質幹細胞對修復及保護受損神經的作用機制，進而開發幹細胞於精準醫療及個人化醫療的應用。宣捷生技總經理宣昶有強調公司以創造全人類健康未來為目標，致力發展全方位的幹細胞治療新藥，預計5年花100億元，達成細胞解碼目標。交大也認為這次產學合作將有效整合產業資源與專業人才，由宣捷提供品質穩定的間質幹細胞研究材料，結合雙方的生物資訊平台、系統性應用於大數據分析。交大校長張懋中表示，與宣捷在生物細胞資訊與大數據分析的結合，是交大的新方向與前景，昨日踏出關鍵的第一步，期許未來有更多生醫產學合作，對國家、經濟與人類健康帶來幫助與貢獻。他說，博愛校區是打造台灣一兆元產值的電子工業發源地，具體證明交大是有遠見的偉大大學，在電子穩固的基礎結合電子資訊與生物科技（Bio-ICT），將再造下一個兆元產業。交大表示，生物科技學院院長鐘育志深耕神經醫學領域多年，長期投入修復受損神經的藥物及醫療技術的研究開發，是促成生科院與宣捷產學合作計畫誕生的幕後推手，號召楊進木教授、黃兆祺副教授共同領軍第一波合作計畫。交大指出，楊進木專精系統生物學與藥物設計，首創全球第一的分子交互作用家族概念，並應用在蛋白質交互作用網路分析；黃兆祺專精神經突生成的作用機制研究，並成功建立高通量顯微影像及自動化神經形態分析平台。