針對今年初媒體批露員林慈元診所藥品醫材事件，台灣基層透析協會表示，為了確保透析病患權益，協會已與當事院所聯繫取得真相，該院所洗腎醫療符合健保局規範，但在藥品管理上有瑕疵部分已請其改善，協會基於協助會員立場，除了發文爆料媒體要求更正外，也呼籲各院所對於過期藥品及醫材務必第一時間處理完畢，避免引起外界質疑。台灣洗腎人口超過7萬人，各醫療院所若願意彼此合作互為惕勵在醫療知識、病患權益及協助政策制定上都能取得發言權，由各地區透析診所組成的台灣基層透析協會已運作十餘年，以關懷透析病患、提升透析品質、維護透析診所與病患權益等為成立宗旨。根據台灣基層透析協會所出版基層透析週報指出，三月初員林慈元診所遭誇大報導，引起該透析診所困擾，經協會查證此事，已於第一時間將衛生局查核文與慈元診所聲明稿公布，也請會員診所在藥品與醫材管理上更為謹慎。慈元診所聲明稿強調，經衛生局查核，該診所洗腎醫療部分符合醫療原則，且遵守腎臟醫學會與健保局規範。對未能及時處理員工疑惑以致造成社會對洗腎醫療誤解感到抱歉。對於過期藥品來源，慈元診所表示，此為病人於其他醫療院所所拿藥過期未使用，攜至診所請其代為處理，當時診所將藥品分開裝箱並未使用於醫療。不過，有獨立分裝卻未即時銷毀的確是藥品管理瑕疵，已就此做改善。