宜蘭縣羅東聖母醫院長陳永興，年底將卸下院長職務，當初從高雄赴宜蘭服務，對宜蘭這塊土地，緣牽6年情未了；台灣民主運動先驅蔣渭水，本月將遷葬回故鄉宜蘭，陳永興說，追隨其精神奮鬥40年，未來自己也要葬在此，一起守護蘭陽平原。65歲的陳永興早年致力台灣人權運動，為弱勢族群發聲，被稱為「人權醫師」，後來被羅東聖母醫院外籍神父打動，從高雄來到宜蘭擔任院長，致力推動老人關懷，為籌建全台第1個老人醫療大樓募款，最後不僅達成6億元目標，還超出1億多。陳永興將在年底退休，與台北榮總血液腫瘤科醫師徐會棋交接。他指出，與宜蘭的情分未了，得知蔣渭水將遷墓於此，退休第一件事，就是在蔣渭水櫻花陵園的墓地旁，先預約墓地，因為從求學時期就效法蔣渭水精神，願在人生最後階段葬在同處。陳永興擔任2任院長期間，將醫院財務轉虧為盈，老人醫療大樓募款順利，醫師陣容更堅強，彰顯教會醫院特色，提升在台知名度與聲譽；但6年來也有遺憾，董事會未能將醫院登記為醫療法人，也盼未來能興建醫師與護理人員宿舍，增加招募醫療人員誘因。還有許多理想在陳永興腦中，他說，退休將有更多時間做自己的事，包括經營《民報》雜誌、經營民間基金會，幫助弱勢團體，以及幫助偏遠小醫院募款等。陳永興滿65歲已取得敬老卡，他笑說：「真是五味雜陳！」現在坐公車還不願用敬老卡免費搭乘，還有些不服老；但對於生死，他倒很坦然，他說，年輕時就想革命，學醫後看盡生老病死，重要的是，要在意識清醒時，先為後事做好安排。