再過10年，可能找不到婦產科醫師幫妳接生！北市聯醫各院區每年平均共接生3813位新生兒，議員許淑華昨指出，大部分接生數都落在特定幾位名醫身上，以去年接生數「冠軍」醫生黃禮偉為例，1人竟包辦927位嬰兒，她痛批簡直是「血汗聯醫」，且近一半婦產科醫師面臨老化危機，同時助產師的培育也欠缺制度。北市衛生局長黃世傑表示，全台欠缺婦產科醫師，待中央與地方一起面對，當務之急是必須想辦法改善工作環境與提升待遇。婦科醫療 糾紛較多婦科醫療糾紛頻傳，全台婦科鬧醫師荒，根據國家衛生研究院調查，一般專科醫師平均年齡為48歲，但婦科醫師卻達54.7歲，到2020年，60歲以上婦科醫師將會達到49％，另衛福部指出，平均每位婦科醫師醫療糾紛為0.51件，是一般醫師的2.8倍。從調查數據來看，10年後恐怕找不到婦科醫生替產婦接生，許淑華表示，去年聯醫接生3813位新生兒，平均1位醫師負責166位產婦生產責任，醫師不只負責手術還有門診，遇到好日子，有醫師1天必須剖腹生產8名婦人，醫師簡直忙到焦頭爛額。對於接生的血汗工作，去年接生排名第一的黃禮偉則說，自己不方便接受採訪。提高待遇 招募新血許淑華指出，工作環境壓力大、風險高，每年招募的新任醫師平均只有1、2位，才會出現有醫師1年接生927位寶寶，在現況覓不著新任醫師接班情況下，如何有效培育、增加職業助產師相當重要，助產師可供專業接生協助，有助緩解醫師嚴重不足，聯醫擁有10位領有執照的專業助產師，但卻毫無作為。她要求衛生局，應擬訂北市婦產專科醫師及助產師共同接生、照顧產婦試辦計畫，建立助產師從產前到產後照料服務，培養專業助產人才，降低婦科醫師壓力。助產師 緩解醫師荒黃世傑則回應，讓助產師協助醫師生產，若遇上醫療糾紛會相當複雜，目前助產師大多只從事護理工作，助產的技術恐怕會比較生疏；聯醫總院長黃勝堅說，一般民眾對助產師較沒有信任感，議員建議醫師與助產師合作的方案會納入討論，年底前完成評估。