由廣州市人民政府台灣事務辦公室、台灣貿易中心、中華海峽兩岸醫療暨健康產業發展協會主辦的「第五屆穗台健康醫療論壇」今在廣州舉行。來自穗台兩地的醫療機構負責人、有關專家學者及嘉賓共250位應邀出席。本次論壇主題為「智慧新產業，健康新生活」。廣州市副市長蔡朝林在論壇上致辭表示，廣州是個經濟發達的地區，醫療資源豐富，醫療服務市場需求有著廣闊的空間。今年兩岸共同簽署的《穗台醫療健康產業投資基金合作備忘錄》，為兩岸醫療資源投入資金人民幣二百億元，希望通過舉辦穗台健康醫療論壇，為加強穗台醫療合作提供平台，學習借鑒台灣醫療界先進的管理理念，引進台灣優質醫療資源，促進穗台兩地在醫療行業合作與交流，提高廣州地區的醫療保障與醫療服務能力。據了解，中華海峽兩岸醫療暨健康產業發展協會副理事長喬培偉指出，很多人到台灣發現做了健康檢查後，並沒有真的檢查出病源，希望台灣醫療發展可以再強化，不只是把健檢流程服務做好。廣州醫藥集團董事長李楚源則強調《中國製造2025》瞄準醫藥健康產業，計畫將醫藥工業加上網際網路，變成強強聯手的醫藥「智」造。此次論壇，穗台兩地專家學者分別就「生物技術合作」、「健康生活青年創業發展新元素」等專題發表了分場論壇。