據行政院衛生福利部疾病管制署統計，今年5月入夏以來共累計超過9,100例本土登革熱病例，與去年同期相較，感染人數是去年的4倍，死亡人數則是去年的5倍，壽業者指出，雖然早年醫療險將登革熱列為除外責任，但一般壽險公司仍會從寬理賠。國泰人壽指出，民國87年以後銷售的「醫療險」，因為並未將法定傳染病列為除外責任，所以針對被保險人因感染登革熱而就醫，都在「醫療險」的保障範圍內;民眾如果投保的是87年以前的醫療險，雖然條款將法定傳染病列為除外責任，國泰人壽仍會從寬理賠，如因感染而身故，「壽險」也會理賠。另外，凡投保國泰人壽住院醫療險商品的保戶，若不幸因感染登革熱而住院，住院期間均可透過業務同仁或24小時客服中心申請「理賠預付金」，無須等待出院或申請任何文件，即可先行領取理賠金，最高申請可達7日。中國人壽副總經理蘇錦隆表示，從中壽保戶申請理賠的數據來看，今年1到8月臺南地區因登革熱而申請醫療相關理賠的案例，也比去年同期多11倍。蘇錦隆表示，由於氣候變遷帶來的環境劇烈變化，導致人類面臨的各種生存風險比以往更加無法預測，而風險轉移是保險的基本功能之一，防疫措施也應將風險轉移的觀念納入考量，建構自身及家人完善的醫療保障，若不慎感染疾病可享有積極治療機會，不必為籌措臨時的醫療支出而分身乏術。蘇錦隆表示，住院治療除了病患本身的身心壓力，住院所需的醫療費用及無法工作的經濟損失，也可能造成病患及家屬無法安心接受治療的壓力來源，建議民眾應擴大防疫措施，將風險轉移的觀念納入考量。例如，可以日額型住院醫療險、實支實付型醫療險等，做為保障基礎，再依自身需求加強其他醫療險種，如重大疾病險、特定傷病險等，降低人生中的不確定性，在疾病發生時得以享有完善治療。