從高雄氣爆到八仙塵暴事件，我們看見許多無私奉獻的醫護人員，犧牲自己的私人時間，全心全意投入第一線照護，值得嘉許鼓勵。中時健康有感於醫病關係日趨緊張，於日前舉辦「感謝醫師讚出來」活動，藉由一系列的打氣按讚活動，讓網友票選心目中的好醫師，活動截至9月15日收到大家廣大的迴響。曾經醫生的形象正面良好，照顧全家人的健康，獲得病患的信任，但在醫療體系崩壞，醫師的工作量負荷過重、嚴重超時，發生醫療糾紛時，受到媒體大肆渲染，不知不覺日漸拉扯的醫病關係，猶如雪上加霜，過往模式已改變與衰微。透過這次「感謝醫師讚出來」，期盼藉由中時健康媒體身分，讓患者能和醫師達成正面連結，對於堅守崗位的醫護人員，學會感恩與相信專業。身為媒體，對於醫療相關報導，應據理立實，中立客觀；醫生應更具同理心，杜絕金錢關係；身為患者，則要尊重醫師專業，勿以當下情緒做判斷。票選結果已出爐，前三名分別如下：第一名：自在診所，票數2985。第二名：自然牙醫診所，票數2325。第三名：全德中醫診所，票數1749。凡是參與本次活動的網友，將有機會抽到好禮，如Apple Watch Sport、製麵包機、製鬆餅機還有中時團購500元網購金，請留意抽獎時間，將於10/16公布得獎名單。期盼「感謝醫師讚出來」活動結束後，能夠留下對醫生的感謝之心，重新省思醫療系統的現況，再次建立醫患「心」關係，學會將心比心，妥善解決醫療糾紛，強化彼此的溝通和信任，維持良好的醫病關係。