為擁抱智慧醫療商機，仁寶繼去年併購安勤後，明年還將成立新部門「健康醫療事業部」，由集團技術長沈俊德擔任最高負責人。未來仁寶除了將聯合新創公司「打群架」外，更將跨足雲端管理，近期就會在內科興建自有的資料中心。昨（6）日為「台北國際電子產業科技展」開幕第1天，仁寶、英業達為NB代工5哥中唯二參展的業者。面對產業逐步跨入IOT（物聯網）時代，兩大廠皆拿出近期布局雲端、樣貌多元的軟硬體，而非以往所擅長、重標準化的PC產品。偏重醫療領域的仁寶，現場更把與台灣、矽谷新創公司所合作，擴及智慧寢具、智慧血壓／血糖計、無線健康管理系統等產品一字排開、展現企圖心。目前與仁寶合作的有台灣醫療設備廠凱建、源星、摩百、大寶，醫療團購網iFit，還有矽谷醫療IC廠神念科技。據瞭解，為讓IOT產品盡快成為集團營運的「第3隻腳」，仁寶預計2016年成立「健康醫療事業部」，接管目前由「技術管理室」所負責的醫療IOT專案，屆時技術長沈俊德將接下該事業部兵符，負責協調、統籌與外部伙伴的研發與製造事宜。去年起，仁寶便在醫療領域動作頻頻，先是6月宣布結盟長庚醫院，成立「健康照護科技研發中心」、共同研發智慧衣、智慧枕，同年10月又斥資4.95億元，買下工業電腦廠安勤20.54％股權、成為最大股東，為得就是安勤在醫療照護系統的研發及客戶基礎。未來仁寶在智慧醫療領域，除了將發揮硬體製造的優勢外，還將切入後台的雲端管理、分析領域，且近期就會在內湖科學園區的的飛雁總部大樓3樓，興建自有的資料中心。據悉，屆時服務上線後，仁寶將與合作夥伴拆帳，擴展新的營收管道。目前仁寶還與在大連、武漢皆有分院「第一夫人月子中心」商談合作，打算幫該機構搭建雲端管理平台、健康購物商城。而台灣士林靈糧堂的西湖照護中心，也打算向仁寶採購GPS定位設備、身體量測設備。仁寶總經理陳瑞聰曾表示，IOT商機中最看好智慧醫療、智慧居家，期待透過更多整購、異業結盟，2019年IOT事業對集團的營收占比能達25％，成為PC、智慧裝置之後，集團營運的另一要角。