【得獎名單】Chiao Ling Huang【領獎方式及注意事項】1.得獎者請在10/8（四）前依下方來信範例私訊至中時新聞網「好康」頻道，未回覆資料者視同棄權。2.領獎方式：-回郵，須負擔「回郵郵資75元」，請於10/8（四）前寄出回郵（寄件地址：台北市萬華區艋舺大道303號B4 時報資訊 醫療保健 許小姐收），收件以郵戳為憑。-親領：10/8（四）前，上午9點至下午4點（備註：12:00~13:00及六日為休息時間恕不受理），前往「台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站）時報大樓，請1F警衛撥打分機2558找許小姐領取贈票。未於規定時間領取，視同棄權。3.若發生不可預期之天災或得獎者地址填錯，本單位恕不另行補送！◎如選擇親領請以身分證為憑◎如選擇回郵請於信封中放入身分證影本(請自行把姓名以外的資訊塗黑或寫上【身分證僅供時報資訊抽獎名單確認使用】)◎在身分證影本空白處寫下收件地址，如無填寫則參照來信地址。◎在身分證影本上寫下FB上的姓名，以便核獎。◎中獎者若請人代領，未在代領人領票前回覆資料者，不提供代領，10/8（四）前未回覆資料者視同棄權。來信範例：【標題】在家看「電視」 醫療保健送給你【FB暱稱】小福子【真實姓名】李福氣【連絡電話】0800-033-088【地址】台北市萬華區艋舺大道303號（請務必附上郵遞區號方便小編作業）【Email】[email protected]【領獎方式】親領（請備註親領時間，以免和主辦人擦肩而過）／回郵↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑得獎公告分隔線↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑【活動時間】10月02日（五）起～10月5日（一）中午十二點截止【活動獎品】醫療保健(共計1名)【活動辦法】按讚留言就有機會得到價值$280~$400元不等的贈書3本步驟一：到中時新聞網「電視」頻道按讚「按我加入中時新聞網「電視」頻道臉書粉絲」步驟二：截下按讚畫面上傳至活動頁面，並留下給「中電子報「電視」平台」建議即完成抽獎活動步驟。完成以上步驟就有機會得到好書5本，接下來就等著幸運中獎囉！【活動得獎公布】10/5日（一）→務必回來觀看結果噢!!【注意事項】◎如選擇親領請以身分證為憑◎如選擇郵寄，得獎者須負擔郵資75元(請自行把姓名以外的資訊塗黑或寫上【身分證僅供時報資訊抽獎名單確認使用】，資費參考國內郵件資費表)◎每位網友限參加活動一次◎本活動獎項僅限寄送台、澎、金、馬地區◎主辦單位有權修改、暫停、取消活動