（5日14:20更新內文）美軍為打擊塔利班勢力，誤炸無國界醫生組織（MSF）在阿富汗昆都茲的醫療創傷中心，造成至少22人死亡，其中數位醫生也因此喪生。無國界醫生組織今天否認有塔利班士兵從醫院開火，並宣布撤離昆都茲（Kunduz），且要求由獨立的國際機構調查該起事件。據外媒報導，由於該所醫院是阿富汗東北部唯一能夠處理戰爭重大傷勢的醫療中心，短暫關閉恐將對當地居民造成重大的衝擊。美軍表示，是曾在醫院附近進行空襲，但是以直接朝美軍開火的塔利班武裝分子為攻擊目標。阿富汗國防部長說，塔利班攻擊這家醫院，並且利用這棟建築物作為人肉盾牌。無國界醫生組織今天則發聲明表示：「醫院院區的門整晚都鎖著，所以轟炸時不可能有員工、病患或護理人員以外的人在醫院內。」無國界醫生組織人員表示，美國軍方雖已就此事展開調查，但不能仰賴美軍查明真相。而這次誤炸也造成無國界醫生組織醫護傷亡慘重，該組織的臉書專頁PO出了護士Jecs目擊的轟炸後醫院現場，讓人看了心痛不已，他說：「絕對是可怕的經歷......現場很瘋狂。我們必須在辦公室裡展開大規模的傷亡急救計畫，釐清哪些醫生活著並且能夠幫忙。我們為一名醫生進行緊急手術，但很不幸的是，他死在了辦公桌上。我們已經做了所有能做的，但仍然不夠。整個局勢非常艱難，我們眼睜睜看著同事死去。我們的藥劑師……我昨晚才跟他說過話，並一起計畫安排庫存，然後他就死在了我們的辦公室。」