「臺北國際發明暨技術交易展」揭開序幕，經濟部中小企業處今年再度精心打造「中小企業館」主題展區，鎖定智慧生活與生醫保健領域共16家創新型優質中小企業，展出近20項新技術與新產品。全球物聯網發展範圍將涵蓋智慧聯網、大數據，以及生產力4.0等概念下，衍生而出軟硬體設施的設計、建置與應用，在2020年總產值將超越3兆美元，與國家未來的經濟發展，息息相關。預估在2017年，全球醫療器材市場將可達4.3億美元，是本世紀最有潛力、最亮眼的產業之一，「預防重於治療」的觀念蔚為主流，有預防醫學之效的中醫，也日益受到歐美大國重視。臺灣中小企業具備創新、彈性二大優勢，近年來掌握科技發展趨勢，積極在智慧聯網、大數據與生醫保健領域投入資源，期待尋找共同開發符合未來市場需求、具備創新技術與產品的異業合作夥伴，共同搶占全球市場大餅！一、頑石創意呈現的數位書牆，採用多點觸控技術，可同時讓多位讀者在書牆上進行電子書的拖曳、選取、瀏覽，並將QR CODE、悠遊卡與圖書館藏借閱服務結合，讀者可輕鬆利用QR CODE將借閱的電子書下載至手機、平板閱覽，讓讀者嘗試電子書的便利，感受數位閱讀便捷。二、視旅科技開發的Sightour平台可以讓使用者輕鬆、快速的把手機相片編輯成動態影音，與親友分享；同時，藉由相片的時間與地點關聯性比對，所有參與活動的相關人士可以相互分享，並引用對方的相片加入自己遊記，豐富每個值得收藏回憶。三、碩網資訊的SmartRobot人工智慧客服系統，以搜尋技術、語意分析、機器學習及人機交互等多種人工智能技術為基礎，讓電腦可以自動回答使用者提出的問題，若無適合答案，使用者可以轉接真人客服。這套系統在滿足使用者解決問題的同時，除了可降低客服成本，也可藉由客服記錄的大數據分析，進行精準行銷，有助於協助企業進行服務設計的思考與創新，並找到未來商機。四、源隆科技推出「無線充電感測技術」，採用電磁共振技術，無擺設或角度限制、對金屬感應不會發熱、可提供較遠距離、一對多裝置可同時無線充電等優點，將更能滿足大數據時代對行動裝置電力的需求。五、奧樂科技研發的oMass，可將手機變身為最貼身的穴道按摩小助手，讓消費者走到哪、按到哪，自我療癒輕鬆不求人。oMass結合保健理療APP與穴道按摩，消費者只需下載oMass App，便能即時查詢中醫經絡、穴道及反射區等保健理療資訊。哪邊酸痛不舒服，消費者可將凝膠貼片或其他理療裝置配件貼在穴位處，另一端連接上手機、平板、個人電腦，即能用APP操作按摩，且電源來自手機或平板，不僅方便，也相當省電。六、淨因科技成功將傳統醫學與科技、時尚結合，開發出全球第一款無線經絡值傳送裝置Aetoscan經絡儀，改善過去經絡儀大體積的缺點，且加入藍芽模組，只需3分鐘，就能快速且準確地將全身健康狀況傳輸到智慧裝置。此產品不僅獲得GMP優良醫療器材認證，兼顧美感與功能的設計，更於2015年獲得德國iF設計大獎，預計將在醫療保健市場掀起一股時尚風潮！七、寧茂以「人力發電」為概念，研發「R-Rider智慧健身發電控制系統」，這套系統可將動能轉換為電力輸出，直接供電或回送市電網絡。除健身車外，亦可廣泛運用於多種運動器材上，目前並與產學業界建置示範運行「健身綠能發電站」，讓每個人都可為節能減碳盡心力。此技術除獲得臺灣精品獎、中小企業創新研究獎，並已積極投入國內外市場推廣。八、恩萊生醫科技的「安心測」可快速檢驗出農藥殘留，內建NFC功能可迅速將檢測數據上傳雲端資料庫，其準確度、操作便利性及價格等方面均占優勢，在食安問題層出不窮的今日，為消費者提供一道防護保障。此外，尚有多項功能優異且貼近生活應用的好產品，企業與民眾可把握展期，親臨臺北世貿展覽一館參觀體驗與洽談合！