「已注射血栓溶解劑，成不成請家屬回家拜公媽！」屏東縣枋寮醫院醫療爭議，家屬針對醫師發言不滿及認為院方有醫療疏失，求償200萬元，5日於院門口招魂抗議，枋寮醫院則表示，以善盡專業醫療責任，無醫療過失，雙方談判破局。7月5日晚間約10時30分，家屬發現36歲紀姓男子突然肢體無力跌坐地上，口齒不清，臉部表情、眼睛及嘴角歪斜，緊急於11時14分送至枋寮醫院急診室，院方經腦部電腦斷層掃描，確診為梗塞性腦中風，家屬同意後施打rt-PA（血栓溶解劑），卻不見成效，24小時後家屬堅持轉院至高醫，8月1日死亡。紀姓男子父親紀秋霖淚訴，兒子年紀輕輕，還有一個在腹中5個月的孩子，卻因枋寮醫院錯判形勢，一直強調狀況良好，不給轉院也不肯做手術，僅施打血栓溶解劑，降腦壓等針劑都忽略，讓孩子就這樣撒手人寰，他心有不甘，向院方討公道。枋寮醫院行政副院長沈昇螢表示，黃金3小時內注射rt-PA（血栓溶解劑）成功打通血中栓塞機率30％，且注射後24小時內不得手術，甚至也不能任意插導尿管等，只能使用非侵入性監測方式，觀察病患瞳孔、意識、體溫、血壓等，並供給氧氣、抬高床頭等減緩顱內壓增高狀況。沈昇螢強調，雙方已於枋寮鄉調解委員會進行3次調解，病患也並非於枋寮醫院過世，依據高醫轉診回函也與本院判斷相同，強調無醫療疏失，若本院有過失，一定承擔責任，拒絕非理性的醫療暴力打擊醫護人員的信心及尊嚴。