RFID電子標籤領導廠商韋僑(6417)將於明(8)日以承銷價30元掛牌上櫃，韋僑超額申購高達296.34倍，依規定上調提撥供公開申購張數從10%上調至60%，從357張增加至2142張，調整後中籤率僅有2.02%，掛牌後蜜月行情備受市場期待，韋僑表示，目前積極打入醫療產業，藉此拉高公司毛利率表現。韋僑表示，公司產品屬於耗材，所以訂價上必須讓客戶願意購買，合理毛利率約落在22%~25%，目前公司上下半年營收占比約45:55，玩具廠商仍是最重要大宗出貨，但是玩具產品的毛利率偏低，今年上半年韋僑平均毛利率約22%，公司目前積極切入高毛利產業，好比是醫療產業，就是目前韋僑持續深耕的方向。受惠於物聯網效應，RFID應用領域持續擴充及NFC行動裝置等新興應用需求增加，隨著經營成效逐漸顯現及營運規模擴大，業績不斷成長，使得近年來營收及獲利均呈現向上趨勢，韋僑2014年全年財報營收為7.24億元，稅前盈餘為6384萬元，稅後盈餘為5096萬元，每股稅後盈餘1.62元，相較2013年之每股盈餘0.48元大幅成長了338%。2015年上半年營收達4.75億元，較去年同期成長37%，每股盈餘達0.84元。隨著近年來物聯網的蓬勃發展，RFID應用領域持續擴充及NFC行動裝置等新興應用需求增加，帶動整體RFID市場規模成長，將促使相關產品供應鏈快速發展，市場對於韋僑之產品需求亦將隨之擴張，預估將為韋僑之營運成長帶來強大的動力，未來發展樂觀可期。