10月4日世界動物日前夕，醫療問題卻常被兩岸毛小孩飼主忽視，消費者文教基金會拋出建「血庫」議題，呼籲社會推動建立簡易驗血系統，建成資料庫，並飼養血狗或血庫供動物醫院或動物急救站使用，避免汪星人和喵星人因無血可用或用錯血液而喪命。消基會指出，寵物與人一樣，血液有血型，以狗來說，採用紅血球抗原DEA做為血型標準，共有8種血型，不同血型差異很大，但最重要是血型屬DEA1.1陽性，還是陰性，DEA1.1陽性血型的狗，可用DEA1.1陽性或陰性血型，但DEA1.1陰性的血型，只能輸陰性，用錯血型會發生溶血，或急性休克猝死。先驗血再找合適血源飼主多半缺乏預先為寵物驗血觀念，狗的血型有7成以上屬DEA 1.1陽性，陰陽僅佔不到3成，若沒有留意，輸血恐怕會讓寵物直接上天堂，而且一旦需要用血就很麻煩，必須要先驗血再找合適的血源，有時就會因延誤而錯失救治良機。除了血型排斥，輸血費用也昂貴，台大獸醫專業學院指出，寵物輸血費包含技術費，價格1萬5000元，內含血液檢查、血型配對、放血費用與輸血費用，另外還加上血液費用，每毫升血液7元，輸血100毫升，費用就要2萬2000元，讓很多飼主望之卻步。學者：應建捐血制度台灣大學獸醫系教授費昌勇表示，政府應帶頭在政策上為狗做點事，尤其是建立捐血制度，一旦做成將是創舉。他強調，狗是人類好友，為人類付出很多，人類為狗做點事是應該，血庫不建，光談「動物福利」有什麼用。以狗血庫為議題，可為動保團體找到新方向。除餵養、絕育外，還有血型、保險可做。政府應發起募款成立財團法人，營造為狗建血庫氛圍，還可託學術單位研究狗血型配對問題，甚至設計寵物保險，降低動物醫療費用。費昌勇指出，日本動物醫院也有類似台灣養狗血，但法律規定醫院間不可互相調用血狗，怕的是把狗商業化，以賣狗血來賺錢，這些在台灣都需要主管機關來擬制度和關注。