一項分析全球病例的研究顯示，比起其它工作日，每到週末時醫院的死亡率就會上升。2015年9月，英國針對每到週五至週日死亡率就會上升的現象提出最新調查報告，做出了詳細的解釋。2014年日本東北大學對5500萬名患者的數據分析研究後發現，週六下午會比其它日子的死亡率高上7%。此外，另一項研究對柏林的醫療機構所儲存的21萬8758名患者的數據分析後發現，下午的死亡率會比其它時間段高21%，並且週六週日的死亡率比工作日高22%。而且一年之中死亡高峰期集中在2月。或許所謂的「週末效果」真有那麼一回事。就此，英國國家醫療服務體系的研究小組也調查了2013到2014年的醫療記錄。根據報告結果顯示，30天內醫院共接收了1億5900萬名病患，其中最後去世者達到29萬，總體死亡率為1.8%。但每到週五的死亡率會上升至2%，週六到10%，到週日則達15%，而週一又會下降至5%。綜合以上，1萬1000名病人的死亡或許都是受到了週末效果的影響。但因為研究中也考慮到病人的年齡和病情狀況等因素，這些因素會對研究結論產生何種程度的影響難以估算，因此不能直接下結論斷定1萬1000位患者的去世全都是可避免的死亡。雖然目前週末效果的起因尚未明確，但週末和午後容易受到重傷，或是病情不穩的病人容易出現意外等狀況，也被認為和週末、非週末不同的護理水平有關係。在英國，醫院週末通常由經驗較少的醫師值班，在他們中很多人都是在經驗豐富的醫師遠程指示下作業。想要削弱週末效果的影響，就必須調整醫院週末的服務體制，但英國醫生協會的Mark Porter醫生表示，「要增加週末醫生的人數，就只能減少工作日值班的醫生數量」並強調要做到週末與非週末護理服務水平無差別，會著實增加醫療人員的負擔，實行起來難度很大。