（4日02:16更新，美軍得知後，醫院仍被炸30分鐘，誤炸已造成19死）駐阿富汗美軍今對東北部城市昆都茲（Kunduz）進行轟炸，企圖打擊當地的塔利班勢力，不料卻誤炸一座無國界醫生組織（MSF）所開設的醫療創傷中心，並持續數次擊中，導致19人死亡，其中12名是無國界醫生組織成員，還有4個病人、3個小孩。另有37人受傷，30人下落不明。無國界醫生組織強烈譴責該起恐怖空襲事件，無國界醫生組織在聲明中表示：「在美國與阿富汗兩國的軍事官員首次被通知這間醫院遇襲後，這兒仍然被轟炸超過30分鐘。」「所有參與阿富汗衝突的各個團體，包括喀布爾當局及華府方面，都清楚知道無國界醫生組織(在昆都茲的醫院)設施的確切位置(GPS坐標)。」MSF也在推特貼文說：「過去數月和本周稍早時，已多次知會衝突各方，我們設在昆都茲醫院的準確位置。」據外媒報導，事發時當值的醫生表示，手術室、急診室等多處地點都被擊中，轟炸持續近1小時。「我及時逃出，但大部分醫護人員，還有一些病人都下落不明。」無國界醫生行動總監詹森（Bart Janssens）說：「我們對這次襲擊、員工和病人被殺害，以及事件對昆都茲醫療系統造成的破壞，感到非常震驚。」該醫院是阿富汗東北部唯一能處理重大創傷的醫療設施，MSF聲明說，自從衝突在周一爆發以來，該組織已治療394名傷者。今天早晨空襲發生時，醫院內有105名病人和他們的照顧者，以及80多名來自世界各地及當地的員工。國際紅十字會發表聲明說，對MSF在昆都茲的診所遭空襲感到震驚，並對這種涉及病人、醫護員工和診所的暴力行為予以強烈譴責。美軍聲明，有關空襲「可能對附近一個醫療設施造成了附帶破壞」，美軍將對此展開調查。美軍與聯合部隊發言人特萊巴斯（Brian Tribus）表示，美軍當時正對敵人發動空襲，可能因此造成創傷中心損毀。阿富汗內政部則表示，塔利班的武裝分子藏匿在醫院院區，並開火偷襲阿富汗政府軍，這次空襲就是為了要除掉這些威脅，卻不幸造成醫院損毀及無辜者傷亡。塔利班是在9月28日攻占昆都茲市的大部分地區，阿富汗軍方在9月29日起在美軍協助下展開反攻，想從塔利班手中收復昆都茲。