癌症蟬聯國人死因首位33年，遠見民調中心今公布最新民調，發現罹癌患者家庭年平均花費47.8萬在醫療，超過5分之1更年花50萬以上，這讓近6成民眾擔心自己未來罹癌；因健保資源有限、新藥給付慢，專家建議建立新藥差額負擔機制、加速癌症新藥審查流程。遠見民調中心今年8月間，針對705名30歲以上台灣民眾做電話訪問，其中3成受訪者或其家人有罹癌經驗，而58.9％擔心自己罹癌。調查細究本身或家人有罹癌經驗者，發現癌友家庭平均1年用於用藥、營養品、住院、手術等醫療花費高達47.8萬元，其中花超過50萬者大有人在，占21％；最困擾的問題前3名包括缺乏人力照顧、擔心病情惡化或死亡，及醫療費太高。當問及癌友和家人最希望得到政府哪些補助，最多是經濟支援占65.3％，其次照顧人力占58.1％，營養或照護知識課程則占22.2％；但反過來看國人對政府在癌症防治的滿意度，高達43％民眾不滿意，30-39歲年輕人更超過半數不滿。針對最主要的經濟因素，據健保署2014年資料，以個別癌症患者平均醫療費用支出統計，白血病患者每人花費約34萬元最高，其次食道癌27萬、肺癌21萬元，都遠低於調查癌友家庭自己的花費；遠見分析其原因，雖然近3年健保癌症醫療支出平均成長5.8％、藥費成長6.9％，但就醫病人數也增加4.8％，僧多粥少，使每位癌友分配到的健保資源仍不足。台灣全癌症病友連線理事長林葳婕表示，調查發現過半數民眾支持藥物「健保支付基本費用，病患依等級負擔差額」，其中30-39歲年輕人願意自付差額的更高占78％，民眾多數支持新藥差額支付，讓病人能及早獲得新藥治療，而政府也應往此方向討論。健保署醫審及藥材組長施如亮表示，之前在藥政會議中曾討論過新藥的差額負擔，但因新藥單價高，且患者使用期間長，民眾若要自付差額所費不貲，且新藥沒有自負差額的基準點，也尚未討論自負比例，目前各界沒有達成共識。