八仙塵暴不僅醫護人員忙翻，藥師也全加配合調度，甚至有醫院藥師自己騎摩托車去別家醫院載藥給病患。昨日在德國杜賽道夫舉行的75屆世界藥學會上，台灣臨床藥學會理事長王春玉，向國際分享了台灣這次可貴的經驗，獲得在場人士的肯定與致意。世界藥學會成立於1912年，總部於荷蘭海牙，由全世界80個國家及130多個藥學團體組成，其為國際藥師重要的會議。第75屆世界藥學會 (FIP, International Pharmaceutical Federation)9月28日至10月3日在德國杜賽道夫舉行，來自世界各國的藥學專家、學者、官員，及藥師等菁英超過3000人齊聚一堂，台灣藥學會、社團法人台灣臨床藥學會及台灣年輕藥師協會等都組團參加。台灣代表團在9月30日舉辦台灣迎賓宴 (Taiwan Reception)，超過400位嘉賓蒞臨盛會。世界藥學會理事長Carmen Pena在迎賓宴上致辭，感謝台灣於世界藥學會近幾年來的付出以及投入的人力和資源，除主辦的台灣臨床藥學會王春玉理事長與台灣藥學會代表胡幼圃常務理事外，今年也邀請到外交部駐德組長葛文成致辭，表示我國政府對藥學發展的認可、重視與支持。值得一提的是，台灣臨床藥學會理事長王春玉在國際藥學會上，分享台灣這此八仙塵爆的經驗，她說，今年6月，台灣新北市發生了一場重大災難，超過500位民眾在塵爆中受傷，其中一半是嚴重燒燙傷，破台灣燒燙傷史紀錄。一夕之間湧入大量燒燙傷病患，藥品是支持醫療復原的重要物資，所有藥師都全力配合調度，全力投入。獲得在場國際人士的肯定與致意。