MRI（磁振造影）除了可精準找出體內病灶，守護人類健康外，也逐漸成為實驗動物醫學影像檢查的利器。台北醫學大學最近建置一套實驗動物用7T MRI，可精準量測小鼠及大鼠等實驗動物的多種病變，為接下來的人體臨床試驗鋪路。長久以來，醫學界一直積極找尋最有效的治療方式，不管是研發新藥，或是開發新型醫療器材及醫療技術，都必須先從動物實驗著手，再進展到臨床前人體試驗；換句話說，如果沒有完整的動物實驗，就不能進行臨床前人體試驗，當然也不可能推動醫療發展。台北醫學大學實驗動物中心主任張虹書表示，7T MRI這種動物磁振造影系統，主要是用來檢測神經及血管等軟組織。其中，透過神經檢測，可瞭解中風後的神經退化及神經損傷情形，再透過神經再生研究，開發出新型藥物及手術方法；經由血管增生或萎縮的檢測，則可提供研發抗癌藥物的參考。北醫學大學轉譯影像研究中心主任陳震宇指出，北醫大近年來在轉譯醫學研究領域表現相當亮眼，研發不少抗癌藥物及癌症治療模式，他相信7T MRI磁振造影系統和微米級動物電腦斷層掃描系統(μCT)等實驗動物用精密檢查儀器陸續建置運作後，從基礎研究、臨床試驗到新藥及新醫材的專利開發佈局，將會有更多的突破。