不讓天貓王國專美於前，企鵝王國愈來愈龐大！9月以來，以企鵝為標誌的騰訊集團，接連在醫療、影視及金融領域宣布重大投資。僅僅1個月，在已宣布的項目中，騰訊就要投入近6億元人民幣（下同），要從社交全面攻占中國大陸民眾的生活。9月2日，大陸醫療健康網路公司丁香園獲得騰訊策略性投資7千萬美元（約合5.46億元人民幣），是大陸目前為止，對網路醫療業最大規模的的投資案。該公司為大陸專業醫療社群網站，且積極切入大眾健康領域，開發相關產品，是此次獲得騰訊青睞的主因。緊接著，9月11日、17日，騰訊又分別成立了企鵝影業與騰訊影業一對雙胞胎，兩家電影公司註冊資本都高達1千萬元。同時，騰訊入股的電影服務平台微影時代亦要成立文化產業投資基金，規模高達20億元。騰訊透過上述3家公司，分別切入網路戲劇、電影投資、藝人經濟與產業投資。其中，企鵝影業今年推出的奇幻喜劇電影「捉妖記」更擠下「玩命關頭7」，以超過20億元記錄成為大陸影史上票房冠軍。企鵝影業未來每年還計畫投資10～15部電影。隨後，25日騰訊舉辦金融合作伙伴高峰論壇，該集團副總裁、支付基礎平台和金融應用線負責人賴智明表示，騰訊將持續以支付為基礎，融合社交，持續發展互聯網金融業務，推動與銀行、基金、保險、證券等傳統金融機構的合作。