明天就是中秋節，台大醫院適逢建院120周年，昨中午在住院大樓大廳舉辦「台大醫院120中秋團圓音樂會」，世界級金牌聲樂家也是億光文化基金會董事長簡文秀、鋼琴王子陳冠宇、長笛演奏家華佩等知名音樂家到場為病患、志工表演，現場湧入近1000人，從舞台到大廳門口座無虛席，讓醫院大廳搖身一變成國家音樂廳。音樂會中演唱曲目有〈O Solo Mio喔！我的太陽〉、〈奉獻〉、〈一支小雨傘〉、〈客家本色〉、〈恰似你的溫柔〉等歌曲，笛子吹奏《搖滾卡農》、《望春風》、《迪士尼舞曲》，及鋼琴獨奏《月光》、《英雄波蘭舞曲》與《大黃蜂飛行》組曲，都是家喻戶曉經典名曲。音樂會第一高峰在鋼琴王子陳冠宇演奏3條曲目後，全場民眾開始大叫「安可」，第二高峰是簡文秀壓軸獨唱〈天頂的月娘啊〉，這是讓她在國外榮獲2個首獎、4面金牌的招牌歌曲，也讓在場阿公阿嬤完全沉浸在美好的懷舊時光。最後高峰由簡文秀帶領全體工作人員、台下觀眾合唱〈恰似你的溫柔〉、〈月亮代表我的心〉，簡更下台遞麥克風與阿公阿嬤一起合唱，其中阿嬤從靦腆避開麥克風到陶醉哼唱，場面活潑感人，也帶給台大醫院一個別開生面的中秋節。台大醫院副院長林明燦表示，該院除了維持優質醫療環境，也不忘打造醫療人文空間，希望藉由這場音樂會撫慰所有在場朋友身心靈，讓病友感受到醫療人文環境溫情和「以病人為中心」的體貼服務。