中秋節與雙十節連假即將到來，許多民眾開始安排國內外旅遊行程，壽險業者表示，出門旅遊，最怕突發意外傷害或身體疾病來掃興，建議利用旅平險及附加的傷害醫療險來加強旅遊期間的保障；若是出國旅遊，更可加保具有自動調高疾病醫療保險金額度的海外突發疾病醫療健康保險，強化突發的醫療保障。AIA友邦人壽表示，投保旅行平安險時，民眾要謹記三要：國內外旅遊都要保、保障範圍要完整、保額要充足；對於國外旅遊的消費者，建議不要單靠刷卡贈送的旅平險，最好自行再投保旅平險，才能享有充足保障。中國人壽行銷企劃部副總蘇錦隆也指出，不論國內外旅遊都隱藏著風險，在規畫旅遊行程時，尤其是偏好自助旅行的旅人，一定要投保旅行平安保險分散旅途中的意外風險，享有完整保障，能夠無後顧之憂地享受自由自在的旅程。保額部份，蘇錦隆建議投保旅平險起碼要規畫新台幣1,000萬元意外身故保額才安心，若為家中經濟支柱或仍有房貸者，可將保額拉高到1,500萬元，而海外醫療費用普遍較國內昂貴，建議民眾也需檢視自身海外醫療相關保障及保額是否足夠。另外，要有海外急難救助，尤其是代墊醫療費用服務。友邦人壽指出，公司推出保障額度最高可到2,000萬元的旅平險，，投保期間最高180天，可協助民眾增加國內外旅行時的意外風險之保障強度。如果要再強化意外保障，可附加傷害醫療保險給付附加條款，可在特定地區加倍提高疾病醫療保險金限額，美加與歐洲地區最高可達3倍，日本、紐澳地區為1.5倍，讓保戶出國旅行可以享有更安心的保障。壽險業者強調，國人出國旅遊習慣使用信用卡支付團費，儘管有提供旅平險作為保障，但卡別不同保障內容也不大相同，且多數刷卡贈送的旅平險往往僅限持卡者本人，保障範圍也限制於飛行期間的意外保障，並非全程旅遊保障。保險公司提供的全面完善旅行平安險，才能使民眾及一同出遊的親友享有旅遊全程保障。