每年醫療糾紛就有高達上千多件，其中內科、外科、婦產科、兒科、急診最易發生醫療疏失，尤以開刀和醫美手術時發生意外為常見。面對醫病關係惡化，不少人都開始轉往向新聞媒體爆料，企圖引起更多人的注意，面對醫療糾紛各說各話的矛盾，這時媒體更需善盡「第四權」的職責，力求查明真相、報導事實，否則一不小心接獲檢舉爆料，未經查證就報導，不但破壞媒體形象，更會損害當事者名譽。現在的新聞媒體傳遞醫療風險資訊，是否適合？對於新聞品質把關與中立的客觀立場，是否正確？一旦有政治立場的意識形態或煽情加重的報導，的確會很容易模糊了事件的原先焦點。如去年6月三立新聞獨家報導桃園市某家婦產科診所，疑似幫印尼外籍賣嬰，消息一出，引起不少討論，雖然有善盡平衡報導，事後沒幾天採訪醫師，企圖還原真相。可是，對於診所與醫師的負面形象，早已無法彌補，終於在今年9月士林地院判三立未經全面查證即報導，須賠40萬元，可繼續上訴。再來，今年5月榮總死胎案爭吵得沸沸揚揚，立委姚文智與一名高齡產婦召開記者會，控訴北榮婦產科醫師陳志堯產檢疏忽，導致胎死腹中。但其實高齡產婦胎死腹中有許多因素，未經求證與溝通就指控醫師，讓陳志堯醫師的專業受損，甚至要求高額賠償費。最後，立委鞠躬道歉收場。這類的案件層出不窮，再舉一例，今年入圍金鐘獎多項的《麻醉風暴》，直指醫療體系的弊病，醫護過勞、超時工作，引起的麻醉手術醫療糾紛，背後的利益糾葛，媒體的搧風點火和官僚系統，雖然劇情純為虛構，但對照現今台灣爆出出走潮、人力大缺，醫病關係惡化，相當引人深省。為預防醫糾發生，報導指出有醫師會自備「行醫紀錄器」，以免權益受損，也有不少醫師選擇離職，放棄高薪。如果醫病關係一直處於攻防狀態，對於醫療體系健全來說，絕非好事。作為主流媒體更應該自律，在追求收視率、點擊率的同時，仍得堅守新聞報導的原則，從這次三立的賣嬰誤報事件中，獲得慘痛的教訓。更多健康新知請上中時健康網 http://health.chinatimes.com/