上銀集團布局醫療機器人有成，計畫將下肢肌力訓練機（復健醫療機器人）銷往德國、義大利、日本及大陸，為擴大研發能量，昨（19）日與中國醫藥大學共同成立HIWIN-CMU聯合研發中心，上銀承諾未來5年每年投入千萬元經費，從事醫療機器人研究、臨床驗證及培育生醫產業人才。上銀集團董事長卓永財昨日與中國醫藥大學校長李文華代表簽約及主持揭牌。除共同研發外，每年也將提供2位博士生、每人每月6萬元獎學金，畢業後到上銀上班，年薪從150萬元起跳，發揮培養人才的功能。卓永財表示，上銀與秀傳、中國醫藥大學、長庚及慈濟等醫院分別合作開發上肢、下肢肌力訓練機，以及沐浴輔助機器人、3D醫療影像導航定位系統、手持腹腔內視鏡機器手臂，與水療機、洗澡輔助等醫療用機器人，今年研發費用約占營收3％至5％。上銀與中國醫藥大學合作開發的下肢肌力訓練機，先後取得台灣、歐盟認證，價格會比瑞士等進口訓練機便宜一半以上，廣為中型或社區醫院使用。卓永財指出，上銀已將下肢肌力訓練機送到大陸醫院進行測試，快的話，10月可取得認證，未來可在大陸銷售；歐洲市場方面，上銀少量銷往土耳其，也鎖定德國、義大利市場，目前正在洽談中；此外，日本合作夥伴也來台洽談，希望將改良型不強調療效的下肢肌力訓練機及沐浴輔助機器人銷往日本，預計明年下半年成行。此外，上銀每年與清大、中正大學、雲科大、台科大及中國醫藥大學同步展開10多個產學合作案，投入開發次世代滾珠螺桿及線性滑軌等傳動系統相關零件，以及多軸、晶圓及SCARA等工業用機器人。