美國邁入高齡化社會，醫療照護需求將持續增長，「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」基金經理人徐啟葳指出，依據美國勞動統計局研究顯示，美國1910年至1980年戰後嬰兒潮即將邁入高齡化，尤其又以1946年至1964年新生兒人數最多，而這些年代的人目前年齡介於50至65歲，已接近退休年齡，此外，估計2050年，美國80歲以上人口將達3,188萬人，為2020年的2.4倍之多，快速的高齡化人口成長將帶動相關醫療、照護快速發展。徐啟葳指出，雖然目前美國年齡在65歲以上的人口比重只有占總人口數約15％，但占醫療照護相關支出的比重已高達約三成，預估隨著未來人口的高齡化，美國醫療照護費用支出將從2021年的4.22兆美元，成長1.5倍到2028年的6.19兆美元，醫療照護商機龐大。徐啟葳進一步指出，美國總統拜登所提出之擴大基建方案，著重在四大範疇，分別為交通運輸、公共用水、醫療，以及寬頻系統；創新研發；年長者社區照護；特別值得留意的是有4,000億美元特別投入在「照護經濟」，援助必要照護服務領域的勞工，包括資助社區型養老院，以及照護機構，拜登之所以特別注重「照護經濟」正是因應美國邁入高齡化社會，醫療照護需求將持續增長。合庫投信7月26日將募集「合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金」，看好人口高齡化趨勢，以及拜登促進「照護經濟」商機大爆發，基金投資區域以美國為主，鎖定醫療照護REITs，及科技與生技股票資產，掌握醫療照護REITs趨勢大商機，參與科技及生技的上漲動能。