桃園市首創新福利政策「醫療小管家」，結合醫療體系、診所及社區藥局，針對設籍桃園市年滿65歲以上獨居老人、高血壓、糖尿病慢性疾病患者之家戶，提供4大服務項目，包括24小時緊急諮詢專線、門住診轉診轉檢、慢性病照護、藥事及健康促進諮詢，預估3萬2000戶家庭受惠。衛生局長蔡紫君說，今年共有4家合作責任醫院，包括天晟、敏盛、衛生福利部桃園醫院及壢新醫院加入，連結128家診所及119家藥局，共同辦理區域內整合式健康照護，4家醫院又結合各自的服務重點與亮點特色，提供會員更多元、更完善的照護服務。天晟醫院與社區藥局及長照機構合作，提供全人服務。敏盛綜合醫院建置健康照護平台，主動給予會員健康諮詢及關懷，並透過「宅醫療、e照護」遠距照護服務及擴大出院準備，落實個案管理與雙向轉診。衛生福利部桃園醫院則與3C大廠合作，利用雲端科技管理民眾健康，並提供桃園市民及獨居老人全人、全程的醫療照護。壢新醫院將獨居老人及弱勢家庭納入關懷範圍，實現分級轉診及家庭醫師制度，並針對有醫療需求者，提供到宅醫療服務。蔡紫君說，「醫療小管家」推動每1家戶都有1位家庭責任醫師擔任家戶的健康守門員角色，提供生病前正確有效的預防方法、生病時以病人為中心之醫療照護，生病後有正確、有尊嚴的復健及支持的全人照護（Holistic Health Care），藉由良好的醫病溝通，建立民眾的信賴感，以提升醫療品質與醫病關係。