登革熱疫情除了在前線防蚊，醫療是最後一道防線，中華民國醫師公會全聯會等單位19日在奇美醫院舉辦一場「登革熱危險徵兆及重症病人臨床處置」會議，找來醫師與專家分享醫療經驗，透國網路視訊傳遞到全台28個地點，共有上千名醫師線上觀看，台南市長賴清德也到現場聆聽取經。這場醫療會議找來2位高雄醫師分享治療經驗，提供2個病例討論與4位專家意見。屬於全國醫師與醫師之間，針對登革熱醫療經驗交流，往年的登革熱的疫情，高雄幾乎皆比台南嚴重，醫界認為，台南市醫師對於登革熱病患的治療，可以高雄醫界的經驗為借鏡。南區傳染病醫療網區指揮官莊銀清強調，每個病患在治療上都有很多細節，應該尊重主治醫師的判斷，這是場完全學術上的交流，並非醫界在互相質疑。台南市登革熱患者激增，民眾習慣前往成大、奇美兩家大醫院檢查，兩醫院人滿為患。台南市17日剛啟動醫院依照輕、中、重度分成A、B、C三級，另找4家醫院作為應變醫院，將病患分流，中、重度病患才允許住院。儘管已定出分流制度，但登革熱患者實在太多，數家醫院仍是人滿為患，19日醫界討論，對於中度（B級）病患還可以細分，只要病人食慾正常，仍可在家隔離，避免醫院被登革熱病人癱瘓，也減輕醫護人員壓力。莊銀清表示，在家隔離的病人，在發燒不適的前一天，一直到燒退之後3天，都有傳染力，這段傳染期至少相近10天，不論在醫院或居家隔離的病患，都須避免再被病媒蚊叮咬，以免疫情擴散。