上銀集團為發展醫療用機器人，今(19)日宣布與中國醫藥大學成立「HIWIN-CMU聯合研發中心」，上銀集團董事長卓永財與中國醫藥大學校長李文華代表雙方簽約及主持揭牌，上銀集團未來5年，每年投入1千萬元，每年提供2名博士生，每人每月6萬元獎助金，培養生醫產業人才，藉由產學合作，帶動台灣醫學工程與復建科技邁向全新里程碑。上銀集團董事長卓永財表示，「HIWIN-CMU聯合研發中心」設置的宗旨在進行醫療、照護相關，前瞻技術發展、跨領域應用研究以及培育醫學工程與復建科技之高階研發人才。「HIWIN-CMU聯合研發中心」有4大任務：首先是延續HIWIN與中國醫藥大學共同執行，下肢肌力訓練機與上肢復健機器人產學合作計畫之相關研究成果持續進行，並精進研究及臨床驗證的相關研究。其次擴大中心研究領域，以HIWIN核心技術及未來發展方向，邀請相關領域教授加入中心運作，擬定相關研究計畫擴大與強化和HIWIN合作關係。 第3，參與中心運作的教授與學生所提出創新構想與研究，與HIWIN共同研發創新及高效益技術。第4是全球專利佈局與高階研發人才培育。中國醫藥大學校長李文華表示，感謝上銀集團肯定中國醫大暨醫療體系的醫學工程與復建科技的研發能量，雙方透過產學合作模式奠定了深厚的基礎和成果；舉例來說，物理治療學系教授李信達與上銀集團攜手研發產製「下肢肌力訓練機MRG-P100」，不僅通過醫療器材品質管理系統ISO13485認證、醫療器材優良製造規範(GMP)認證，與歐盟醫療器材CE認證，同時獲得美國、日本、德國等五國核准專利認証，更榮獲了2015年「台灣精品金質獎」殊榮。雙方期待透過「HIWIN-CMU聯合研發中心」的運作，發揮產業與大學的專長，讓教學、研究與產業更緊密的接軌，期待台灣自行研發的醫療器材，能有效使用於病患身上，讓有需要的病患都能得到妥善的照護與治療，一起為精進人類生命品質做出貢獻。