鴻海集團半導體設備廠京鼎積極搶搭工業4.0列車，近兩年以先進自動化設備技術卡位智慧工廠商機，帶動自動化設備營收在今年成長近1倍，緊接著在近期推出一系列的醫療雲照護設備，並已在集團內全球各廠區完成布建，預料明年智慧醫療相關設備可望有顯著營運貢獻。京鼎昨（15）日參加證交所業績發表說明會，業務資深副總黃啟智表示，京鼎強調垂直整合製造能力，所提供的科技服務商業模式有別於其他半導體設備廠商，因此也更能符合工業4.0時代所需要的智慧化設備提供，可以發展的產業別跨行跨界，避開單一產業的景氣循環影響。以京鼎近3年的發展來看，去年至今年上半年是由半導體設備帶動公司營運成長，今年下半年開始即來自於與智慧工廠相關的自動化設備出貨增溫所帶動，至於未來，則看好因應工業4.0的智慧化的需求將會由智慧工廠及智慧醫療扮演兩大動能，因此預料長期來看，智慧醫療將會接棒成為京鼎長期發展新成長動能。智慧醫療方面，京鼎可以提供醫療及健康照顧設備，進行醫療品質、系統、醫病互動、照護安心等設備服務，而且可以提供環安監控自動化設備進行雲端運算，包括提供處理即時化、資料雲端化等。黃啟智表示，京鼎在醫療雲的布局目前已進入系統端導入階段，一方面在鴻海集團全球各個廠區內設立健康量測便利站，另方面與在台灣的教學級醫院提供醫療及健康照護設備，提供醫院內護理人員實際設備的使用與教學。其中已推出行動護理車，並配合醫療雲讓醫生開藥，隨時可提供病人符合其當下病症的藥方。京鼎今年第3季將受惠於母集團關係企業群創將於今年年底前量產推出第六代低多晶矽(LTPS)面板的自動化設備裝機需求，第3季單季營收可望改寫歷史新高。財務長呂軍甫表示，第4季半導體設備相關需求降溫、自動化設備需求持續增溫，預料將可維持第3季的水準。據瞭解，鴻海集團赴大陸貴州設立面板廠的相關自動化設備部分由京鼎所提供，隨著新廠自今年第4季開始進入裝機階段，京鼎也將受惠，亦也為明年的業績成長立下基礎。