美國國家心理衛生研究院（National Institute of Mental Health）周二宣布，專攻心理衛生研究的前主管英賽爾（Thomas Insel）將跳槽谷歌領導獨立事業「谷歌生命科學公司」。谷歌多年來藉由Google X實驗室進行多項生命科學研究計畫，但近來隨著許多科技業者紛紛跨足醫療保健市場，谷歌也迫切希望加速擴張生命科學事業規模。谷歌在8月宣布成立Alphabet母公司時便表明旗下各事業將陸續成為獨立公司，而當時谷歌便透露生命科學部門將是核心網搜事業以外的第1家獨立公司。英賽爾周二表示：「谷歌生命科學團隊致力開發新技術來改善醫療保健品質，而該團隊多年來投入的研發計畫包括內建血糖濃度監控系統的隱形眼鏡。該團隊的使命是透過科技提早偵測健康問題，達到早期預防與有效治療。我加入團隊後會努力將這個使命落實在心理疾病治療。」他也表示：「谷歌的企業哲學是對任何難題提出10倍影響力的解決方案，而我期待在心理健康領域迎接10倍難度的挑戰。」回顧過去，谷歌對進軍醫療保健市場的態度還稱不上積極，儘管Google X實驗室一直以來在該領域都有多項研究計畫進行中。去年7月谷歌創辦人布林（Sergey Brin）曾向創業投資家柯斯拉（Vinod Khosla）表示：「大體而言，醫療保健市場法規太嚴格，實在很難做生意，因此我不是很想在該領域投入太多時間。」但隨著谷歌研究計畫進展速度超乎預期，布林也逐漸改觀。與谷歌合作研發上述糖尿病患者專用隱形眼鏡的諾華藥廠近日表示，該產品可望在明年進入臨床實驗階段。谷歌日前曾宣稱糖尿病將是生命科學事業獨立後的首要研究目標，但如今英賽爾加入後，可望推動更多心理健康研究，擴大谷歌影響層面。英賽爾在2013年曾表示，世上所有殘疾當中有將近30％都源自心理健康問題。