登革熱疫情不降，台南醫護人員吃緊，昨更有台南市某醫院急診護理師爆料人力不足要連署發起罷工。疾病管制署今宣布，將比照八仙塵暴模式成立醫護人員人力平台，對外徵求有意願協助的醫護人員，並請台南4家「登革熱應變醫院」提出登記。疾管署副署長莊人祥表示，17日起已啟動登革熱病患分流機制，依病患分類（Group A / B / C）進行分流，紓解部分醫院急診壅塞情形，並由成大、奇美等6家醫學中心專家組成「登革熱醫療顧問團」，提供醫療院所個案診斷及臨床處置專業建議；雖目前沒有接獲缺乏人力通報，但因應4家應變醫院（部立台南醫院、台南市立醫院、台南市立安南醫院、高雄榮總台南分院）恐有人力需求，規劃比照八仙模式設立平台，也號召退休或離職醫療人員回院協助人力調度。根據疾管署今公布最新資訊，新增617例本土登革熱病例，分別為台南市523例、高雄市82例、屏東縣、台北市及嘉義市各2例、新北市、桃園市、新竹市、彰化縣、雲林縣及花蓮縣各1例；其中台北市個案分別有高雄市及台南市活動史，花蓮縣個案有台南市及屏東縣活動史，其餘個案均有台南市活動史。死亡病例部分，今新增4例疑似登革熱死亡個案，累計25例死因與登革熱相關，30例待審（台南市27例、高雄市2例、屏東縣1例）；今年入夏以來累計共1萬1623例本土病例，其中8985例已康復。