上銀科技集團與中國醫藥大學成立「HIWIN-CMU聯合研發中心」，今（19）日由上銀科技集團董事長卓永財與中國醫藥大學校長李文華簽約並主持揭牌儀式，預期能發揮產業與大學的專長，相輔相成，帶動台灣醫學工程與復建科技邁向新的里程。上銀科技集團董事長卓永財表示，「HIWIN-CMU聯合研發中心」設置的宗旨在進行醫療、照護相關，前瞻技術發展、跨領域應用研究以及培育醫學工程與復建科技之高階研發人才，上銀集團預計每年投入1000萬元，為期至少5年，每年提供2名博士生，每人、每個月6萬元獎助金。卓永財透露，上銀新研發的幾項醫療器材，獲得國外廠商的青睞，正積極洽談外銷國外事宜。中國醫藥大學校長李文華致詞時，感謝上銀集團肯定中國醫大暨醫療體系的醫學工程與復建科技的研發能量，雙方透過產學合作模式奠定了深厚的基礎和成果。舉例來說，物理治療學系教授李信達與上銀集團攜手研發產製的「下肢肌力訓練機MRG-P100」，不僅通過醫療器材品質管理系統ISO13485認證、醫療器材優良製造規範(GMP)認證，與歐盟醫療器材CE認證，同時獲得美國、日本、德國等5國核准專利認證，更榮獲2015年「台灣精品金質獎」殊榮。李文華進一步表示，中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海，相當重視「HIWIN-CMU聯合研發中心」合作案，雙方透過知識技術交流，配合醫院醫師的臨床經驗，發揮產業與大學的專長，讓教學、研究與產業更緊密的接軌，期待台灣自行研發的醫療器材，能有效使用於病患身上，讓有需要的病患都能得到妥善的照護與治療，一起為精進人類生命品質做出貢獻。