一年一度的蘋果新產品發表會在日前落幕；對於蘋果，我們總是期待它能帶來不一樣的驚喜，無論是iPhone 6s，Apple Watch或者是擁有12.9吋大螢幕的iPad Pro，都帶來正、反兩面不同的評價。相較於蘋果持續的創新，大家不免要開始思考下一顆蘋果的可能性在哪裡？單打獨鬥的年代已經過去，下一個科技世代的來臨必然是結合民間企業能量與國家政策的支持，舉目望去，以全球科技能量來說，當今美、德、日當之無愧；然而若從今天往後思考，中國絕對是下一顆創造大蘋果的科技王國。中國以國家力量制定發展中國成為製造強國的目標，以達成「中國製造2025」的政策，結合資訊科技與產業之整合要素，企圖在2025年邁入製造強國，2035年穩居製造強國，2049年中國建國百年之時，居製造強國領導地位。而下一顆中國大蘋果，有可能在哪些領域呢？「互聯網+」的科技股是我們看好的趨勢，而「互聯網+」有大者恆大，贏者通吃的特性，具有自生性的平台的企業會是我們看好的投資標的。除了「互聯網+」科技外，受惠於「互聯網+」的產業還很多，如汽車電子與互聯網醫療背後所需要的軟體服務，或者相關的電子商務，這些商機都是現在進行式，並不斷的擴大中。其中，「互聯網＋交通」從2010年開始，車聯網市場以每年20％－60％的速度成長，2015年底有高達4千萬用戶，超過1千億人民幣的產值，中國全面進入車聯網時代。車聯網除了可了解即時交通訊息外，在大數據預測方面也可發揮到極致。例如預測交通高峰堵塞的路段與流量、交通成本、公車的班次，均可藉以優化用戶的交通經驗，控制交通成本。2015年1月，京東與騰訊以13億美元戰略投資「易車網」，2015年2月阿里巴巴入股的「快的打車」和騰訊的「滴滴打車」合併，合併後市值超過60億美元。另外，2014年互聯網線上問診與線上售藥都快速成長，預期未來在互聯網醫療新生態中，線上問診與線上購買藥品將緊密結合，構建互聯網醫療新生態。根據微信資料，全中國已有近100家醫院上線微信全流程就診，超過1,200家醫院支持微信掛號，服務累積超過300萬名患者，為患者節省超過600萬小時。2015年，中國利用互聯網線上問診與線上開藥之移動醫療規模，預估將達到42.7億人民幣。除了互聯網+外，近期中國國務院印發「三網融合推廣方案」，將加快推進電視、電話與互聯網三網融合，加快推動IPTV集成播控平台與IPTV傳輸系統對接，並加快寬帶網路建設改造。三網融合從長期看，是互聯網吸收合併電信網、廣電網，三個網路從不同途徑用互聯網的方式對頻寬提升與設備更新提出更高需求，接入傳輸領域頻寬提升將是必然要求，三網融合全面推廣，額外需求提振設備業。所以光通信、寬頻基礎設備、傳媒服務等也是看好的投資標的。另外，受惠國家政策扶持的半導體產業及新能源汽車產業也都是關注焦點。電站系統、監控系統產業鏈相關企業將因有高技術門檻、強先發優勢和明確的盈利模式，而具有更好的前景，關注大功率直流充電設備成套廠商。當大家眼光還在關注現在的當紅炸子雞：美國Apple的同時，身為一個前瞻型的投資人，眼光勢必在搜尋下一顆最具代表性的蘋果，而中國集其市場、政策及人才三大優勢來看，下一顆蘋果在中國，絕對值得我們期待。