鴻曜醫學（股）公司為細胞醫療公司，為專門研發細胞醫療與組織工程，為讓國人更充分了解該公司理念與產品，特別參加2015臺南國際生技綠能展（南科育成中心專區A107），希望透過展示的宣導，讓國人了解科技將使醫療更人性化。鴻曜醫學表示，細胞醫療科技的應用能夠幫助更多以前傳統醫療無法幫助的疼痛和不適，因此長久以來，該公司本著專業的臨床醫學經驗為基礎，融合現代細胞醫療和組織工程科技，通過自主研發以及與頂級科研機構、醫院及專家的合作，不斷推出更多創新性醫療服務與產品，讓生活更健康、更美好。鴻曜醫學的研發團隊有著豐富的臨床經驗與幹細胞開發能力。在2014年已經成功的試驗使用心臟幹細胞製劑治療心肌梗塞的動物以及使用腦神經幹細胞製劑於中風的動物上獲得良好成效。而且該公司也早在2014年即已推出高濃縮血小板製劑技術應用於骨科治療。同時並開始進行細胞醫療的推廣，目前已著手規畫預定將於2016年以心臟幹細胞製劑進入第一期的人體試驗。並預定在2017年以腦神經幹細胞製劑進入第一期的人體試驗。鴻曜醫學未來將持續以核心細胞醫療技術、再生醫學科技、組織工程研究，一同與臨床醫療專家與相關醫護人員合作，以更完善的醫療服務來奉獻社會，創造更健康、更有活力、更美好的生活。