台南首面臨登革熱破萬例嚴峻狀態，人心惶惶，高醫大附設中和紀念醫院熱帶疾病醫療暨防治中心主任蔡季君呼籲，登革熱病患約6、7成經由自我照護可痊癒，不須過度恐慌；台南市衛生局長林聖哲也鼓勵痊癒患者與周遭親友分享經歷，鼓舞更多人，全民共度艱苦時刻。台南登革熱今年疫情遠超過去年高雄登革熱大流行，不只在非高峰時期就提早飆破萬例，病例數也創歷年新高，站在醫界觀點，認為應嚴謹以待、但不需要渲染死亡率可怕。台南市立醫院院長吳明和直言，登革熱可怕，但不像開車那樣可怕，本身是胸腔外科醫生的他看診40幾年，看到諸多喝酒開車造成的安全危害，他說，如此舉例，是希望大家重視，蚊子要注意，生活習慣更需注意，全力做到讓革熱疫情趕快消滅。蔡季君說，國內目前對登革熱分流ABC制度很陌生，2009年才將病歷分流，直到2013年在索羅門學到這套機制，今年就派上用場，面對疫情，能夠提高病患存活率最重要，她也呼籲醫界確實落實分流，並教育民眾了解。林聖哲說，民眾有警覺是好的，藉由快篩掌握身體狀況，避免成為隱形傳染源；另方面，籲請診所、醫院有道德勇氣，若患者無相關症狀者，不要浪費快篩。★中時電子報關心您：喝酒不開車，喝酒過量，有礙健康！