入圍今年金鐘獎「迷你劇集節目」的有《麻醉風暴》、《天使的收音機》、《回家路上》、《小孩》及《浪子單飛》，全在公視播出。醫療推理劇《麻醉風暴》以４優勢最被看好，該劇共６集，其他劇只有１集，因此更細膩；製作費每集約200萬，也高過另外四部；劇中有許瑋甯、黃健瑋等高知名度藝人，宣傳資源多；該劇先在網路播出１個月，評價發酵後，帶動電視收視率及熱議，播法創新。《麻醉》入圍迷你劇男主角、男配角、女配角、導演等７個獎。探討醫療環境，也反映醫界勞力短缺、過度節省成本的現象，衝撞現實醫療體制，最吸引人處在於肩負醫療現況的社會關懷，尤其血淋淋的官場權力鬥爭，把人性刻畫更深入。醫療劇需要大量田野調查，導演蕭力修透過醫療顧問，以寫實手法帶出醫界黑暗面，從導演、編劇、演出到整體影像水平皆優的作品。《天使》關懷聽障者繼去年《只想比你多活一天》成為金鐘獎迷你劇類大贏家後，導演王傳宗以關懷社會階層悲歌的《天使的收音機》，入圍迷你劇、男女主角、女配、導演、編劇及燈光、攝影和音效共９項，是入圍最多獎項的迷你劇。劇中描寫聽障人士在學校、工作和社會的生活處境及家庭難題，男主角東明相本身是聽障者，真實經歷讓故事更感人。《回家》探討家庭另３部作品以家庭為故事核心，《回家路上》談傷害與修復，父女間的疏離及性別認知上的衝突；《小孩》講述一對高中小夫妻，婚後面臨的經濟壓力與婚外情等，面對接踵而至的現實挑戰，敘述方式以劇情交錯插入，節奏流暢，剪接手法特殊。《浪子單飛》講男主角內心深處對父親的複雜情結，父親死後，像暗流一樣翻湧而出，小戽斗、高振鵬等多位資深演員跨刀，演技精湛。