全球公共衛生危機，人們被各地疫情、相關醫療器械及各款疫苗的研發試驗、生產供應、批准上市和接種進展的報導所籠罩，歐洲藥品管理局EMA負責歐盟地區藥品科學評估、監督和安全監測的官方機構，在新冠疫情爆發前遷移至荷蘭，與荷蘭藥物評估委員會一起推動歐洲生物醫療發展，使荷蘭發達的生命科學及醫療保健產業如虎添翼，相關企業紛紛遷至荷蘭，使其迅速崛起成歐洲生命科學及醫療保健中心。荷蘭欣欣向榮的生命科學及醫療保健產業：荷蘭全國遍布專業科技園，在癌症研究、心血管疾病、傳染病、神經退行性疾病、臨床研究、預防保健和衛生保健系統的醫學成像等領域具備完善的知識體系和頂尖人才。產學良好互聯：荷蘭擁有三千多家研發型生命科學企業近四萬名員工，420家生物製藥企業約6.5萬名員工，是全球生命科學與醫療衛生企業最為集中的地區。企業、大學和醫療中心等機構，往來活躍，合作緊密。專案和創新模式：政府積極啟動「生命科學及醫療保健優勢產業新機遇」行動計畫。宗旨是通過政府與社會資本間廣泛深入的合作，達成創新目標，在實現技術突破的同時創造商業價值。歐洲交通樞紐中心：素有歐洲門戶之稱，擁有全球最繁忙機場之一的阿姆斯特丹史基浦機場和歐洲第一大港鹿特丹港。憑藉上述地理位置和物流交通方面的優勢，加上發達的基礎設施，荷蘭是歐洲第一大醫療器械進出口國。對於製藥企業來說，快速高效及專業的物流，更是重要。阿姆斯特丹史基浦機場的地理位置和交通便捷就能極好地滿足這樣的需求。荷蘭對開放、包容、透明、專業的國際營商環境。對於海外員工來說，荷蘭優良的英語環境是吸引國際人才彙聚於此的一大主因。荷蘭是英語水準最好的非英語母語國家，九成荷蘭人能說流利的英語，日常工作和生活交流完全不成問題。