根據行政院衛生福利部疾病管制署統計，今年5月入夏以來共累計超過9,100例本土登革熱病例，與去年同期相較，感染人數已是去年4倍，死亡人數則是去年5倍；中壽(2823)副總經理蘇錦隆表示，從中壽保戶申請理賠的數據來看，今年1～8月台南地區因登革熱而申請醫療相關理賠的案例，也比去年同期多11倍。目前正值登革熱流行期，夏末初秋時期日照時間尚長，民眾戶外活動機會仍多，且近期因季節交替氣候型態不穩定，降雨造成多處道路積水，若未及時清除積水容器，病媒蚊易孳生，提高登革熱疫情風險，如高雄8月下旬因獅湖公園附近出現多起病例，為避免疫情擴大，暫時封閉公園。蘇錦隆指出，由於氣候變遷帶來的環境劇烈變化，導致人類面臨的各種生存風險比以往更加無法預測，而風險轉移是保險的基本功能之一，防疫措施也應將風險轉移的觀念納入考量，建構自身及家人完善的醫療保障，若不慎感染疾病可享有積極治療機會，無需為籌措臨時的醫療支出而分身乏術。蘇錦隆表示，全球登革熱的好發地區，主要集中在熱帶、亞熱帶等有埃及斑蚊和白線斑蚊分布的國家，台灣地處亞熱帶，正是蚊子最喜歡的生長環境，而登革熱感染的對象不分年齡，根據疾管署網站的資料顯示，登革熱依據不同的血清型病毒，分為Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ四種型別，而每一型都具有能感染致病的能力。典型登革熱的症狀會有突發性的高燒，頭痛、後眼窩痛、肌肉痛、關節痛及出疹等現象，並且常伴隨劇烈疼痛，如日前已康復的台南莊姓男大生現身說法，其登革熱發病期間幾乎連續十天背部疼痛到無法入眠；若是先後感染不同型別的登革病毒，有更高機率導致較嚴重的臨床症狀，如果沒有及時就醫或治療，死亡率高達20％以上，建議民眾對於登革熱重症病患應安排住院，提供完整嚴密及持續的照護，可將死亡率從20%以上降到1％以下。蘇錦隆表示，住院治療除了病患本身的身心壓力外，住院所需的醫療費用及無法工作的經濟損失，也可能造成病患及家屬無法安心接受治療的壓力來源，建議民眾應擴大防疫措施，將風險轉移的觀念納入考量，如以日額型住院醫療險、實支實付型醫療險等，做為保障基礎，再依自身需求加強其他醫療險種，如重大疾病險、特定傷病險等，降低人生中的不確定性，在疾病發生時得以享有完善治療。