今年剛畢業的學生，不少都已陸續都找到工作，身分轉化成小資上班族來說，壽險公司建議，在收入有限的情形下，想要規畫保險保障時，最應該要把錢花在刀口上，先以投保意外險、日額型及實支實付醫療險商品為主。據瞭解，醫療保障原本就屬於越早規畫越有利，畢竟年輕時投保健康險，除保費較便宜外，身體通常也較無狀況。新光人壽指出，民眾能以終身醫療保險搭配醫療險附約，以因應住院的每日病房費與手術費、雜費等完整的支出項目，但如果預算較寬裕，則能選擇帳戶型的終身醫療險，與倍數型醫療險不同的是，該類型保單具有身故保險金給付，具有類似於壽險的功能。中國信託人壽也認為，目前國內市面上，已有商品考量社會新鮮人的意外風險增高，所以給予保戶可享有意外身故或1級殘加倍保障，同時搭乘大眾運輸工具再提高，合計最高能達3倍。此外，在第20個保單年度屆滿後，可再多享5年保障，每年並按保險費總和10％領取生存金，最高5年，第25年保障期滿，再一次領回保險費總和66％，等於滿期還本還有加值金，讓小資族不僅有保障，並且有儲蓄功能。壽險公司呼籲，不同人生階段的保障需求，事實上本來就不同，最好的規畫方式是每隔10年重新檢視手上醫療險保單，看是否符合現階段醫療需求，尤其0～9歲的幼童，以及60歲以上的銀髮族，最好都能在基本保障之外，額外再予加強。