近日，大陸「微口網」引用「世界華人周刊」的文章：《震驚！台灣醫療技術排名亞洲第一、世界第三》，介紹台灣醫療技術。文章提到，早在2008年，諾貝爾經濟學獎得主克魯曼(Paul Krugman) 曾撰寫題為《驕傲、偏見、保險》的文章，盛讚臺灣全民健保堪稱世界典範。該文並引用2012年美國國家地理頻道紀錄片《亞洲新視野：臺灣醫療奇蹟》，介紹臺灣醫療技術在國際間早已享有盛名，全球前200大醫院中，臺灣就占了14家，僅次於美國及德國，排名全球第3，也是亞洲第1。該文認為，台灣之所以在醫療服務上執全球牛耳，乃因各方面努力之成果：首先，台灣醫師水準高。該文提到臺灣的醫學院，聚集了一群最聰明的人，最優秀的學生才能讀醫學系。且醫學系的學生必須接受7年的醫學教育，再經過4年住院醫師，以及專科醫師考試，才能成為合格的主治醫師。平均來說，一個醫學系的學生要成為一個主治醫師必須花費12到13年的時間。另外，台灣醫療設備先進。臺灣的醫療機構使用的是世界最先進的醫療儀器，例如：電腦斷層掃描器、核磁共振儀及正子攝影技術來作癌症篩檢，冷凍消融、氬氦刀冷凍治療及影像導引放射治療癌症。每台數千萬美元的達芬奇機器人手術系統投入臨床應用。該文也盛讚臺灣醫師分工專業，避免任何個人判斷偏差。患者及家屬對於病理及手術方法等，都可以獲得醫師簡單易懂的解釋。而第一線的看護、志工等，也為醫療體系提供後勤服務。文章最後也列出以下12項醫療技術，台灣居國際醫界翹楚：一、臺灣1987年成立東南亞第一個顱顏中心，擁有完整專科醫師團隊，其中唇顎裂修補成功率達100%。二、臺灣的肝臟移植手術，術後5年的存活率，已經超越美國，是目前全世界最佳的活體肝臟移植成果。三、全亞洲心臟移植成功首例即於臺灣完成，冠狀動脈心導管支架放置術成功率高達99%，併發症小於1%。四、臺灣擁有全球最高階的640切電腦斷層掃描器，目前全球僅20台，臺灣即引進3台。五、臺灣擁有獨步全球的冷凍卵技術，人工協助生殖之懷孕率高於37.7%，活產率27.7%，而且費用較他國低廉。六、臺灣具有豐富的人工關節置換術經驗，每年近2萬例人工關節置換臨床經驗，並採用微創技術，傷口小、恢復快且感染率低。七、臺灣開發亞洲人適用之關節材料，於醫術、技術及價格，皆具有優勢。八、臺灣擁有亞洲前三大骨髓資料庫，並完成多件國際配對案例。九、臺灣已完成1萬多例的顯微重建手術，成功經驗遠勝歐美各國。十、目前最先進眼科技術的LASIK（層狀角膜內層重塑術），用作近視、遠視、散光等矯正，並有數十萬雷射臨床成功案例。十一、臺灣牙醫特微創植牙手術，安全性高，減少術後疼痛與腫脹現象。十二、臺灣第二型糖尿病患在進行胃繞道手術後，血糖恢復正常，成功率93.3%，並完成世界首例無疤痕腹腔鏡胃繞道手術。