工業電腦廠廣積（8050），大量出貨PPC打響知名度，接連獲得醫療、計程車客製化長單，其中醫療3D平板將在本月試量產，另一計程車平板也進入備料程序，廣積看好以上兩項新單皆將在第4季有明顯出貨貢獻，輔以原先PPC大單第3波拉貨將發動，動能直透2016年。廣積7、8月營收合計7.18億元，較去年同期成長高達39.68％，為工業電腦中第3季逆勢不淡的公司，9月隨客戶拉貨及新單加持，營收將可期待。此外，廣積第2季較低毛利率產品出貨告一段落，9月有毛利率較高的新產品開始出貨，將拉高第3季毛利率，並受惠新台幣貶值效益，拉高業外匯兌利益金額。廣積表示，兩款新應用平板約莫在去年第3、4季與客戶接觸，如能順利在第3季底至第4季出貨，動能將可延續至明年。整體而言，廣積認為，下半年優於上半年動能來自既有專案穩定出貨外，接連將出貨的新單也是關鍵。除了新訂單本月帶來喜訊，受惠製造業自動化發展趨勢，佔廣積營收比重高達35％的工控自動化訂單，獲得美國、歐洲及日本領導廠的合作發展優勢，也是公司穩定挹注的專案類型之一，並且獲得工業4.0的蓬勃發展趨勢帶動，下半年進入拉貨高峰，與網通歐系大客戶同樣在季底、年底擴大發酵。第3季以來新台幣走貶，據了解，廣積上半年匯損約1千萬餘元， 7、8月已將上半年匯損沖回，估計第3季額外有匯兌利益機會很大，因此廣積第3季營收原估計與第2季持平表現，受惠新單可望略增，獲利也將有大幅躍進，進一步挑戰新高，EPS則因有配股因素稀釋，仍可大幅優於去年第3季EPS 0.88元，有機會是同期新高紀錄。