美國利率走向不明的變數將牽動市場信心，其中，獲利成長動能最強勁的生技類股，有機會帶頭領漲，法人認為，短線生技股獲利亮眼，長線更有四大利多支撐，後市看好。大華全球保健基金顧問威靈頓投資董事暨副總裁Janet Perumal指出，儘管短期股市受到美國升息議題影響震盪，但就全球醫療保健產業來說仍有四大利多支撐，表現相對搶眼。Janet Perumal分析，一來就人口趨勢統計有利保健產業，因為人口老化問題嚴重，每人保健支出隨著年齡結構推升激增。二來，全球醫療產業正進入一個創新的循環，像是許多疾病、癌症的新藥都慢慢推出，還有每單位基因組創新研發成本持續下降，而生技股本益比並未完全反映該產業的創新現狀。第三是美國醫改法案後醫療相關的支出正加速；最後，新興市場成長中的財富，讓人們更重視醫療保健，相關支出也增加。瑞銀投信投資部主管張繼文分析，據瑞士信貸的統計顯示，美國生技類股今年盈餘年增率可望達15.8％，居所有美國次產業之冠，緊接在後的則為通訊產業，但年增率也僅有9.8％，獲利成長動能可說遠遠落後。此外，生技產業在每股盈餘表現也相當亮麗。根據瑞士信貸的預期，今年生技產業以29％的年增率居所有產業之冠，醫療產業則以9％的年增率緊追在後，但其年增率卻都遠遠不及生技產業。瑞士信貸預估，生技產業在未來兩年的盈餘年增率同樣也居各產業之冠，企業獲利表現可望連年拔得頭籌。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，近期指數震盪，雖然跌破年線，月、季線呈現死亡交叉、MACD走弱，短期技術面較為負面，但回歸基本面來看，整體仍然正向發展。