英國科學家近日進行研究發現，老人癡呆症（Alzheimers Disease）的「種子」，或有可能透過醫療程序或醫療用具，傳染予其他人。科學雜誌期刊《自然》日前刊登研究，指負責研究的英國倫敦大學學院神經學教授柯林志（John Collinge），及其領導的醫學研究會小組專家，早前研究8名在於30至40歲時，死於「克雅二氏病」（CJD）的病人，發現他們年輕時，曾接受從屍體捐贈者取出的腦下垂體生長激素（pituitary growth hormones）治療，因而感染CJD。專家更在當中6人的大腦中，發現乙型澱粉樣蛋白，而其中4人大腦內的乙型澱粉樣蛋白，甚至早在少年時期已開始成形，意味他們當時極可能出現老人癡呆症的徵狀。而該8名死者生前，都沒有先天性或遺傳性腦退化症。由於科學家相信這不是偶發病例，其後遂進行實驗，把含有「乙型澱粉樣蛋白」（amyloid beta，可形成老人癡呆症）的人體組織，注射入老鼠及靈長類動物體內，發現牠們其後慢慢出現老人癡呆症的症狀。柯林志指：「老人癡呆現時已是老人病的一種，但實在難以想像，形成老人癡呆的分子，竟會在年輕人的大腦中累積。」他亦指出，乙型澱粉樣蛋白或有抗消毒能力，令它們可以殘留在醫療用具之中，繼而「傳播」予其他病人。不過柯林志也認為民眾無需過度擔心，因老人癡呆症不會如感冒一樣具傳染性。有其他專家亦指出，生長激素治療20年前已遭禁用，現時亦無證據顯示其他類型的治療，會把乙型澱粉樣蛋白傳播開去。