行政院生技產業策略諮詢委員會議（BTC）昨天閉幕，針對國人自行研發新藥及高階醫材將建立綠色通道，以利上市，在利多激勵下，生技類股上市櫃資本市場總市值，5年擬倍增至1.4兆元。中研院長翁啟惠等委員建議生技新藥條例有關第三類高風險醫材定義鬆綁為需要臨床試驗醫材，納入獎勵範圍，經濟部次長沈榮津說，很快將邀學者專家加速修訂。為期三天的BTC會議，聚焦在下階段「生物經濟」發展藍圖研議，取代生技產業起飛方案。科技會報副執祕丁詩同表示，10月底將催生「生物經濟發展方案」，落實各項建言。中研院長翁啟惠作總結報告時指出，新藥及新醫材審查目前太慢，須加速審查效率進軍國際；針對未滿足醫療需求的新藥更應制訂快速審評制度，加速新藥上市。在國際新藥及新醫材標準規範下，委員建議，兩岸應落實衛生協議，相互承認醫療臨床試驗，避免重複以利早日上市。有關高階攬才，委員建議生技新藥企業之技術股、員工認股權證與現金增資之所得，應延緩課稅，不併入綜所稅課稅，而依證所稅相關規定辦理，採分離課稅。另委員建議應擴大活絡資本市場，准許永續型生技創投基金上市掛牌，協調國發基金國營事業或公營行庫共同參與生技創投基金，使生技類上市櫃資本市場規模3年擴增50％，由7,200億擴至1.1兆元，5年擴增1倍至1.4兆元，打造讓國際矚目生技資本市場。毛揆致詞時則表示，電子資訊和生物經濟是驅動下階段經濟動能，將發展台灣成為全球新藥研發加值重鎮，5年內產值超過1,000億，培育逾3家國際品牌公司；醫材將結合ICT跟精密機械、材料，發展智慧健康服務模式，產值超過2,000億元。