台股今日疲態顯露，生醫族群挾著政策利多，逆勢強漲逾2%。生醫族群今日由上櫃族群領攻，其中，基亞(3176)、合世(1781)、台微體(4152)強鎖漲停，表現精彩，其餘易威(1799)、美時(1795)、健亞(4130)、智擎(4162)、浩鼎(4174)等亦聯袂漲逾6.5%，而指標股葡萄王(1707)、懷特(4108)則漲逾5%，共同拉抬生醫類股指數強勢逆漲逾2%，成為今日台股多頭指標之一。生技產業策略諮議委員會議(BTC)昨日閉幕，閣揆毛治國喊出生物經濟產業2020年產值拚3兆元，製藥5年內產值達1000億元，醫材產值目標2400億元。而BTC委員提出建議，法規單位應增加新藥及新醫材審評制度的綠色通道，以台灣為第一上市的創新藥品健保核價給予較優渥價格，適用生技新藥條例的高風險醫療器材放寬至需要臨床試驗的醫材。針對生技新藥條例對高風險醫療器材定義，也將「植入或置入人體內屬第三等級醫療器材」修改成「需要臨床試驗的醫療器材」，適用範圍擴大，將涵蓋需臨床試驗的第二級醫材、配合精準化醫療的醫材及伴隨式診斷醫材。分析師表示，生技醫療類股受惠於人口老化、中產階級興起、創新持續、政府政策支撐等四大趨勢，後市猶有可為，並看好在所有產業中，生技醫療股的創新不斷，僅科技股可以比擬，未來數年，在低報酬的時代，生技醫療股可望持續打敗大盤。