為大舉跨足複合材料及醫療器材市場，喬福泡綿集團董事長郭福一表示，集團不僅已取得為期3年的美商漢威聯合（Honeywell）的尼龍6（PA6）的台灣等地銷售權，更砸下5.4億元買下久津實業占地2,400坪的廠房，旗下喬福材料科技最快10月進駐營運。另為介入醫療器材市場，喬福集團去年底已成立喬福醫療器材公司，目前正推出防褥瘡的「褥易康」床墊，除了台中榮總加護病床150床採用外，其餘台大、恩主公及中國醫大等醫院也已試用中。其中，台大及新光等醫院正洽談採購該產品的規格。喬福與美商Honeywell簽訂PA6材料的策略合作案，對方將PA6的射出級及耐寒級等配方，技術移轉給旗下喬福材枓科技，並委託代工供應其亞洲區現有客戶；同時，喬福也在台灣、大陸及泰國等地銷售PA6。郭福一說，Honeywell的PA6除集團自用外，也可銷售給相關同業使用，可擴大營運規模。喬福除了在國內推出防褥瘡的「褥易康」床墊之外，另公司持有專利的「橈動脈止血器」也已申請衛福部的產品認證，最快1個月之後可委外量產，將進軍醫院的醫療器材市場。另某家美商大廠也正洽談採購喬福的「泡綿敷料」，搶攻醫療敷料市場；同樣地，美國某家醫療通路商，也將喬福的防褥瘡床墊申請當地人體臨床試驗，未來打算搶攻長照及老人照護商機。至於集團旗下華偉實業，目前是國內束帶及配線器材業界的領導廠商，專做產品生產，另自創「Giantlok」品牌的配線器材等產品的行銷，則由集團旗下捷諾克公司負責，目前捷諾克已在韓國、泰國、印度、台灣、香港及大陸等地設立辦事處或行銷公司，未來還將在印尼及菲律賓設點，就近搶攻當地電子、電機及白色家電等行業的配線器材訂單。