近年來，越南市場醫療產業需求成長強勁，經濟部國際貿易局為了積極協助我國醫療、美容、保健食品產業業者拓銷海外市場，委託外貿協會組團參加「2015年越南胡志明市醫療醫藥展」，帶領我國業者搶攻越南醫療商機。貿協表示，越南的醫療相關產品製造能力有限，目前90%的醫療器材皆仰賴進口，隨著GDP成長，健康支出所帶動的需求增加，進口值快速增加，2008年至今，平均進口量成長率為9.2%，未來成長幅度依然強勁。越南本地僅小量生產低階之產品如手套、口罩、手術衣等；中高階產品仍需從國外進口，對臺灣廠商而言，是一個深具發展潛力的市場。外貿協會組團參加該展多年，許多廠商都持續參展以深耕越南市場，對該市場的發展性和前景深具信心。9月23日將在當地舉辦「臺灣醫療設備新產品發表會」，邀請當地媒體及買家出席，幫助越南買主進一步瞭解台灣優質醫療設備。參展團共有21家廠商參與，包括：躍發實業、本草田園生技、環海科技、志及實業、泉強企業、康定、益達醫療儀器、福力高科技、勁捷生物科技、宜果國際、鴻海醫療器材、喜王化工、真富國際、冠臺實業、蕾納國際、千上、鑫成坐墊、茂勝醫療儀器、三友生技、昱萬興業、大虹橋興業等，以「臺灣形象館」方式展出各類最新之醫療、美容、保健食品相關產品。「2015年越南胡志明市醫療醫藥展」（Pharmedi 2015）是由越南衛生健康部及工商部主辦，ADPEX公司執行，為越南最大之醫療器材、醫藥、美容保養品及保健食品專業展。自9月23日至26日，在越南胡志明市Saigon Exhibition & Convention Center舉行。根據主辦單位公司統計，去（2014）年有421家廠商參展，使用560個攤位，其中超過4成的參展商是外國廠商，包括：臺灣、韓國、中國大陸、捷克、阿根廷等，吸引超過1.2萬名買主參觀，85%以上的參觀者是越南相關產業之專業人士，可說是臺灣廠商開拓越南醫療市場的敲門磚。越南醫療器材及醫藥市場的成長速度在東協地區名列前茅，2013年至2018年期間，越南醫療器材市場之平均成長率預估為16.6%，2018年可達14億美元的規模；醫藥市場則是以14.7%的平均速度成長，位居東協地區之冠，預計在2018年將可達到70.6億美元的市場規模。貿協也將在今年11月組團參加「杜賽道夫醫療器材展」；2016年參展團6月中國將前往「國際養老、輔具及康復醫療展」參展，8月至美國「邁阿密醫療儀器設備暨復健保健展」等國際大展，詳情請上網查詢各活動內容：http://mk.taiwantrade.com.tw/。