中國大陸四川省峨嵋山景區5日路樹傾倒，造成台灣旅行團1死4傷。台旅會北京辦事處6日指出，台旅會北京辦組長江志端已於當天上午趕往四川，協助傷亡旅客救助及醫療事宜；4名傷者均已接送至峨嵋山市立醫院治療。台旅會北京辦表示，台灣東南旅行社8月30日發團至大陸四川九寨溝峨嵋山旅行團，含領隊共16人，5日下午約5時50分在峨嵋山金頂風景區，因暴雨造成道路中斷，並發生土石流，該團於徒步下山途中，不幸遭土石流崩塌倒下樹木擊中團員吳姓女子（48歲），經搶救不治往生。台旅會指出，經查該團為親友團，發生意外事故後，領隊及導遊亦依規定立即回報相關單位，台旅會及台旅會北京辦事處均同步掌握最新動態信息，並指派組長江志端於6日上午趕往四川，協助傷亡旅客救助及醫療事宜。江志端並現場發慰問金給傷者人民幣500元、往生者人民幣2000元。意外發生後，四川省旅遊局及當地地接社「成都中青旅旅行社」均在現場協助處理。據台旅會北京辦事處消息，6日已有9位團員（含2位傷者）及往生者骨灰罈，搭乘下午13時40分四川航空3U-8977班機返台，16時45分抵達台北松山機場。其餘2位傷者轉至樂山醫院繼續接受治療，有3位同團團員留下照料傷者。另外，台方也已安排2部救護車至松山機場，準備接送傷者到醫院接續治療；亦提供2家殯葬禮儀公司，由罹難者家屬洽談後委託辦理殯葬作業。台旅會北京辦事處表示，東南旅行社已為該團旅客投保旅行業責任保險意外死亡險新台幣500萬元、醫療險20萬元。