行政院科技會報副執祕丁詩同昨（7）日表示，台灣老年人口比率迅速攀升，醫療成本至2020年將達1.34兆元，2050年達7.33兆元，有利利用ICT優勢，發展生技新藥、智慧健康醫材及健康照護產業發展。其中，經濟部將大力發展高階及高附加價值醫材，強化病前健康促進及病後照護錢潮發展，使台灣成為全球創新醫材發展重鎮，2025年醫材產值要衝刺3,000億台幣，並研議全盤檢討放寬生技新藥條例，修訂醫材認定獎勵範圍。行政院昨天召開生技產業策略諮詢委員會，會中丁詩同報告台灣生物經濟現況及未來，2025年我國將進入超高齡社會，老人人口占15％，未來健康醫療支出成本將不斷上升，政府將發揮ICT優勢，發展健康、工業及農業等生物經濟領域，2020年生物經濟占GDP比重將達14％。經濟部表示，高齡化帶來智慧化醫材發展，全球醫材及其服務業2020年市場規模達5,034億美元，台灣要朝高階與高附加價值醫材布局，今年預估醫材產值可達1,323億元台幣，目前我國在血壓計、血糖監測產品、電動代步車、隱形眼鏡，在全球皆佔重要地位。經濟部技術處長傅偉祥表示，醫材擴大至病前健康及病後照護應用範圍，將選定高階及附加價值高，且育成智慧健康醫材為新興產業，2020年產值達2,000億元。此外，衛福部要推動健康照護服務業，尤其要控制肥胖產生的健康風險及經濟負擔。台灣每年因肥胖或過重耗損僅醫療支出至少216億元台幣，2020年肥胖盛行率將下降至43.3％。