根據保誠人壽委託易普索市場調查公司所做的「保險產品購買行為與需求」結果，有七成五以上的受訪民眾對財務問題最感到擔憂，其次是健康問題，占近七成，遠高於夫妻感情、婆媳問題及子女婚姻等問題，並且以注意飲食、多運動、增加儲蓄、購買保險商品來分散風險，正面看待財務及健康隱憂。保誠人壽表示，民眾現階段的前20項擔憂中，以財富不足、長輩照顧、自身生活壓力等問題為主。其中當詢問民眾10年後會擔憂的問題時，明顯可見轉移至自身健康情況，並不再過度擔憂工作及生活的壓力。另外，單身、無小孩者最為錢擔憂也是另一趨勢。一般認為，單身族群是「一人飽、全家飽」，結果調查發現其對未來財務能力的憂心程度超過已婚族群，且最擔憂「還沒累積相當的儲蓄、沒有信心自己的投資足以支持退休生活」等二大項。面對擔憂，將近七成（69％）民眾開始注意自己身體的保養，並注意飲食、多運動，此外，也以增加儲蓄、購買保險來預防突發狀況發生。其中，有五成民眾決定從「多運動、購買保障型保險」雙管齊下分散健康風險。保誠人壽表示，受訪民眾中超過六成認為現在的規畫無法分攤或減輕未來可能遭遇的風險，進一步看各族群的憂慮，有小孩的父母承受生活、子女花費壓力較大，而單身、無小孩者對自己的儲蓄及投資沒信心，較年長族群則擔憂自己沒有規畫支持退休生活的保險，這也是民眾面對擔憂問題時，決定加碼增加儲蓄、保險商品的原因。被問及心目中理想的保障及理財規畫時，民眾認為未來的退休生活費、醫療費用、以及可能需要的看護照顧費，列為前三大最需要被納入的項目。