據全球開放式標準化整合通訊與協同作業（UC&C）大廠Polycom對醫療專業人士的一項最新調查，資金和醫療服務獲取途徑是妨礙醫療基礎設施高效發展的兩大全球性障礙，這項全球調查的結果亦發現，從地區來看，來自亞太（20%）以及歐洲、中東和非洲（30%）的受訪者認為人口高齡化是2025年醫療藍圖的最大挑戰，而醫療服務基礎設施承受的巨大需求則是北美地區醫療產業面臨的最大壓力。這項由來自世界各地1200多位醫療產業專業人士參與的調查顯示，行動、物聯網（IoT）和大數據等領域的技術發展提供了一種有望在2025年之前克服醫療瓶頸的方式，然而，為了達成此一目標，資深技術專家必須在決策過程中占據一席之地，以確保技術的正確整合，最終實現從單純治病救人轉向預防保健所必須的數位化變革。Polycom表示，當受訪者被問及實現醫療領域美好未來遇到的最大難題時，多數指出，資金、醫療服務獲取途徑和缺乏政府支援是最主要的障礙。該項調查還發現，整體而言，受訪者的觀點與各自國家中圍繞醫療問題的當前政治、經濟和社會（PES）情況密切相關。某些國家，如印尼和越南對政府的政策持樂觀態度，特別是當科技在人民生活中扮演的角色越來越重要，舉例來說，行動革命已將數以萬計的人民帶入數位時代，鄉村地區的民眾已能夠透過智慧型手機獲得以往無法獲得的服務，例如電子商務和資料獲取等。Polycom強調，全球各地的醫療專業人士深信各項科技，如個人健康監控設備和視訊協作解決方案，將在建構醫療產業美好未來的進程中發揮至關重要的作用，隨著寬頻、行動裝置和應用程式的普及，到2025年，全體公民均可享有初級醫療保健服務，而不再受到距離的限制。對醫療機構而言，支援視訊的醫療服務兼具策略與財務意義；對患者而言，這將幫助他們重新獲得自身健康管理的支配權，同時降低不必要的交通時間和開支；同樣的，對醫護人員而言，協作技術能夠帶來協同醫療服務、醫學指導和持續醫學教育等諸多機遇。