名嘴王瑞玲被控３年前傳送大量簡訊給18名電視製作人、節目企畫，誣指另一名嘴全嘉莉招搖撞騙，是假醫藥記者。台北地院認為，全曾任醫藥、保健記者，並有相關議題數本著作，王卻虛偽杜撰不實內容，貶損全女名譽，昨依加重誹謗罪將王判處拘役50天，可易科罰金，全案可上訴。判決指出，王瑞玲疑因對醫藥記者全嘉莉不滿，在2012年11月19日晚間，大量傳送內容為「告知各製作單位，全嘉莉小姐並非是醫藥記者，現在也並未在任何醫療線上、媒體發表採訪文章，在電視上所引用之資料，也都採用網路錯誤資訊，誤導民眾之深」的不實簡訊。王瑞玲的簡訊傳給中視、三立等18名電視節目製作人、節目企畫，全嘉莉事後經電視台記者告知，提出告訴。北檢曾二度以罪嫌不足，將王不起訴，全不服，向高檢署聲請再議，發回北檢續查。王瑞玲事後辯稱，如果她要寫黑函，不會笨到用自己的平板電腦，可能是被人盜用發送。但檢方傳喚十多名接獲簡訊的電視製作人及企畫人員，並調閱當天簡訊發送的基地台位址，確在王住處附近，因此不採信她的說法，依加重誹謗罪起訴。全嘉莉在《大成報》採訪醫藥新聞10年，主持中廣節目２年，著有醫療相關11本書，擔任國防醫學院醫學系講師７年，她昨說終於還她清白，她曾和王瑞玲上同一節目，期間反駁王的說法，可能因此造成王的不滿，後來她拒絕和王同上節目，「希望媒體務必找真正的專業人士上節目」。王瑞玲昨說將上訴，並否認是名嘴，不是名嘴是什麼？她說「媒體人」，曾在哪個媒體任職？她卻拒答。