亞東工業氣體（Air Liquide Far Eastern）是成立百年的全球工業及醫療氣體領導廠商－法國液空集團（Air Liquide）與台灣遠東新世紀集團（Far Eastern）於1987年合資成立，是法國在台投資金額最大的製造業廠商，名列台灣前500大製造商，傳承母公司研發的創新科技，供應包括高科技、電子、光電、一般工業、化學、食品加工等各大產業，以及醫院及居家照護病患所需之醫療氣體，並涵蓋專業設備、技術支援及客戶端設置氣體廠等全方位解決方案，服務據點遍及北、中、南以及各大科學園區。法國液空集團投注先進的專業技術，讓亞東得以擴展服務領域，提高客戶生產效率，使其成本更具競爭力，相對強化台灣製造業的競爭力，在以安全第一的最高指導原則下，亞東的服務贏得各界的肯定與口碑，並屢屢獲得世界級客戶的優良廠商肯定。亞東工業總經理黃文海表示，亞東目前的目標是要把液空集團的先進技術引進台灣，在地深耕成長。該公司在整體台灣氣體市占率約接近20％。今明兩年增加的投資金額將超越20億，預計明年第1季會陸續開出幾座新廠的產能，同時推出高規格的LDS設備及電子材料，並強化在醫療保健事業及大型工業的活動讓產品線多樣化，希望透過深耕台灣，服務贏得客戶肯定，秉持永續經營、扎根本土，追求在台灣的長期發展。