台中市政府持續推動補助老人裝假牙政策，已有1萬名長者受惠，由於申請情形熱烈，市府將追加1億5千萬元預算，可望再幫助3750名長者；此外，牙醫師在執行該政策扮演重要的角色，市長林佳龍也利用台中市牙醫師公會前來拜會的機會，向牙醫師致謝，並進行意見交流，希望讓此政策的推行更完善。台中市牙醫師公會理事長羅界山、常務理監事等一行人昨日到市府拜會，「辛苦大家，感謝！」林佳龍表示，感謝牙醫師的協助，讓這項用意良善的政策，能照顧到最需要的長者，後續市府也會視政策的執行狀況檢討調整。對於牙醫師們的辛勞，林佳龍深表肯定，也勉勵大家把協助長者裝假牙當做行善，強調未來市府一定會找適當的方式好好表示感謝。全國牙醫師公會監事蘇炯峰也深表認同，雖然牙醫師執行服務並非直接收費，但對待長者一樣需要耐心及關心，才能讓長者感到溫馨。林佳龍也指出，補助老人裝假牙政策目前總預算4億，截至8月止已服務1萬人，還有很多人等待申請，因此，市府計畫在今年第2次追加預算時提案增加1億5000萬元，預計將可再照顧3750位長者。台中市牙醫師公會理事長羅界山表示，市府推動該項政策的方向是正確的，讓缺牙最多的老人優先處理；理事陳美燕也提到，她曾為90歲的老人裝假牙，裝上假牙後，有助於延長壽命，顯示老人裝置假牙政策的重要性。此外，林佳龍認為，這項政策也有助於老人與子女之間關係改善，過往由於裝假牙所費不貲，老人也許不敢主動開口；子女則可能有心要幫父母裝假牙，但經濟負擔而未進行，這樣的心理負擔並不小。除目前推動的補助老人假牙政策外，就是在社區的「醫療守護隊」。目前衛生局已在南區試辦，透過里長、鄰長進入到家戶，關懷老人或鰥寡孤獨者，關心他們的健康情況與居住環境，並提供協助。林佳龍也提到，社會上多數老人有能力前往社區關懷據點，參加長青快樂學堂等活動，但是少數老人無法走出家門，因此市府希望藉由「醫療守護隊」進入社區，整合所有資源，照顧到每一位老人。