全球股市今年累積報酬仍未轉正，但細究十大類產業，表現各不相同，其中，在併購及新藥題材加持下，醫療保健類股今年來漲幅達6.56％，不僅打敗全球股市，也居各產業之冠。法人分析，近期受到市場恐慌氣氛衝擊，醫療保健業股價回檔，中長線依舊可期，目前本益比降到20年平均值以下，投資價值悄悄浮現。第3季以來，全球股市震盪，僅兼具提供固定收益及資本利得的「公用事業類股」勉強守住正報酬；若將時間拉長一些來看，今年來，十大類產業中，僅醫療保健、電信服務、非必需消費及必需消費四類產業獲正報酬，醫療保健類股成績居首位。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔觀察，今年來，醫療保健產業基本面佳，根據彭博針對十大類產業最新統計，美國S&P500指數成分股中，醫療保健產業56家企業中，有55家公布財報，第2季營收年增率7.84％，盈餘年增率更達13.42％，均為各產業表現最出色的，財報數字也讓生醫基金展現防禦力。江宜虔指出，儘管近2周沒有超過百億美元的重量級併購案今年的併購熱度仍遠超過10年同期平均，預料聯準會下半年緩升息，低利率環境下，面臨專利斷崖的醫藥大廠將「以大吃小」，而透過溢價併購，更能刺激股價上漲。值得注意的，整體醫療產業長期（20年）平均本益比約18，股價大幅回檔後，醫療產業本益比已低於長期平均水準，但醫療保健類股波動仍大，江宜虔建議，可採定期定額或分批布局策略，降低進場風險。