有鑑於當前全球經濟前景及產業發展趨勢動見觀瞻，生技醫療產業為政府積極推動的重點產業，且於台灣產業發展藍圖中扮演著明日之星的關鍵角色。證交所與中華經濟研究院將於本周五（4日）共同舉辦「生技醫療產業的現況與展望」研討會。證交所表示，研討會除邀請四大基金、投信投顧及證券商參加外，也歡迎各界人士報名，只需委託證券商代為完成網路報名即可，報名截止時間為9月3日下午5時，全程免費。「生技醫療產業的現況與展望」研討會，將由中經院副院長王健全主持，並邀請到國家生技醫療產業策進會副執行長謝定宏、工研院產業經濟趨勢研究中心副組長張慈映、興櫃生技股普生董事長林宗慶，以及璟明實業董事長陳濱等產官學界共同擔任與談。討論題綱包括：一、生物科技產業下半年及明年的展望？產業有何重大利多消息（專利取得、新藥上市、購併或合併等）？二、電子資訊業面臨紅色供應鏈的衝擊，政府在法規、人才、技術、資金及政策上有何可以協助之處，使生物科技和電子資訊業成為台灣經濟成長的二大引擎？三、行政院推動生物經濟（由生物科技的技術、產業化帶動農業科技、工業材料及健康產業的發展）的發展，對生物科技是否帶來正面的效益？四、醫療保健及長照產業的前景展望。