凌華（6166）發表新一代醫療等級平板電腦MLC 4-21，搭載第四代Intel Core i7/i5處理器，提供傑出運算與同時處理多項應用的能力，採用無風扇設計且機殼完全密封，沒有凹槽或接合點，使用者能快速、輕鬆且有效的進行清潔，並通過IEC/EN60601-1（第4版）及IEC/EN60601-1-2醫療級安全認證，滿足醫療院所資通訊相關應用需求。凌華表示，MLC 4-21配備21.5吋電容式觸控螢幕，具全高畫質解析度（1920×1080），藉由抗眩處理強化檢視功能，並支援使用多點觸控手勢控制，即使有穿戴手套也適用。在病房與手術室裡，MLC 4-21完全密封式的鋁質機殼能防止灰塵與液體入侵，並可使用一般消毒劑及清潔劑擦拭，與標準型個人電腦相比，MLC 4-21設計防止微生物聚積，維持醫療環境中必要的衛生條件。MLC 4-21配有第4代Intel Core i7/i5處理器，能在CPU／媒體效能、低功耗、增強安全性與I/O彈性間取得良好平衡，支援Wi-Fi及藍牙無線連結，在各種應用設置中彈性使用。此外，MLC 4-21設計符合嚴格的健康照護設備對精確的醫學成像、且容易存取患者資料的要求，亦設計電磁放射的屏蔽功能，將對其他設備的干擾減至最低，並符合IEC-60601-1-2安全標準規範。