國內證券龍頭元大證券全力推動優質企業進入資本市場，於近二日（25～26日）接連舉辦「2015元大興櫃論壇」，邀請必翔（6551）、麗清（3346）等包含電動車（汽車）、IC設計、半導體、生技、電信及智慧家電等6大產業、12家優質興櫃與即將登錄興櫃公司出席。隨著環保意識抬頭，推升了電動車相關產業的成長，元大證券表示，必翔的磷酸鋰電池技術將為獲利成長最大動能，另外，專注開發生產車用LED照明的麗清科技也已成功跨越進入門檻高的大陸汽車原廠供應鏈，業績看好。物聯網、穿戴式產品是市場的長期趨勢，元大證券說，藍芽通訊晶片設計大廠絡達科技將成為高度技術導向且具爆炸性成長的IC設計公司。中華精測提供客戶於半導體測試介面服務暨薄膜多層有機載板的全方位解決方案，市場長期看好。據元大證券觀察，隨著全球老年人口增加、國民經濟發展帶動品質醫療的需求，生技產業將為台灣未來發展軟實力的重要環節，不僅有助台灣產業結構升級，更將為人類健康生活帶來貢獻。元大證券表示，在兩天的論壇中，無論是新藥開發及銷售、醫療檢測相關研究或者是醫學美容的最新產業狀況，都可以從台康生技、博錸生技、創益生技、F-JHL及達爾膚在會中所闡述的現有狀況中窺視一二。另外，美國總統歐巴馬於2015年國情咨文演講中提出「精準醫學計畫（Precision Medicine Initiative）」，是將基因與疾病研究、病患病歷與生活習慣等資訊整合，再針對個人進行量身訂做的醫療方式。F-Crown Bio的布局正是呼應精準醫學的生技醫療趨勢。元大證券說，有鑒於目前市場對於高科技網路及雲端儲存技術的關注，擁有諸多國際認證的電信業者-是方電訊擁有全球密布的聯外頻寬與專業通訊整合技術，是兩岸三地與全球企業跨國營運的最佳資通訊技術應用解決方案首選。台興電子則在電磁閥及繼電器的設計生產領域具有20年以上的產業經驗，更獲得國際級一線客戶，如Panasonic、Hitachi及西屋等智慧家電國際廠商的認可。