第六屆台北上海雙城論壇日前順利閉幕，台北市長柯文哲和上海市政府簽署了電子票證技術交流、公務人力發展，以及中山區與閔行區、中正區與靜安區合作交流等4項合作備忘錄。在當前兩岸經濟合作陷入深水區之際，期待柯市長在雙城論壇之後，能夠運用他的醫療專長，進一步促成雙城在醫療及長照產業的合作，並藉由產業合作試點，完成深層的城市治理交流，並為兩岸服務業合作搭橋。上海自改革開放後，推動浦東發展有成，在中國大陸邁向以服務業為主的產業型態之下，目前由上海自貿區扮演龍頭角色。上海自貿區選擇金融服務、航運服務、商貿服務、專業服務、文化服務、社會服務等6大服務區塊進行開放，醫療服務即是社會服務領域中的重點開放項目，許多台灣的醫療機構著眼於服務台商及中國大陸當地市場商機無窮，在上海自貿區允許設立外商獨資醫療機構的吸引之下，進駐投資上海。柯市長在醫療上的專業兩岸有目共睹，現在有暢通的雙城論壇城市交流管道，應當在兩岸醫療合作上扮演更積極的推手角色，協助台灣醫療機構突破困境，務實處理自己也曾親身經歷過的不合理阻撓。事實上，此次雙城論壇也納入社區醫療的議題，柯市長參訪行程中，包括上海禾新醫院，想必他對「雙城合作，醫療先行」有所期待。禾新醫院是台灣醫療機構少數投資中國大陸的成功案例，此次雙城論壇亦促成上海禾新醫院與台北市聯合醫院將建教合作的共識，包括教學研究、專業人才培育、病人轉診會診等。在此具體的合作共識下，禾新醫院張煥禎院長不忘提及兩岸醫療合作仍卡在法令程序。即使兩岸已有醫療合作協議、上海自貿區的開放政策，以及雙城論壇的加持，但兩岸醫療合作上尚有許多法令讓醫療機構裹足不前，顯示台灣服務業進軍中國大陸市場的艱辛與挑戰，需要各方牽成。兩岸已同時邁入老齡化社會，長期照護的需求高，大陸十三五規畫即將出台，強化醫療及長照絕對是社會建設及福利重點之一。加上中國大陸已轉為服務業為主的產業結構型態，目前正透過4大自貿區進行服務業開放試點。促進服務業開放也是當前重點，而服務業開放的關鍵，大多在法令的鬆綁，亦與當前中國大陸以法治國目標一致。醫療及長照產業發展切合兩岸需求，也是台灣具優勢、有潛力的服務業。長照產業需要大量的優質人力資源進駐，且服務品質須靠軟實力，發展長照產業可帶動護理人員、專業醫師、醫療醫材廠商、醫療商場輔助服務等大量人力的需求，可望擔任新世紀服務業的火車頭角色，對於重塑技職體系、產學合作大有幫助。此外，協助兩岸發展醫療及長照產業可舒緩製造業台商轉型升級的困難。台灣醫療及長照產業技術雖已純熟，但進駐中國大陸投資時，常因考量土地問題而放棄投資，而許多面臨轉型升級的製造業台商擁有土地，卻沒有適當的投資標的，倘若台灣長照產業能進駐大陸，將是鼓勵台商由第二級產業轉為第三級產業的好方法。如果柯市長能推動台灣長照產業進駐上海，透過在上海建造長照村試點或是和上海市政府協商，解決台灣醫療產業進駐的相關問題，一方面可解決傳統台商轉型升級問題，亦可作為兩岸服務業合作之示範場域，進一步深化城市交流功能，從淺層的首長交流，進行到中層的產業合作試點，並在試點的過程中，完成深層的城市治理法制化交流。另一方面，也可將此兩岸服務業合作的模式擴散至大陸其他二線及三線城市，舒緩老齡社會的壓力。台北市與上海市透過雙城論壇進行城市交流已有6年經驗，柯市長的醫界專業背景，加上沒有黨籍包袱，在未來可見的兩岸關係不確定中，有機會以首都首長之尊，行真正有利於台北市民之事，而雙城進行醫療及長照產業合作，就是一個好的開端。