為縮短城鄉差距，解決「看病難，看病貴」的問題，中國大陸政府積極針對農村與農民提高醫保補助，此一趨勢估計將持續到2018年，相關供應鏈也因此受惠，產品以輸液為主，鎖定農村積極經營中國縣及縣級以下醫院市場的F-康友（6452），其營收與獲利也持續穩定成長，大陸農村醫療市場大餅，不但看得到也吃得到。F-康友鎖定中國縣及縣級以下醫院為主要客戶，通路已經滲透到中國大陸25個省以及直轄市，預估未來隨著中國大陸持續加大對農村醫院的建置，提高醫療補助，以及醫療的普及，F-康友將持續擴充利基型輸液的產能與原料藥產品線，以因應不斷增加的市場需求，其擴產效益可望在2016年開始顯現。該公司產品以大輸液為主、原料藥為輔，中國前10大輸液產品佔比約93％，其中8項F-康友都有生產。綜觀其產品中，基礎輸液有5項、治療性輸液則有13項，佈局完整，其中治療性輸液無論是價格或毛利均高於基礎輸液產品。為因應市場需求提高獲利，F-康友已積極開發治療性塑瓶輸液與直立式軟袋輸液，目前技術研究已經完成，等待申報審核中，此外，軟袋輸液和塑瓶輸液等產線擴產，只要購入設備，擴產地點已於建廠初期就配置，若建置順利，新增產能2016年開始貢獻。