市場風險意識升高，全球股市創今年以來最大雙周跌幅，觀察MSCI世界指數，今年累積報酬已由正轉負，但醫療保健產業領先全球股市的幅度仍接近1成，表現居十大類產業之冠；法人分析，受到市場恐慌氣氛牽連，近期醫療保健產業股價回檔，本益比已降到20年平均以下，生醫基金投資價值已經浮現。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，醫療保健產業下，可分為四大次產業，分別為製藥、生技、醫療器材及醫療服務，從近2周四大次產業的累積報酬來看，除了生技業之外，其餘次產業皆明顯比全球股市更加抗跌，因此在全球股市震盪的此刻，投資人更應該平衡布局，兼顧抗震與報酬的機會。江宜虔進一步指出，醫療保健產業中，生技次產業股價波動相對大，MSCI世界生技指數自7月20日高點以來，波段跌幅已超過1成，是今年來首見，投資人恐較難掌握進場的時間點；更適宜的策略，除了要兼顧其他次產業，也可以考慮以定期定額或者分批布局生醫基金。除了抗跌，江宜虔說，醫療保健產業另一優勢來自於「併購題材」，儘管近2周沒有超過百億美元的重量級併購案，但今年的併購熱度仍遠超過近10年的同期平均，預料聯準會下半年將會「緩升息」，在低利率環境下，面臨專利斷崖的醫藥大廠可望「以大吃小」，維持競爭優勢，而透過溢價併購，更能刺激股價上漲。值得注意的是，整體醫療產業長期（20年）平均本益比約為18，股價大幅回檔之後，目前醫療產業的本益比已低於長期平均水準，在歐美第二季財報公布之後，醫療保健產業維持良好的獲利展望，預估未來12個月每股盈餘成長率超過3成，是全球股市的2倍，下半年整體產業可望維持成長。