醫師享有高社經地位，深受青年學子及家長推崇，讀醫始終與菁英教育畫上等號。然而香港與大陸因醫療產業水準不同，前者承襲英國制度，醫療體制完善，醫生收入高且工作穩定，讀醫備受香港資優生青睞；相較之下大陸因醫事體質不健全、醫生薪水不理想，讓醫科淪為「冷門專業」的質疑聲浪不斷，近期更成為各界熱議話題。香港中學文憑考試（香港的大學聯考）7月中旬放榜時，今年共計7萬4131名考生中，11名考取最高成績的「狀元」，7人表示有意讀醫。不過，香港菁英學子熱中報考醫科的現象，並不是新聞；2014年12名狀元中，有5人進入香港大學李嘉誠醫學院就讀，2012年的5名狀元，當中也有2人成為醫學院學生。培育期長成本高不同於香港，7月間大陸各省分陸續發布高考（大陸的大學聯考）成績線，以及「高考狀元」錄取科系後，「理科狀元爆冷學醫」引起討論，醫師待遇不佳、薪資少、壓力大、任務重、培訓期長、醫療糾紛等問題頻傳，讓選讀醫學的人數下降，經報導後，大陸許多醫務工作者感慨萬千，擔憂醫療產業未來難覓人才。廣東省衛計委巡視員廖新波表示，香港狀元傾向讀醫，主因是醫師這個職業在香港社會受人尊敬、收入高、工作穩定，讓資優生趨之若鶩；大陸恢復高考後，報考醫科也屬「高分人群」，若不論醫療產業水準，無論是大陸還是香港，醫學教育均被視為菁英教育，並且和其他科系相比，醫學生的培育尤為嚴苛，不僅受教育時間長，成本也高。大陸醫院收紅包據悉，在香港培養一名醫科生，一年需花費60萬元港幣，若以香港醫科共計5年的課程來算，一名醫生的養成最少須耗資300萬元港幣，取得行醫資格後，香港醫生的穩定薪水也受人稱羨；據香港《明報》調查，香港公立醫院副顧問級醫生，月薪平均8萬港幣起跳，顧問級醫生月薪介於10至18萬港幣間，承襲英國醫事制度，公立醫院的醫師不僅薪水固定，若發生醫療糾紛，病人還可向香港醫院管理局投訴，醫療權益受保障。相較之下，大陸醫師的基本工資低，不僅需仰賴醫院結餘增加所得，有些醫院還存在收受紅包、回扣的文化，「這部分在其他國家是不存在的」，廖新波說，醫院不是生產線，也不是賣產品，醫生的獎金若是這樣構成，難免造成醫生的心態、醫院的要求發生變化。