南投縣仁愛鄉武界部落馬家燒傷小姊弟，在社會各界關心協助下，至埔里基督教醫院動手術，由院長陳恒常親自開刀，經過數次手術與復建後，姊弟倆重獲新生，27日在院內切蛋糕，姊弟母親馬美倫致詞時不禁喜極而泣。馬美倫說，謝謝埔基醫療團隊，讓孩子能順利動手術，她也說明等待治療期間，姊姊走路膝蓋後方皮膚因拉扯而流血，弟弟則因頸部嚴重燒傷皮膚拉扯到臉部歪斜，抬頭困難，內心感到相當難過與不捨，八仙塵爆醫療資源投入搶救傷患，孩子手術因而延後，還好有埔基醫院就近幫忙，讓小孩能順利開學。陳恒常本身為整型外科專長，也是兒童燒燙傷基金會常務理事，姊弟傷體表面積40至49％之燒傷，包括20至29％之三度燒傷，馬姊燒傷的雙膝及右腳踝經過切割補皮辮後，膝關節活動度趨於正常，右腳踝未來拆掉石膏保護後，仍需持續拉筋復健；馬小弟的頸部疤痕攣縮經外科處置後，轉動角度增加，補皮傷口進一步癒合後，配合壓力衣使用，應可改善外觀及日常活動度。治療馬家姊弟，可說是埔基醫院最盛大的醫療整合，院方不僅為兩姐弟治療傷口，還發動了復健、心理師（創傷症候群輔導及追蹤）、院牧部（個案及家屬的心靈關懷）、營養（燒燙傷後的飲食諮詢）、社工（出院後的社區復健及課業銜接）、出院準備（住院及出院後的相關社會資源的提供與諮詢）等。正逢八仙塵爆事件滿兩個月，陳恒常表示，燒燙傷度過危險期後，最艱鉅的重建才要開始，只要能持續醫療復建與培養樂觀的心理，一定能重獲新生；法治國小校長段譽國也表示，會透過生命及醫療知識教育，告訴小朋友們要一同愛護馬家姊弟，陪伴他們長大。馬家姊弟去年3月因鐵皮屋火警而燒傷，原本要北上開刀重建，卻遇上八仙塵爆而延後治療，經眾多網友大眾奔走下，得以進入埔基醫院進行手術、復建，馬美倫表示，未來每週都要帶孩子下山復健，謝謝各界愛心，幫助孩子重生。