敏盛醫療體系長照事業部配合政府推動「在地老化」政策，5年前創辦桃園第1家日間照顧中心怡仁居日照中心，5年來造福120位長輩、數百個家庭、近3萬個服務人次，且連續4年獲得政府評鑑優等的肯定，敏盛醫療體系總裁楊敏盛26日特地以切蛋糕方式慶祝。怡仁居5周年慶活動吸引了近百人齊聚一堂，平均年齡81歲的10位長輩所組成的「松柏家竹合唱團」帶來動感的曼波舞，這群老寶貝才剛在全國銀髮健康操比賽中獲得佳作的優異成績，許多家屬都抱著來看爸媽成果發表會的心情前來共襄盛舉。今年已屆90歲高齡的玉霞奶奶還特別叮嚀女兒一定要準時來看她表演，並一起欣賞她在日照中心生活的幸福點滴記錄影片，她的女兒表示，奶奶來到日照中心後，因為參與很多活動也交了不少朋友，心情、氣色、體力都比以前更好，而且每天回家都會開心和家人聊到白天在這裡發生的事情，不但情緒更加穩定開朗、和家人之間的互動關係也越來越好。楊敏盛表示，尊嚴、長壽、健康、快樂、平安，是當初創辦日照中心的宗旨，要讓長輩到任一個地方都要有尊嚴，除了提供生活上的照顧及規律的作息安排外，還需透過動態活動與輔療課程的設計，提升長輩的生理功能與心理健康。楊敏盛說，日照中心並非限制銀髮族行動，敏盛體系所屬的怡仁愛心基金會長期推動銀髮服務與圓夢計畫，帶領怡仁居15位坐輪椅及行動不便的長輩到大溪、石門水庫1日遊，長輩玩得開心，家屬和主要照顧者也因此獲得喘息空間，壓力得以釋放。