2015台北國際自動化工業大展，今（26）日諸多工業巨頭同台競豔，點膠機大廠─駱泰企業看好3D列印發展，本屆將主展醫療3D列印相關的產品與應用。駱泰三年前就成立專門小組進行3D列印領域相關布局，直到2014年開始萌生訂單新芽開始，逐漸增加追單，為領先業界成功打進3D列印的膠材供應商。駱泰集團表示，目前所涉入3D列印客戶終端用途以醫療為首，接著對象包括石膏、陶磁、塑膠等不一而足；由黏著經驗豐富的駱泰公司專門負責提供膠材做催化劑，並完成接著、固化的動作。針對不同產業及各種用途，駱泰都能夠提供不同應用的專業解決方案及任何膠材，來滿足不同領域的客戶，且目前已有幾家3D列印相關廠商陸續採用駱泰的UV膠，隨著實績累加，可望穩定擴大市場漣漪。邁入30周年的駱泰企業，為迎接永續經營、因應多變市況挑戰，積極做營運組織精實化與企業文化塑形，包括：一、成立自有品牌中心，專司包括LETBOND接著劑、TORMAX特殊五金工具等自有品牌品項的市場活化。二、擬訂創新藍海發展計畫，對應未來手機走向更人性化功能如防水等精細度要求更高的機構件市場。三、2014年8月增建泰國廠，提升專業生產競爭力。2015年是「改變的一年（Big Change）」，也是駱泰企業30周年慶，駱泰特別看好做為立足兩岸雙腳之一─3C產業的自動化將更趨蓬勃。另，繼打入高階智慧手機的膠材與設備供應鍊後，駱泰代理的美國第一品牌Momentive高階用膠，在LED固定接著、半導體封裝應用去年也有超標的成長，預計今年需求會持續看升，這兩項將都是永續力重要引擎。