聯準會升息訊號轉強，南北韓緊張情勢升溫，投資人積極尋找較穩定的理財標的，盤點十大類產業基金，成績表現居冠的為醫療保健產業，近一季績效為6.98％，今年來績效更達15.59％，法人分析，美元升值使美國人消費能力增強、帶動內需，進而刺激經濟好轉，由美國領頭的生醫基金持續看旺。今年來醫療產業報酬率領先全球股市，根據彭博針對十大類產業最新統計，美國S&P 500指數成分股中，醫療保健產業56家企業中，已有54家公布財報，總體而言，第2季營收年增率達7.84％，盈餘年增率更達13.45％，均為各產業表現最出色者，財報數字將成為支持下半年生醫基金表現的重要動力。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔說，聯準會就算升息，也將採取「緩步升息」，在低利率環境下，醫藥大廠滿手資金，當產業面臨專利斷崖時，「大吃小」成了維持競爭力的重要戰略，去年醫療生化產業併購金額更創10年來新高。今年以來，併購交易金額就幾乎與去年相當，產業整併可減少價格戰並且加強研發能力，透過溢價併購，更能刺激股價上漲。江宜虔提醒，投資醫療保健產業，除了具爆發力的生技類股，也應平衡布局各次產業，在美股波動加大的此刻，美國醫療支出的擴張速度，估計在10年內都會高於名目GDP成長率，將成為生醫基金中長線穩定表現的重要基石，目前最適宜採取的策略是定期定額，或者分批布局，降低進場選時的風險。新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，下半年Fed即將升息，全球股市震盪，醫療保健產業受惠新藥及併購利多持續發酵，未來基金漲升空間可期，是升息防震投資首選。柯登元強調，醫療生技產業前景不容置疑，產業若再細分，投資組合除生技類股，宜納入治療技術具重大突破，且不受景氣循環影響的「製藥業」和相關「醫療器材業」，透過基金經理人對生技、製藥、醫材三大產業進行靈活動態配置，投資人才能掌握進可攻（生技）、退可守（製藥、醫材）的優勢。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，醫療生技股除了坐擁防禦性，更兼具企業成長爆發力，受惠於近年人口老化趨勢，新興市場中產階級崛起，拉抬醫療保健開支，醫療保健長線需求看俏，再者，製藥技術日臻純熟，加速新藥開發蓬勃，均使得醫療保健業企業獲利成長極具爆發力。瑪登強調，全球購併風潮盛行，具有創新技術或利基藥品的中小型醫療生技公司料將最為受惠，估值也有提升空間，眼見併購題材不斷，醫療生技股向上趨勢可望延續。