醫妓，是朝鮮王朝專門負責醫治宮廷和平民女性疾病，以及進行諸如妓女、搜查、看審等工作的新興職業。其演變，是根據朝鮮王朝初期的醫女制度發展而來，形成時期是在朝鮮王朝第十代國王，燕山君在位期間所產生的。醫妓制度的形成有著多方面的原因，除了燕山君個人享樂因素之外，還和當時的朝鮮社會背景有著一定的關聯。醫女制度的創設是在1406年3月，根據檢校漢城尹知濟生院許行衙的建議，在濟生院創設了醫女制度。由濟生院派人挑選數十名倉庫宮司的童女，教授其脈經和針灸，以便於對王公貴族的女性進行診治，這便是醫女制度的開始。到了1423年，根據濟生院許校上書的建議，「若不分貴賤，女性者得以治之，服外夷之女子若以恩惠，可否？」，到了世祖和成宗時期，制定了醫女獎懲條件，並對醫女平時所讀的醫書進行考評，通過考評的將給予一定的獎勵，沒有通過的將去惠民署做茶母。此後，醫女制度逐漸形成規模，並得到君主的重視。1459年，濟生院與惠民局合併成立為惠民署，醫女便從屬於惠民署和內醫院兩個部門，到世袓時代為止，醫女一直從事為中央及地方婦女治病的工作。醫女制度實施之後，其主要職責是為女性患者進行診治。成宗後期到燕山君時期，醫女制度漸漸的發生了變化，在當時，醫女除了要為女性診治之外，還要去學習歌舞，並且要化妝與妓女一同參加宮廷的各種宴會。1501年正月，根據燕山君旨意，在京中的宴會中嚴格禁止各級官吏私藏醫女；同年6月，在燕山君生日那天，宮內大擺宴席，並從惠民署精選了七十名醫女進行歌舞表演，同時招來一些樣貌姣好的妓女，穿上乾淨的衣服到御前供奉；同年11月，太妃殿進宴時，挑選了年齡較小的後備醫女50名在御前供奉；同年12月，內醫院奉旨教授醫女穿戴和一些禮儀相關的事項，並要去學習妓女所學的歌樂；隔年9月，內醫院挑選了8名21歲到30歲具有姿色、精通所學且沒有疾病的醫女，轉調到禮曹、典醫監、惠民署等機構，同時下令隱匿有姿色的醫女將被治罪。此時期還出了《內醫院禁懲》，主要有以下規定：1.醫女在救療過程中如致病人死亡則加以重刑。 2.醫女不能擅自行使診療職能。 3.醫女若有過錯，如果是因為參加宮廷宴會而發生的，根據情況減輕或者免除處罰，其月薪和級別不得扣除。4.鼓勵醫女學習各種禮儀、歌曲等方面的知識。1506年，取消了醫女參加宮廷宴遊的活動，專攻醫療診治工作。1507年2月，宗薄寺對於醫女從事妓女的事宜進行了討論，宗薄寺認為醫女的職責就是負責對女性病人進行針灸治療和看護，而妓女是專門負責參加宮廷宴會的活動，所以二者不能等同，因此同年5月，規定大小宴會中禁止傳喚醫女去參加。此項規定，到了光海君時期又被改了回來，醫女除了從事醫療事業外，還像以前一樣要參加宴遊，並去從事妓女的職責。除了承擔妓女的職責之外，士大夫逮捕罪人的時候，醫女還要負責調査內庭，還要侍奉王妃的親香禮的儀仗捧持。從光海君以後到高宗末期，醫女一邊為婦女診，,一邊被稱為藥房妓女和妓女一起參加宴遊，她們在官妓中屬於一品，因此被稱為醫妓。