為了感謝來台行醫40年的美國籍醫師羅慧夫，羅慧夫顱顏基金會拍攝紀錄片《長假》，將他在台行醫40年的點滴、奉獻拍成影片，紀念羅慧夫對台灣的無私奉獻，邀請約2百多人齊聚觀賞，回顧曾經與羅慧夫醫師共事相處的時光。和信治癌中心醫院院長黃達夫、中央研究院院士魏福全、宏碁集團創辦人施振榮等人也親臨現場觀片並上台致詞，會中有笑有淚，許多人都感念這位為台灣奉獻多年的醫師，直呼他比台灣人還愛台灣。影片中，羅慧夫的兒子談及當年爸媽來台，就如同是他們人生中的長假，《長假》這部片中採用舊照片、現場記錄、人物訪談等呈現一個外國醫師如何如克服困難，融入台灣社會，進而成功的改革醫療體制，例如杜絕紅包文化，建立專科醫師制度等，見證台灣醫療的發展軌跡。之後，羅慧夫1999年退休返美，但退休後仍每年來台探視學生和病患，直到羅慧夫因罹患帕金森氏症，身體狀況無法再搭乘長途飛機，2013年是他最後一次回台，向老朋友、學生和病患說再見。受邀觀影的和信醫院院長黃達夫表示，一個醫師應具備Love（愛）、Hope（希望）、Faith（信念）和Forgiveness（體諒）4要件，才是稱職的醫師，他自認處事堅持的人格特質及留美背景和羅慧夫很像，或許會面臨外界負面評價，但必須克服。此外，媒體詢問和信醫院在八仙塵爆案的急診爭議，黃達夫強調，和信是治癌專科醫院，而專科醫院在美國已發展200多年，反觀國內對專科醫院的觀念還很落後，被問及是否會因此事與市長柯文哲見面時，他笑說：「我們都很忙，碰不到面」。羅慧夫顱顏基金會表示，辦理羅慧夫醫師紀錄片放映會是希望藉由影像的感染力，傳達羅慧夫醫師的精神，尤其現今台灣醫療亂象：例如醫院面臨「五大皆空」、醫師追逐高利潤的醫美行業、人力失衡、醫病糾紛頻傳等，基金會希望透過羅慧夫醫師紀錄片喚起醫護人員從醫的初衷，同時也希望引導年輕學子樹立有意義的人生價值觀。羅慧夫基金會表示，即日起以99元工本費即可索取《長假》及《長假過後》雙紀錄片DVD，歡迎大專院校、圖書館索取DVD，亦可電話撥打(02)2719-0408向羅慧夫顱顏基金會接洽舉辦放映會事宜。