富達歐洲基金經理人梅特．西鐸(Matt Siddle)認為，近期歐洲股市受到中國經濟成長趨緩與人民幣貶值議題而出現修正走勢，但富達認為歐洲景氣復甦步伐將會持續，雖然德國是中國的第四大貿易夥伴，但出口到中國的比重佔其出口總額卻不到7%，中國成長趨緩已持續好幾年，相關的歐洲企業都已做好因應之道。歐洲醫療保健與某些保險公司應可持續受惠於中國結構性成長機會而成長，主因中產階級成長與經濟成長動能轉型為內需消費及服務。Matt Siddle認為，在匯率敏感的情況下，有些反應過度或是尚未反應的歐洲企業，將會出現一些投資機會。富達歐元藍籌基金經理人Alexandra Hartmann認為德國出口到中國的產品不但是重要的策略產品，還有都是崛起中產階級想要的產品。富達德國基金經理人Christian Von認為人民幣貶值溫和不致造成德國出現顯著的逆風，特別是考量到德國企業具有科技、創新與品牌的3大利基優勢。中國企業比德國企業更仰賴價格競爭，例如：德國出口商的企圖，是在品質/附加價值/產品策略的重要性上比價格競爭來得更具競爭力。從投資組合的角度來看，對新興市場而言，特別是中國係採取相對平衡的比重，因此，人民幣貶值對富達歐洲基金的影響有限。換言之，在匯率敏感的情況下，有些反應過度或是尚未反應的歐洲企業，將會出現一些投資機會。就贏家與輸家來看，以中國成本為基礎的歐洲企業，將可受惠於人民幣貶值的優勢。