桃園在地建商璟都建設旗下的璟昇診所、杜拜藥局，昨（19）日正式在自有建案「杜拜美學」開幕，董事長黃國明強調這是業界創舉，表示將布局住宅周邊領域產業，在不景氣中強化品牌與永續經營。黃國明坦承目前房市不會太好，市場還是供過於求，但璟都正好在景氣空檔深耕品牌。黃國明說，璟都自2013年推動永續宅服務，包括成立永續地產提供社區大樓租售及宅急修服務；還有昨日開幕的「璟醫療」璟昇診所；之前還有「璟咖啡」社區餐飲服務，未來「璟衣衛」物管保全也在籌備中，希望藉由完備的社區服務，為住戶打造全方位的生活精緻度。黃國明指出，璟昇診所並不以營利為目的，旨在服務社區，希望有更多醫生加入璟醫療團隊，未來並規畫開出5家、10家，也可望在自有建案、接待中心舉辦醫療諮詢講座。在黃國明力邀下，台大醫院內科主治醫師韓繼昇出任璟昇診所執行長，並帶領三軍總醫院急診醫學部主治醫師李英瑜、林易申及資深健康管理師等醫療團隊。韓繼昇估計首家診所半年營運就會邁向正軌，最快半年將開出第2家。黃國明強調，璟醫療短期目標是為璟都永續宅的住戶做好健康把關；中程目標將朝向預防醫學、健康檢查，並尋求更大的醫療團隊合作聯盟；長期目標則朝向大型專業健診中心，建立飯店式管理的健診大樓。