台灣旅行業品質保障協會和大陸永安財產保險公司、北京泰瑞保險代理公司旗下的安旅網，20日共同簽署大陸遊客赴台旅遊保險及合作協議。未來將由品保協會監督流程，提供陸客遊台灣更高的品質和安全。由品保協會理事長許晉睿、永安財產保險公司人身險管理部總經理助理賴曉輝、泰瑞公司旗下的安旅網（www.51anlv.com）總經理黃楷捷代表共簽署的大陸遊客赴台旅遊保險，包括旅遊意外及突發急性病醫療保險的新標準制定及救援服務合作協議，是為因應交通部觀光局今年7月21日修正公布「旅行業接待大陸地區人民來台觀光旅遊團品質注意事項」，增訂大陸觀光團體旅客在赴台旅遊應強制投保旅遊傷害、突發疾病醫療及善後處理費用等保險。意外最低保額200萬新保險對於意外傷害責任最低保額為200萬元（台幣，下同），意外傷害醫療及突發急性病責任則為50萬元。舉例來說，一旦是重症住院治療，且屬理賠範圍內，被保遊客享受免現金治療服務（由在台的救援體系支付住院治療費用），使遊客及醫療機構都無費用方面的壓力，且整個流程將由品保協會督導。設置二維碼驗真功能賴曉輝舉例說，未來遊客投保後，投保客人的訊息會傳達到品保協會備檔，同時也可做為核發入台證的參考；若旅客一旦退保，同樣會有訊息傳達到品保，隨時掌控遊客的保障資訊。黃楷捷指出，永安保險公司的赴台旅遊保險由北京泰瑞保險代理公司旗下的亡旅網獨家銷售，也特別設置二維碼的驗真功能，便於各單位快速驗證。許晉睿表示，品保將督導大陸遊客赴台遊專用保險，從銷售、驗證到緊急醫療救援的流程，一旦有重症大案發生，立即設立一個由品保督導的即時在線因應服務平台，並由品保參與管控及協調服務流程。