現年31歲的鄭小姐1年前懷有第2胎身孕，不料懷孕過程不順，沒走幾步路卻氣喘如牛，並有嚴重的下肢水腫，她以為是孕期的正常現象而不以為意，直到胎兒安胎未成而人工流產，在手術結束後竟開始呼吸困難、血流不止，馬上轉入大醫院加護病房，才檢查元凶是原發性肺動脈高壓。鄭小姐自述，懷孕5個月期間，喘、水腫症狀最明顯，也伴隨咳嗽，但這些症狀容易讓人忽略，直到呼吸困難才驚覺問題大了；在加護病房時，每3小時就得進行1次呼吸治療，睡眠品質不穩，加上小產後不能打麻醉，身心備受煎熬，好在積極治療後病情漸穩，現在狀況良好，也重回職場。中華民國心臟學會祕書長葉宏一表示，肺動脈高壓（簡稱PAH）在國外研究發生率約每百萬人15至50人，國內治療中的病友僅約200位，屬於罕見疾病，多發生於36～50歲女性，女男比約4比1。而這些正值工作家庭兩頭燒的熟女容易忽略健康，且初期症狀與其他疾病類似，一開始僅有喘不過氣、容易累，可能伴有頭暈、昏眩及手腳水腫，患者通常誤以為是運動量不足或是工作疲累，等到病情發展至第3、4級，一動就胸痛、走平地也氣喘吁吁時才就醫。葉宏一提醒，肺動脈高壓在診間被稱為「心臟的癌症」，若沒第一時間找對正確科別可能拖延治療，導致病情更快惡化，在不治療情況下，與台灣常見癌症相比，5年存活期僅57％，比國人發生率高的大腸癌的65％還低。高雄長庚醫院心臟內科主治醫師傅懋洋指出，國內各大醫院已成立肺動脈高壓門診，民眾若出現活動時呼吸困難、咳嗽、咳血、下肢水腫、暈厥或頭暈等5大症狀，應盡速至心臟科、胸腔科檢查。