台中榮總婦科昨日上午9時許傳出暴走哥攻擊名醫事件！中榮婦癌科主任呂建興向病患問診時，遭佯裝家屬進入診間的男子吳炫慶上前甩巴掌，他的眼鏡也被打落地上。呂建興雖驗傷提告，但他強調，不會因此減損他對醫療工作、病患的熱情。出手甩名醫巴掌的吳炫慶供稱，他和呂建興之間並無醫療問題、也沒有醫療糾紛。警方推測，吳疑是為友人出面，才會專程從苗栗前來台中找呂建興麻煩。20日上午9點多，中榮婦癌科主任呂建興正在診間看診，吳炫慶跟著病患進入診間，呂建興和護士原先也不以為意，但就在問診時，吳炫慶突然暴走抓狂，衝向前並且拉住呂的醫師袍後朝他甩巴掌，連呂建興的眼鏡都打掉了。在旁的醫護見狀嚇一大跳，由於當時診間一陣混亂，幸好跟診的住院醫師和護士立即通知醫院的駐衛警，才阻止吳炫慶繼續施暴。陪診醫師發現吳炫慶行為異常，鎮定地安撫吳的情緒並設法留住他，此舉也讓呂建興得以抽身到急診驗傷。醫勞盟粉絲頁20日傍晚PO出這起醫院暴力事件，照片是吳炫慶在施暴後被另名孫姓醫師安撫時所攝，網友痛斥：「難道醫療人員就該平白當人肉沙包嗎？」許多醫護人員在粉絲頁熱烈討論，也有人痛心表示「台灣的醫護是被打退的」。院方報警處理後，吳炫慶隨即被帶往協和派出所做筆錄，顧及看診病患相當多，呂建興利用中午吃飯時間到警局完成筆錄，並決定對施暴者提告。由於被毆的呂建興醫師是中部知名的婦科醫師，擅長內視鏡手術，為人客氣，對病患也相當和善，許多病患得知他莫名被毆，紛紛為他抱屈，直說：「呂醫師人這麼好，怎麼能對他施暴，太可惡了！」也有病患為他加油、打氣。無端被毆，呂建興強調不認識施暴者，他認為這是突發事件，不會因此減損他對醫療工作、病患的熱情；他表示，一定會對施暴者提告，以捍衛醫護環境的安全，他說：「我看過很多人，有些人有小症狀，有的則有攻擊行為；提告除了是捍衛醫療環境，也希望能透過法律和醫療介入幫助這些人。」協和派出所指出，來自苗栗的吳炫慶（30歲）目前無業，他供稱因看不慣呂醫師的作風及個人醫德有問題，才挑呂醫師門診時間，專程從苗栗搭車到榮總來等他。警方表示，因吳不是呂醫師的患者，吳供稱並非是和呂之間的醫療問題，他個人與呂之間也沒有醫療糾紛；他是為何人而專程來找呂醫師？吳在警訊中沉默不語，警方偵訊後，以傷害罪嫌將吳函送法辦。