氣喘患者注意了，夏日午後經常有雷陣雨，大雨雖沁涼，卻可能引起嚴重過敏性氣喘發作，不可輕忽。醫師建議氣喘病人，務必遠離過敏原且持續用藥，才能穩定控制、減少氣喘發作。對嚴重過敏性氣喘患者來說，支氣管已經處於慢性發炎狀態，只要遇到環境中的過敏原就容易誘發氣喘發作。台北醫學大學雙和醫院胸腔科主治醫師李岡遠（見圖）指出，不只居家環境中的壁癌、寵物皮毛、沙發、地毯、窗帘等所蘊藏的塵蟎、黴菌容易導致氣喘發作，有些非過敏原如胃食道逆流控制不良、空氣汙染，甚至女性月經周期荷爾蒙改變及夏日打雷時的雷擊等，都會激發嚴重過敏型氣喘患者的氣喘發作，要務必小心。如何降低氣喘發生機率？李岡遠認為，除了控制家中的溫溼度，最好將環境中的黴菌清除乾淨，必要時可使用除溼機降低溼度，並保持室內乾燥與通風，也可適度讓陽光照射屋內，避免塵蟎及黴菌的生長。遠離過敏原是減少氣喘發作的關鍵，定期用藥也相當重要。李岡遠說，傳統治療過敏性氣喘以使用吸入型類固醇為主，過去有5％的患者，即使提高類固醇的劑量，也無法將氣喘控制得很好；研究發現，這類患者可使用氣喘標靶藥物治療，能得到很好的控制。」李岡遠解釋，氣喘標靶藥物是生物製劑，能阻斷引起氣喘的過敏原所誘發產生的免疫球蛋白IgE，控制過敏反應。臨床上，使用生物製劑的患者連續使用3至4個月後，氣喘的控制良好。李岡遠提及，氣候變化劇烈時，曾有幾乎每天都喘的嚴重過敏型氣喘患者，使用生物製劑兩周回診後告訴他：「終於可以自由呼吸了！」李岡遠提醒患者，即使使用生物製劑療法，也要長期注重保養，並定期回診，千萬不要因為症狀改善而掉以輕心，仍需在生活上多加留意少接觸過敏原，做好自主管理，才能維持良好的生活品質。