卵巢癌年輕化，19歲女連得兩次癌！19歲的李小姐，去年因下腹疼痛就醫，結果短短不到一年內，發現卵巢連長2顆大腫瘤，且一次比一次大，第二次甚至長到12公分，證實是早期卵巢癌，只得切除左側卵巢，所幸不影響未來生育功能。以往卵巢癌好發於停經後婦女，年齡小於40歲者約占24％，但台北醫學大學附設醫院婦產部統計近4年半來案例，40歲以下的卵巢癌病患比率已增加到40％。李小姐說，去年3月因為下腹疼痛不適，進行全身健康檢查時才發現，自己有一顆10公分大的左側卵巢囊腫，不過，去年12月，左側卵巢又長出腫瘤，且短短不到一年就長到12.8公分，速度驚人。「家人除了擔心是否影響生命外，也擔心影響未來生育功能。」李小姐說，經過醫師解說，女性左、右兩側都有卵巢輸卵管，因此即便切除左側，也不會影響生育功能，她才放心接受手術。台北醫學大學附設醫院婦產部主任劉偉民表示，卵巢癌早期幾乎沒有症狀，尤其當腫瘤逐漸長大、壓迫到鄰近器官，會出現一些輕微、模糊的症狀，但也容易被輕忽，等到腹脹、腹痛、消化不良、食慾降低等症狀出現時，卵巢癌多已是第3期以上，且2年內復發率也高達7成以上，被稱為「婦科癌症中最可怕的隱形殺手」。北醫婦產科醫師陳菁徽表示，卵巢癌與雌性荷爾蒙有很大相關，現代人初經早又生得少，讓身體持續受到荷爾蒙刺激，此外，飲食西化、肥胖也會產生體內雌性荷爾蒙，這都是讓女性得到卵巢癌的風險因子之一。由於，曾罹患子宮內膜異位患者，也容易罹患卵巢癌，陳菁徽強調，卵巢癌無法由抹片檢查得知，若婦女有上述危險因子，應定期至婦產科接受超音波檢查，尤其年輕有子宮內膜異位症的婦女更不可掉以輕心。