由中信證券主辦輔導之晉弘科技（6796）再傳捷報，該公司「視網膜影像分析軟體AI-DR」於日前取得衛福部食藥署第二級醫療器材軟體許可證（字第007202），為該公司繼今年二合一全自動光學斷層掃瞄儀取得TFDA許可證後又一大進展。AI-DR為全球第一可同時提供糖尿病視網膜病變之分類、分期及病徵位置的AI軟體，敏感度高達98％以上，特異率高達96％以上，超越目前市面上的產品，能有效輔助醫師掌握病情的嚴重程度，以及視網膜損傷的位置，並輔助非眼科醫師決策病患是否需要轉診至眼科。晉弘科技表示，AI-DR整合軟硬醫材，可判讀醫療院所常用之桌上型六大品牌眼底攝影機，及自有品牌手持式眼底攝影機之影像，透過AI判讀資訊，無論應用於規模較完整的醫療院所或偏鄉遠距診察，皆能提升糖尿病視網膜病變早期篩檢能量，強化醫療資源使用效率，輔助監控病患糖尿病視網膜病變控制情形。健保署已於去年11月通過「全民健康保險遠距醫療給付計畫」，並於今年1月1日開始執行，近期國內新冠肺炎疫情再起，遠距醫療再度成為熱門話題。晉弘科技產品無疑提供了遠距醫療最佳的解決方案，現今再導入全球與台灣第一先驅的OCT和AI-DR，持續加重公司在遠距醫療市場的地位。此外，晉弘也將AI結合醫療用手機運用在傷口照護上，開發傷口照護機，加速護理人員留存傷口紀錄、處理行政流程，提升工作效率。