政府推動醫院跨層級合作計畫，桃園中壢長慎醫院與台大新竹分院合作，長慎醫院表示，八月份台大醫師駐診長慎，不只支援地區醫療，讓大型醫院醫師確切了解社區醫院需求，也讓醫療資源有效配置，桃園居民可以就近獲得有品質的醫療服務，未來會在與台大醫院合作上引進更多科別服務病患。長慎醫院院長鄭集鴻指出，透過政府的全民健康保險跨層級醫院合作計畫，邀請到台大醫院新竹分院醫生駐診，可以擴充醫療團隊的能量，也對桃竹醫療體系整合有指標性意義。目前以肝膽腸胃科為開始，接下來會擴大在骨科、眼科等科別上有更多醫師進駐長慎。鄭集鴻說，此計畫在於鼓勵醫院跨層級合作，建置區域性醫療支援系統，透過醫師支援模式可以讓中、大型醫院醫師深入了解社區醫療需求，也提升桃園地區性醫療照護水準。長慎醫院去年年底甫在桃園中壢開幕，捨棄急診室的設立定為台灣首家以照顧老年疾病及慢性病為主軸的醫院，就近照顧龍岡、中壢地區居民，前身為新竹地區著名的腎病照護體系安慎診所，有鑑於老年病患的慢性病需求，長慎醫院特別重視衛教，希望有效的透過衛教讓患者可以了解自身病徵並且與醫療團隊合作。醫院重複檢查、重複用藥及就醫造成資源浪費，是鼓勵跨層級醫院合作計畫的原因。長慎醫院表示，台大駐診醫師此次進駐內科部腸胃肝膽科，兩位優秀醫師的加入，為長慎與跨層級醫院合作的開始，未來長慎會積極參與政府相關醫療合作計畫，成為桃園區居民醫療資源取得最佳平台。健康暨高齡友善城市向來是台灣各城市發展努力的目標，此長慎醫院作為桃園新興老年與慢性病照顧醫院主旨不謀而合。長慎醫院指出，長慎會在醫院發展政策上積極整合於桃園城市發展目標，成為大桃園地區居民健康照護協力體系一員。