新北市亞東醫院收治的八仙塵爆傷者，最後一名重症傷者在昨日已從加護病房轉到普通病房，亦即所有在院內治療的傷者均已平安脫離險境，往痊癒的復健之路邁進。其中一名曾經病情告急的陳姓重症傷者也將在明日出院。院方發言人邱冠明表示，預計所有傷者都可在9月順利出院。邱冠明指出，6月27日八仙塵爆意外發生當晚，亞東醫院即收治24名傷者，其中有多名傷者燒燙傷面積超過50%，甚至有一位18歲的小林（化名）的燒燙傷面積高達79%，目前傷勢穩定，且已轉入普通病房，現在還能和醫護人員開玩笑，讓照顧他的醫療團隊都開心不已。邱冠明透露，幾位曾經住過加護病房的傷者家屬，彼此也在一個多月的照護過程中，建立起革命情感，不時互相加油打氣；且在每一名傷者出院前，彼此都會歡欣獻上誠摯祝福。邱冠明表示，在這次八仙醫療專案中，除了入院數小時即裝葉克膜、14天後傷重不治、最後決定器捐遺愛人間的北醫大牙醫學系學生蘇家陞以外，其他傷者大多已陸續出院，數名重症傷患也在近日先後轉出加護病房，最後一名住在加護病房的傷者也在昨日順利轉到普通病房，正式宣告脫險。邱冠明表示，這些曾經在生死關頭掙扎的重症傷者，在醫療團隊反覆清創、植皮與餵食下，大多順利康復，縱使接下來得開始面對漫長的復健過程，不過，傷者的恢復就是對醫療團隊最大的回報。邱冠明指出，目前還有6位傷者住院中，預估所有傷者可以在下個月順利出院。針對燒傷患者後續飲食調整，營養師孫文蕙表示，初期飲食原則是高蛋白、高熱量、補充水果和維他命C，隨著傷口愈來愈好，高蛋白、高熱量飲食可遞減，直到傷口完全恢復時，就需恢復均衡飲食，不能再攝取過量的高蛋白與熱量，以免造成腎臟負擔和肥胖。