本屆雙城論壇共有4項分論壇，分別是社區醫療、青年創業、文化及智慧城市，由於台北市長柯文哲是醫師出身，上海市副市長翁鐵慧訪台時，對台北市社區醫療服務相當讚許，因此雙方在醫療領域合作將備受關注。北市府衛生局長黃世傑受訪時表示，上海市高端醫療技術雖好，但缺乏對末期患者的後續照顧和關懷；台北市社區醫療、安寧療護及家庭醫師制度等，對上海市來說相對缺乏，希望透過雙城論壇這個平台進行兩地城市經驗分享。黃世傑表示，雙方在2011年針對醫療項目簽署備忘錄，交流也達20多次，都是經驗分享居多。記者問到若上海方有需要經驗或技術方面支援是否會予以協助，黃世傑說如果有需要，北市府願意與上海方交流，促進醫療領域合作。另外，對於年輕人相當關注的創業領域，北市府產發局長林崇傑受訪表示，兩地城市型態不同，創業不能僅侷限於某一片土地，也不能再以過去的方式來談，現在創業已經進入網路時代，如何在各城市中得到發展機會才是重要關鍵。林崇傑表示，只要是沃土，全世界的創業家都會過去，雙方交流將著重於鼓勵年輕人成長，並給予創業上的協助。他表示，目前將先交換彼此的工作內容和經驗分享，希望透過兩地青年創業領域的對話交流，讓年輕人尋求新的突破與成長。