夏天氣溫屢創新高，不少人喜歡鋪張草蓆就地躺睡在家裡地板上，雖然很涼快，但耳鼻喉科醫師提醒，根據經驗，曾有不少人的耳朵太貼近地面，反而讓螞蟻、小蟑螂趁機跑進耳朵內，以致劇痛難耐，緊急到醫院求助治療。「醫師，蟑螂跑進我耳朵了，怎麼辦？」振興醫院耳鼻喉科主治醫師薛智仁表示，每到夏日，不時會有民眾跑進急診室著急地大喊自己耳朵跑進昆蟲，一問之下才知道，有些人的房間是和室，又不喜歡躺在枕頭上，就讓耳朵直接接觸地面，若剛好有昆蟲經過，有時會跑進人類耳道中。薛智仁指出，當昆蟲跑進人的耳道，不僅人很緊張，其實昆蟲也很恐慌，若是病患硬用手指去挖、摳，反而會讓昆蟲更往耳道深處前進，造成不可預期的傷害，民眾不用擔心昆蟲會跑到腦袋裡去，因為耳朵有耳膜擋住，牠們能跑的地方有限。對於這種活體耳中異物，薛智仁說，耳鼻喉科醫師有專業的器材設備，最合適直接夾出異物，如螞蟻等趨光性的昆蟲，耳鼻喉科醫師會在頭鏡光源等目視下操作，隨著光源讓牠們自行爬出，或是用棉棒沾藥膏將其黏出來，更快的方法是用吸引管吸除，以免造成耳道或耳膜的進一步傷害。若是像蟑螂等較大型的昆蟲，通常先噴藥水，或倒入一點沙拉油、麻油讓其死掉，讓夾除過程中，蟑螂不會因掙扎更往內鑽，或是揮舞肢爪讓耳痛加劇，造成耳道或耳膜的進一步傷害。薛智仁強調，昆蟲跑進耳道難免對耳道表皮造成摩擦傷，很少傷及耳膜影響聽力，民眾不需太過憂慮。耳鼻喉科醫師蔡其洪建議，若有昆蟲跑進耳朵，頂多先倒一些乾淨的生理食鹽水或沙拉油到耳道，使其淹死或窒息，仍要到醫院就醫，確定屍體清理乾淨為宜。