因應近來人口老齡化及醫療技術複雜化等因素影響，相關醫療費用急劇上升，使得全球主要國家的健康保險制度面臨相當大的壓力，連帶使得醫療院所的經營日趨困難。如何建立有效的「成本分析與管理制度」乃為醫療院所重視的管理課題。台灣健保局已開始逐年推動Diagnosis Related Groups（DRGs）支付制度，以期建立合理的支付標準，也因此挑戰醫療院所成本管控的能力。目前國內外已有許多醫療院所運用Activity Based Costing（簡稱ABC）進行相關成本分析與管理制度的推動，因此由國內外具有深厚醫療產業服務經驗的KPMG安侯企業管理顧問分享實務推導經驗，並提出具體作法建議。醫療機構的內部挑戰醫療機構面對健保制度、醫院評鑑制度的改變，加上醫療技術日新月異、民眾就醫權益高漲、資訊科技進步，醫療產業已經由傳統以技術為主的威權模式，轉變為以病人顧客為導向的服務模式。有鑑於組織成員思維、文化與內部管理制度是否能隨環境改變而有所調整，是醫療院所能否基業長青的重要關鍵因素。為滿足並超越病患對醫療服務的需求及持續的成長，醫療院所經營團隊應思考如何建立一個基礎穩固、上下串連與資源聚焦的策略管理制度，例如藉由平衡計分卡（BSC）有效整合策略、組織、財務、流程、人員與績效，使醫療院所成為病患及家屬執得信賴的醫療機構！醫療院所若能累積扎實的績效指標、檢討過程與經驗，將會發現有許多的成本議題是急待被克服地，為求精化醫療服務之成本管理資訊，以有效管理各項醫療成本（如：門、住、急、DRGs等醫療服務項目），經營團隊如何在既有基礎下，持續建立完善管理制度，以落實照顧民眾健康之使命實為當務之急。首先必須先改變傳統僅以結轉部門損益為導向之成本分攤作法，改以醫療服務之各項作業活動為基礎、結合醫療服務資源之實際耗用，尋找更為精確之分攤動因以求得各項醫療服務之真實成本。醫療機構的外部挑戰因應近來人口老齡化及醫療技術複雜化等因素影響，相關醫療費用急劇上升，使得全球主要國家的健康保險制度面臨相當大的壓力，連帶使得醫療院所的經營日趨困難。如何建立有效的「成本分析與管理制度」乃為醫療院所重要的管理課題。台灣健保局自民國99年開始著手推動計畫以五年陸續實施DRGs支付制度，以期建立合理的支付標準，對院方而言DRG費用差額逐年遞減，也因此挑戰醫療院所成本管控的能力。為了讓組織能夠適應此變革性的做法，建議執行期間以兩階段式導入與建置，第一階段定義為「成本模型建置期」、第二階段則為結合資訊系統開發與導入建置之「成本資訊蒐集自動化與深化成本分析之快速roll out期」。成功建置後可連結財務管理系統，再藉由使用此一系統來統合醫院的決策資訊，提供即時且正確之成本管理報表，供院級首長與部科主任、醫師可以審視各醫療服務之真實成本，包括資源耗用別、作業活動別、醫師別、病患別之多維度分析，精進醫療作業流程，兼顧醫療服務品質與成本，達到醫病雙贏之境界。導入成本優化與管理必須成立跨部門建置小組，並結合在國際醫療成本管理領域有豐富經驗之外部顧問，在第一階段與院方共同建構一個完善的管理制度，優化成本管理資訊，尋找Cost Saving的機會點，藉以提升流程效率與資源配置合理化。成本優化之關鍵因素醫療院所必須具備明確的願景及清晰的策略，以觸發實施DRGs成本優化之改革動力；客戶與顧問團隊專業知識與能力必須充分之交流與整合，並在專案啟始前周全的規畫（包含專案組織、成員任務職掌分派）與前期訓練。更重要的是院內關鍵主管（尤其是醫師）的支持，以及實施部科應指派專責且亦能投入足夠時間在專案上的部科幹事，才能確保導入後制度與管理機制之維持。持續深化成本管理建議可朝三方面著手，齊頭併進、分工推動，並律定專責單位分析與稽核。當導入模型經妥善之維護與演算適當時間後累積足夠之成本資料庫，且排除其中對成本有重大影響之變異因子後，可以透過一般統計學手法，分析與計算出任何主要醫療服務與作業活動之標準成本。但注意標準一旦久未妥善維護就會變成不標準，對於分析主要醫療服務損益會有重大影響。當ABC成本管理成熟後，亦得以其資料做為績效驅動因子，促使BSC之財務性KPI落實，並作為未來預算編列之基礎-Activity Based Budgeting，並持續推動精實醫療與品質優化的工程。（本文作者為KPMG安侯建業顧問服務部營運長暨總經理曹坤榮）