連接器廠－矽瑪(3511)7月合併營收為1.28億元，較6月成長5.78%，創下單月歷史次高，由於毛利率持穩，初估7月獲利與5月及6月差不多，公司站穩穿戴裝置產品市場後，持續朝工業4.0、Type-C及醫療產品等發展，目前已接獲歐洲醫療廠訂單，預下半年開始小量出貨，而美國知名穿戴裝置品牌－Fitbit(NYSE：FIT)以及亞馬遜等新產品亦已於第3季開始出貨，加上Type-C等新產品出貨放量，為下半年業績進補。連接器廠第2季及上半年財報陸續出爐，業績出現大洗牌，目前已公告的第2季財報中，維熹(3501)第2季因為有業外挹注，每股盈餘達1.45元，累計上半年每股盈餘為2.64元暫時居首，其次是信邦(3023)，第2季每股盈餘為1.21元，累計上半年每股盈餘為2.36元；第3名則是一匹黑馬─矽瑪，第2季每股盈餘達1.09元，累計上半年每股盈餘達0.46元。受惠於穿戴裝置品牌廠－Fitbit訂單強勁，矽瑪第2季獲利三級跳，在Fitbit高毛利訂單加持下，矽瑪第2季合併營收為3.3億元，較第1季成長51.37%，營業毛利為1.15億元，單季合併毛利率為35.02%，較第1季大增14.37個百分點，較去年同期則大增20.93個百分點，稅前盈餘為3706萬元，稅後盈餘為4239萬元，單季每股盈餘達1.09元，創下99年第3季以來單季新高，累計上半年合併營收為5.48億元，營業毛利為1.6億元，合併毛利率為29.29%，較去年同期大增14.8個百分點，稅後盈餘為1785萬元，順利轉虧為盈，每股盈餘為0.46元。矽瑪7月合併營收為1.28億元，較6月成長5.78%，較去年同月則大幅成長113.07%，創下單月歷史次高；累計1到7月合併營收為6.77億元，較去年同期成長76.69%；由於7月合併營收優於6月，在毛利率相近下，法人預估，矽瑪7月獲利可望維持5月及6月水準。除Fitbit佈局成功，矽瑪在醫療、工業4.0及Type-C相關產品亦傳接單佳音，目前醫療部分已接獲歐洲醫療廠遠端照護連接器訂單，預計下半年開始小量出貨，亞馬遜及Fitbit等客戶新產品亦將於第3季開始出貨，在第3季訂單能見度非常高下，矽瑪預估，第3季整體出貨可望不會低於第2季，第3季業績有機會維持第2季水準，而第4季及明年第1季在Fitbit聖誕節新產品上市，以及各項新產品出貨放量下，業績將有機會再攀高。