科技部補助工研院執行的「運用法人鏈結產學合作試行計畫-電子資通訊領域」於12日假科技部南部科學工業園區管理局，與奈米橋接計畫辦公室合辦「產學媒合交流座談會」，選定近日熱門的「智慧醫療」為主題，透過產業分析、大專院校專利智財分析、與學術研究成果等不同面向進行分享，希望藉此活動鼓勵企業利用計畫的服務資源，與學界進行鏈結以搶先取得智慧醫療產業的發展商機。隨著網路技術的成熟，醫療已經從傳統進入醫院獲取治療演進到追求居家管理、預防發生或個人化等特質的智慧醫療，是以單單行動健康市場就被預估在2020年有588億美元的市場規模，更遑論其它相關產品的市場空間。面對未來的發展機會，已經有Omada Health、tactio等國際大廠開始規劃不同的營運模式，臺灣企業可以標竿這些案例規劃出適合自己的營運模式。另外，工研院分析全臺大專院校於美國申請的專利後發現，ICT領域中的生技與醫藥相關專利共有333件，且自2001年後開始逐年增加，至2012年達到高峰，說明各大學已開始致力於ICT領域的跨領域應用。其中，以台大（76件）、清大（34件）、成大（33件）的佈局最為醒目。另外，奈米生醫技術的佈局也是自2011年開始增加，目前已經累積有21件，其中又以台大（4件）、高醫（3件）表現最為突出。若細分申請的領域，可以發現高醫在醫藥領域佈局的比重（48%）高於其它大學。另外，該活動邀請到成功大學教授梁勝富，分享他利用眼球偵測技術開發出可攜式的「智慧型眼罩鬧鐘」，只要搭配手機、平版或電腦就可以在適當時間喚醒使用者，不僅可以避免過長的睡眠造成醒來後的疲憊，也可以避免睡眠過短導致效果不佳的情況發生；另一位成功大學的李國君教授，則是開發出「智慧型醫療雲端運算平台」，將演算技術與管理技術合而為一，協助使用者分析、解讀與運用醫療相關的生理、基因等複雜資訊，此項技術的發展已經為智慧醫療產業的個人化發展帶來突破性的幫助。目前工研院已透過專家挑選出183件潛力案源進行後續評估，且從中再挑選出10案進行新創事業或加速完成商品化的加值輔導，未來還將協助向國內外廠商進行媒合推廣，估計可創造兩百萬元美金以上的經濟效益。科技部表示，本年度計畫已經舉辦一系列的產學媒合交流會，預定8月18日在竹科，將辦理最後一場的交流活動，歡迎有興趣的廠商把握機會參加。