「阿公，哪裡不舒服？來來來這坐！」早上9點不到，澎湖縣湖西鄉南寮村活動中心很熱鬧，老人家陸續走進由北醫大楓杏醫療隊架設的義診站，學生靠著生澀台語，一對一陪伴來看診的長輩，長輩「跑關」量血壓、血糖，再做尿液、超音波檢查（見圖，洪欣慈攝），最後看牙、領藥，每位長輩都露出滿意笑容，將學生當成孫子女般，盡情傾吐心聲。台北醫學大學楓杏社會醫療暨醫學知識推廣服務隊4年前來到澎湖駐點，之後每年暑假都會帶著近百名醫學、牙醫等系學生，以及自願服務的醫師到當地湖西、望安等鄉義診及家訪，提供長輩醫療照護及陪伴。「在這裡，每10戶有9戶都是獨居老人。」當年創點的團長李俊育是澎湖人，他說，澎湖縣湖西鄉全鄉有22村、約1.4萬人口，全鄉卻只有3、4間診所，要到大醫院得搭近1小時車程到馬公市，這裡的長輩因長時間務農、捕魚，常見關節退化等骨骼疾病，加上飲食多海鮮、烈日曝曬劇烈，罹患痛風、白內障等機率高於本島，但求醫不易。今年70歲的許爺爺，是昨早第一個來看診的老人家，他說，他每年都會來，「這群孩子就像我的孫子，很可愛」，在澎湖要看診很不方便，學生來義診的地方離家很近、服務周到，「希望他們常來」。參與多年的醫學系大五學生包栢嘉說，他曾連續3年家訪1名高齡90多歲的奶奶，第1年奶奶身體硬朗，第2年開始，奶奶因家庭因素身心每下愈況，直到去年，「奶奶已成一張照片」，讓他轉變對醫療的看法：「醫療不再用最好的藥，更重要的是陪伴。」