輔仁大學附設醫院2年前動工，預計斥資60億元，興建地上15層、地下4層建物，提供一般、特殊、精神病床共839床，突破新莊、五股、泰山的「醫療次區域」限制；校長江漢聲表示，工程較原訂計畫提前1年，將於2017年開幕試營運。輔大附醫位於泰山貴子路，面積逾3萬餘坪，斥資60億元打造地上15層、地下4層建物，提供急性一般病床499床、精神病床40床、特殊病床300床，以整合式醫療中心為特色，如神經醫學、婦女健康、醫美、內視鏡等。此外，台灣1993年進入高齡化社會，未來人口老化速度逐年加劇，輔大附醫著重健康醫療、老人長照、急重症等全方位照護計畫，提升新五泰地區的醫療能源，也突破當地長期附庸於台北的「醫療次區域」限制。輔大附醫工程10日舉辦立柱祈福典禮，吊裝第1根鋼柱，象徵工程邁入「地上化」，醫院結構將露出地面；輔大附醫籌備處表示，若無意外，可望提前1年完工，2017年7月開幕試營運，造福當地近60萬鄉親。江漢聲說，輔大附醫工程經費龐大，預計自行募款10億元，現仍有2億元缺口；另外，醫院緊鄰捷運新莊線、機場捷運線，正積極爭取機場捷運增設A5a文程預定站。輔大附醫成立後，也提升新北市病床數。衛生局指出，以每萬人口急性一般病床數統計，新北市為19.54床，土城醫院將於2019年完工，市立聯醫三重院區急重症大樓將在今年10月啟用，板橋亞東醫院則擴建、增床，另爭取署立醫院改制為市轄醫院。