從近期NBI生技指數的技術面來看，指數創高後回檔整理，短期技術指標趨弱，但中長期均線仍呈現多頭排列，顯示生技產業的中長期多頭趨勢不變。資金也已連續13周淨流入生技產業基金，顯示市場對於生技產業的關注度仍然不減。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，受到美股修正影響，生技醫療類股也拉回整理，然第四季向來為產業傳統旺季，可把握拉回整理機會，依市況逐步加碼生技醫療基金，短線類股走勢高度震盪，下半年包括大型生技股研發訊息深具期待性，如Vertex與Alexion的PCSK9抑制劑新藥有機會獲得FDA藥證、吉利德(Gilead)及生物基因(Biogen)也分別釋出C型肝炎及復發惡化型多發性硬化症第3期臨床試驗成果，因此，建議投資人於短線震盪中尋求布局良機。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，今年以來美國食品藥物管理局已通過23件新藥，已高於均值，預計在審藥態度日趨正向的環境下，有利未來新藥審核與上市。除了新藥佳音頻傳，併購題材也持續延燒。從價值面來看，NBI指數創高後修正，預估本益比低於長期平均，投資價值浮現。建議可透過定期定額或單筆分批的方式，掌握生技產業長線向上的趨勢。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登(Anne Marden)指出，面對美股走勢震盪，醫療保健股仍能穩住陣腳，不僅漲幅超越大盤，更遙遙領先其他類股，而且，湯森路透預估，醫療保健企業今年各季度獲利成長率將持續優於大盤，預料在堅實的獲利基本面支撐下，醫療生技股多頭行情可望續航。