為強化臺灣電子資通訊領域優勢，科技部補助工研院執行的「運用法人鏈結產學合作試行計畫-電子資通訊領域」於12日在科技部南部科學工業園區管理局，與奈米橋接計畫辦公室合辦「產學媒合交流座談會」，選定近日熱門的「智慧醫療」為主題，透過產業分析、大專院校專利智財分析、與學術研究成果等不同面向分享，希望藉此鏈結產學界，以搶先取得智慧醫療的發展商機。隨著網路成熟，醫療已從傳統入院治療演進到追求居家管理、預防發生或個人化等特質的智慧醫療，以單單行動健康市場就被預估在2020年有588億美元的市場規模，更遑論其它相關產品的市場空間。面對未來的發展機會，已經有Omada Health、tactio等國際大廠開始規畫不同的營運模式，臺灣企業可以標竿這些案例規畫出適合自己的營運模式。另外，工研院分析全臺大專院校於美國申請的專利後發現，ICT領域中的生技與醫藥相關專利共有333件，且自2001年後開始逐年增加，至2012年達到高峰，說明各大學已開始致力於ICT的跨領域應用。此次活動邀請到成功大學教授梁勝富，分享利用眼球偵測技術開發出可攜式的「智慧型眼罩鬧鐘」，只要搭配手機、平版或電腦就可以在適當時間喚醒使用者；另一位成功大學教授李國君，則開發出「智慧型醫療雲端運算平台」，將演算技術與管理技術合而為一，協助使用者分析、解讀與運用醫療相關的生理、基因等複雜資訊，為智慧醫療產業的個人化發展帶來突破性的幫助。目前工研院已透過專家挑選出183件潛力案源進行後續評估，且從中再挑選出10案進行新創事業或加速完成商品化的加值輔導，未來還將協助向國內外廠商進行媒合推廣，估計可創造兩百萬美元以上的經濟效益。科技部表示，本年度計畫已經舉辦一系列的產學媒合交流會，8月18日將在竹科辦理最後一場的交流活動。