電動車必翔（1729）受惠高階電動輪椅新產品效益顯現，加上動力電池市場需求續增溫，今年營運成長力道強勁，7月營收達1.24億，年增26.59％。同樣7月營收呈現成長還有信邦（3023）、及訂單滿手和大（1536），國泰證金商部說，其熱門認購權證紅火。國泰證金商部說，昨必翔、信邦與和大，收盤各有3.78％、5.1％與6.64％漲幅，短線操作者，可參考如國泰76、AE元富、國泰LW、國泰IE或CB永豐等權證。必翔開發的高階電動輪椅，美國知名通路品牌商取得獨家代理權，下半年開始出貨搶攻美國市場，轉投資必翔電能則在大陸客戶訂單加持下，上半年營收1.59億元，超過去年的5倍規模。信邦7月營收10.55億，月增2.1％，年增3.7％，7月合併營收成長主要受惠於綠能、醫療及車用等產業的連接線與連接器銷售成長所帶動。信邦近十年轉型於利基線材，而近期利基線材的營收占比，已超越連接器，且深耕領域包括車用、醫療、節能、工業及消費通訊，往來多屬全球一線大廠。今年首季營收雖僅創次高，但獲利提前創高，第二季營收則突破去年旺季，創下新高。和大7月營收衝上4.68億，改寫歷史單月新高，在主要客戶Tesla、北美豐田上調明年新車銷售預估，可望推升和大第4季出貨量。和大是Tesla電動車減速齒輪箱齒輪組全球供應商，日前受Tesla今年全球銷售目標下調影響，股價微幅拉回整理，惟全年業績仍比去年大幅增長，昨股價大漲6.64％收91.6元。