隨全球邁入高齡化社會，醫療照護需求持續成長，醫療照護REITs在近幾年蓬勃發展。投信法人表示，相較於一般REITs，醫療照護REITs的租賃期普遍較長，因此租金收入也較為穩定，在通膨微升溫的時期又有租金上漲的收益可期，後市相當值得期待。合庫全球醫療照護產業多重資產收益基金經理人徐啟葳指出，一般醫療照護REITs的租賃約在10～20年、零售REITs約在6～8年、購物中心約在2～5年，租賃期長直接影響到租金收入，在租金流穩定的情況下，醫療照護REITs的股利也比全球REITs高。比較醫療保健REITs與其它類型REITs指數，可發現醫療保健REITs的股利率表現較好，而且長期來看，醫療照護REITs的股利率也高出全球REITs約1％左右，在目前低利的環境下深具投資價值。醫療照護REITs在通膨升溫的環境下，租金可望上揚，也可同步拉高股利率，具有「股息增漲」的投資價值。日盛長照產業收益不動產證券化基金經理人王亨表示，隨著人口老化趨勢與需求倍增，「長照相關不動產」擁有良好的增值契機，加上REITs特有的定期租金收益特質，使「長照REITs」已然成為趨避「長壽風險」的投資焦點。隨著本次全新的經濟上升周期展開，看好醫療保健REITs成長力道。第一金全球不動產證券化基金經理人葉菀婷表示，疫苗誕生、歐洲多國採取嚴格管制措施，可望讓疫情在2021年大幅改善，有利經濟活動重啟，預估2021年工業REITs仍將維持強勢成長，每股盈餘達10.1美元；商用REITs也將扭轉頹勢，獲利上看5.3美元。台新全球不動產入息基金經理人黃俊晏表示，選股焦點可著重資產品質優良但遭遇錯殺的跌深股，以優質大型REITs為核心，搭配資產負債表強健但股價尚未收復失土的個股，創造超額報酬。區域與國家配置上可分散布局，看好美國、香港、加拿大、日本、歐洲、英國等區域為主，產業配置上偏看好景氣連動性高且價格偏低的零售與旅館，以及業績穩健且前景明確的工業與特殊型REITs。凱基投信指出，投資人可鎖定受惠於產業型態變革的「未來世代REITs」，包含物流倉儲、電塔通訊、資料中心、新型態住宅等，這類題材擁有強健的現金流，更可望享受科技趨勢爆發性的成長。