今年是苗栗縣長徐耀昌就職7周年，苗栗縣政府23日以特展方式呈現施政成果，徐耀昌也率縣府一級主管，向縣民說明各項施政成績。徐耀昌表示，幸福是安居樂業並創造更多收入，雖然苗栗財政吃緊，但仍持續推動基礎建設，其中招商成果最有感，至今招商金額破兆元大關，高達1兆88億元，創造超過3萬6千個工作機會，近期還有台積電竹南「先進封測廠」、力積電12吋晶圓廠即將完工，預估可再有6千多個職缺。他說，根據104人力銀行調查，苗栗縣7年工作機會增幅77％，居全國縣市之冠，也是近10年薪資成長最高縣市，而且主計總處調查2020年平均每人每月消費支出，用薪資收入減掉消費支出，得出荷包結餘大滿王排序，苗栗也勇奪第1名，可見在苗栗工作、生活最能存到錢。徐耀昌指出，除了經濟發展有成，縣府在育兒、長照方面也做足功夫，包括興建親子館、提升育兒津貼、廣設關懷據點、擴充醫療量能等，體恤年輕人和長輩。在交通路網、下水道系統等各項工程，也屢次受到中央頒獎肯定。徐耀昌也提到，在觀光部分不遺餘力，串聯海線車站周邊、興建觀景台，還有推動客家、原民、陶藝等相關場館，他期望帶領縣府團隊共同打造苗栗成為幸福城市。就職7周年活動包括國民黨祕書長黃健庭、前台北市長郝龍斌、議長鍾東錦、副議長李文斌、農漁會3巨頭、工商、醫療、觀光各界代表等300多人，都到場見證縣政團隊7年成果。