近年來由於國人生活飲食習慣的改變，外食少蔬果、少運動量，即使沒有遺傳體質，都有可能突然被醫生判定患有糖尿病，而不同年齡、性別、職業等身分的病友在面對市面上琳瑯滿目的血糖機種類，通常會依照外型、價錢等考量來作參考，卻忽略了選擇適合自己以及符合挑選血糖機最重要的準則。因此，台灣羅氏醫療診斷設備公司於日前舉辦記者會，邀請糖友親臨現場，與大眾分享選購血糖機及控糖的經驗。糖尿病並不可怕，可怕的是不做好血糖管理所引起的併發症，血糖管理不好容易引起心血管疾病、腎病變等併發症，大幅提升生命威脅風險，而低血糖可能造成昏迷甚至致死的危險。糖尿病衛教權威游能俊醫師表示，目前台灣糖尿病友高達170萬人，雖然一半以上的病友家中備有血糖機，但有真正落實血糖機使用的人卻不足一半，最主要的原因是因為病患不了解如何運用檢測出來的血糖數值，而這部分有賴醫療端向病友們進行推廣與教育，讓病患知道自我血糖監測的數據紀錄是具有醫療參考的意義，患者透過每天的餐前餐後血糖監測的比對，可知道自己日常生活與血糖的相關性，當患者可提供這樣的數據紀錄與醫師討論，醫療團隊即能給予更準確的藥物指示。台灣羅氏建議，大眾挑選血糖機時可選擇值得信賴的國際大廠品牌血糖機，不但擁有完善的售後、維修服務，更符合國際ISO 15197精準度規範。