父親節將至，中信銀推出「2015臺灣父親理財大調查」指出，本次調查發現臺灣爸爸理財意識高，超過6成受訪者表示爸爸掌握家中經濟大權，理財過程中，爸爸最煩惱的是「缺乏退休規畫」，其次對「子女教育基金儲備不足」、「存款不足入不敷出」也相當苦惱。中信銀指出，此次調查時間自今年7月29日至8月3日，有效樣本數1,125分，結果發現臺灣爸爸理財有五大煩惱，分別有25％的受訪者擔心「缺乏退休規畫」、20％受訪者憂慮「子女教育基金儲備不足」、擔心「存款不足入不敷出」占19％、「不知如何進行投資理財」占18％，也有17％受訪者認為是「個人或家庭保障不足」。此外，最受爸爸青睞的理財工具為傳統存款，其次依序為基金、保險與外幣。中國信託銀行建議，可以善用雙主約險種或添購保險附約方式，以較低預算達到退休規畫、子女教育基金、醫療照顧、壽險等多重保障，爸爸就可以不只「存更多」還能「活更好」。至於常見雙主約架構有壽險搭配重大疾病保險或殘扶險，幫助爸爸在儲備子女教育資金或擁有壽險保障的同時，也能預防罹患重大疾病或傷殘所帶來的龐大醫療費及短暫失去收入的情況。而二代健保與DRGs（診斷關聯群支付制度）上線後，執行同病同酬的概念，大幅改變以往「花多少、給多少」的給付方式，因此增加諸多自費項目，醫療附約如實支實付醫療險、一次性給付防癌險等，除了能支應「住院醫療日額」外，還能負擔自費療程、標靶藥物等自付項目，目前很多儲蓄性質保險都可加購醫療附約。至於憂慮「家計入不敷出」與「不知如何進行投資理財」的爸爸，掌握投資機會更顯重要，中信銀行投資顧問中心表示，面對美國可能即將升息的威脅，不妨以保守穩健型的核心資產控制風險，再擇機買進波動較高的衛星配置提升獲利。核心資產布局方面，則可聚焦強勢美元，並拉高核心比重以降低市場波動影響。而衛星配置產品上，債券應選擇存續天期短、收益率較高標的如人民幣債、亞洲高收益債等；股票投資可留意處於貨幣寬鬆環境的中、日、歐市場，以及生技、健護等與景氣連動較低產業。