今年以來美股在希臘情勢、油價波動、聯準會升息預期及企業財報等內外在因素牽動下處於狹幅區間震盪，理財專家分析，今年以來美股漲幅有限，然而產業及個股表現分化，以史坦普500指數十大產業為例，今年以來健康醫療及消費耐久財類股漲幅逾11％，反觀油價下跌壓抑能源類股走勢，隨著升息前後市場波動可能加大，選股將更為關鍵。根據理柏資訊統計國內核備境外美股基金今年來表現，富蘭克林坦伯頓美國機會基金以11.87％漲幅最突出，表現優於史坦普500指數及同類型基金平均的3.29％，此外，基金3個月、6個月、1年及2年績效也均居66檔同類型基金前四分之一（理柏，新台幣計價至8月3日），優異表現也獲得晨星最高星號評等五顆星肯定。銀行財富管理中心分析，觀察富蘭克林坦伯頓美國機會基金6月底前十大持股，製藥股愛力根、網路零售商亞馬遜、社群網站龍頭臉書今年來股價漲幅均達2成以上，漲勢明顯都相較大盤指數凌厲。再檢視基金的產業配置，基金於科技及健康醫療類股的配置比重均逾26％，相對大盤加碼，掌握到本波美國科技與生技醫療創新產業帶來的結構商機，醫療股布局聚焦於已有上市藥物且有獲利的大型生技股及特殊製藥股，科技股方面，基金相對大盤減碼表現疲弱的PC、硬體族群，布局側重網路、雲端運算、軟體等新興科技領域，突顯經理人卓越的選股功力。投資專家表示，展望後續雖有聯準會即將升息的不確定性存在，不過經驗顯示升息雖可能造成股市短線波動，但除非聯準會意外或快速升息，否則美股多能維持多頭走勢。而且，法人指出，聯準會主席葉倫已多次重申就算啟動升息，本波升息速度也會相當緩慢，建議投資人不妨趁股市波動之際分批布局或定期定額投資美股，可挑選聚焦創新及消費產業的美股基金掌握美股多頭行情。