「真沒想到，我竟然還能大口吃麵！」58歲的平先生為口腔癌病患，今年初再度復發，由於癌細胞已侵犯到下顎骨，需切除右側臉頰，過去口腔癌病患切除下顎後，都會嚴重影響咬合功能，終身只能吃流質食物，但透過台北醫學大學附設醫院運用3D列印技術模擬手術，精準切除復發部位，減少影響病患咬合功能。過去傳統的口腔癌手術雖有電腦斷層掃描輔助，但手術時間長，且定位和術前預測常差強人意，常讓病患的咬合功能受到嚴重影響。為了讓病患獲得更好的手術品質，台北醫學大學附設醫院首度運用3D列印技術模擬手術，將患者的下顎骨模型列印出來，讓醫師能精確的了解下刀處，不僅精準度提高且縮短術時，也減輕病人負擔。台北醫學大學附設醫院口腔外科主治醫師吳家佑指出，平先生5年前確診罹患口腔癌，今年初因癌症復發再度求診，癌細胞已侵犯到下顎骨右側超過一半的下顎骨都要切除，切除後再移植小腿骨重建，是相當複雜的手術。他表示，以往手術雖有電腦斷層掃描等影像資料輔助，但影像資料與實際情況可能存在落差，包括確切的切除範圍、移植小腿骨傷口癒合期間所需的金屬鈦板位置，多要臨場判斷、定位及調整，手術時間較長。但運用3D列印技術，花費5小時列印出病患下顎骨的石膏製模型，清楚呈現腫瘤範圍，醫生術前可先精準定位要切除的患部，且可模擬導引版位置、調整金屬鈦版等，手術歷時8小時，減輕病患負擔，且術後保持下顎外觀和牙齒功能。由於這項結合3D列印的手術，目前由北醫與科技部專案合作，民眾毋需自費，目前已累積10餘例病例，但若未來專案結束後，民眾必須自費，金額約3萬到4萬元左右。