2012年倫敦奧運開幕典禮中，有一段表演是向英國國民健康服務體系（National Health Service，簡稱NHS）致敬，顯示英國人非常喜歡這套備受全球高度推崇的醫療照護體系。NHS創立於1948年，如今是全世界最大的整合性醫療體系；在學術界與創新的公司支援下，NHS成為醫療服務的執行、研究與訓練先驅。英國醫療照護的最大優勢，在於其專業技術與創新，以及和世界各國醫療機構合作的專長。英國和其他國家合作時，總是能提供深度與廣度兼具的專業技術，這是其他國家無可比擬。茲舉數項重要事實證明英國於醫療相關領域的卓越之處：在全球臨床、臨床前期和健康專業排名前10名的大學中，有4所位於英國。NHS為6千多萬人提供照護服務，每天有將近1百萬名各族裔患者接受治療；而NHS提供廣泛的匿名資料，支援巨量資料（Big Data，又稱大數據）分析。英國也是試管嬰兒科技先驅，全球已有5百多萬名寶寶透過此技術誕生。而全球使用最普遍的處方藥中，有六分之一是在英國研發。諾貝爾物理/醫學獎（Nobel Prize for Physiology/Medicine）得主有30位來自英國。英國企業和科學家開發慢性和急性疾病用藥的世界性專業技術遠近馳名，尤其是在基因組、成藥和生物製劑開發、療法、再生醫學、醫療科技等領域。英國是歐洲成長最迅速的「輔助性日常照護服務」市場之一，擁有全球技術的遠距醫療及照護產品與系統。前述種種顯示英國於廣泛服務的能力，但以下我希望聚焦國際需求越來越高，且英國具豐富經驗能提供創新解決方案的五大醫療照護領域。臨床服務NHS以創新方式處理常見的醫療照護挑戰。NHS的醫療、手術、心理健康、基層醫療照護的長期疾病管控、專科醫療中心的罕見症狀診斷和治療等專長和做法都是各國醫療機構可參考的項目。美國民間的聯邦基金會（Commonwealth Fund）在2014年針對11個國家的醫療體系進行研究，NHS獲評為最佳表率，這也說明了以英國專業技術為基礎的臨床服務，能以合理成本，提供最安全有效患者至上的照護。教育和訓練全世界對高品質醫療照護的需求越來越大，帶動相關產業勞動力的適度成長。此外，受到人口老化影響，各國政府和醫療照護組織須找到提供高品質醫療照護教育和訓練的新方法，英國因而成為他們求助的對象。英國素享盛名的先進臨床訓練設施孕育出世界級的醫師、護理師，以及各種相關醫療專業人員、科學家和經理人。全球最頂尖的前10所臨床、臨床前期和健康專業大學中，英國就擁有4所。就臨床執業方面而言，英國的醫療照護機構可支援夥伴機構的人力發展需求，包括醫療、護理和相關醫療專業訓練的研究和在職專業進修、培訓、支援共同標準和品質認證，以及人力發展策略。數位醫療英國在30多年前即已體認到，若要提升現代醫療照護的範圍、作用和效率，數位醫療具有決定性的角色。英國現已發展出部分全球最精密的追蹤、管理和執行病患至上服務的系統，也可協助其他國家的醫療體系透過數位科技，改善服務的便利性、降低成本和提升品質。英國的機構和公司可支援各種類型的數位醫療解決方案，從中央和區域性的系統及服務到個人照護解決方案。醫療體系發展唯有透過每個環節都致力改善患者健康的整合性系統，才能提供世界級的醫療服務。英國的NHS在資金、策略、管理、訓練、創新和執行等層面見長，成為全球領先的醫療系統之一。英國貿易投資署（UKTI）在各方合作之下於國際合作計畫中提供開發健康制度的各層面援助。醫療基礎設施從設施、財務規劃、施工到營運，英國企業是醫療基礎建設的創新領袖。英國企業積極與國際夥伴合作，打造針對病患改善健康需求而設計、促進高品質、快速回應、便利和安全的醫療基礎設施同時對資源進行最有效的運用並贏得公眾信任。英國多元和創新的醫療科技產業具備生產先進成像與診斷設備、手術儀器等多種產品的卓越能利。例如英國政府正大力推動開發3D列印的醫療應用，目前在部分領域已取得領先地位，包括為頭部受創病患開發整容填充物、為患者量身打造的鞋墊，以及客製化人工髖骨等。UKTI在台團隊透過英國的產業網絡，積極尋找英國專業技術及產品引進台灣的機會。若欲進一步了解英國技術，請與我們聯繫。