美股6月以來就受到希臘事件、大陸PMI數據不佳，又有美股財報周開跑的影響，美股各指數呈現上下震盪，統計今年來S&P 500小漲，表現最突出的兩大產業集中在醫療保健及非必需消費，不僅今年來各季度都上漲，累積年初至今漲幅更超過1成，為美股投資焦點。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，今年生技產業其實出現不少雜音，各大藥廠的單一事件都對指數帶來不小的影響，也讓生技相關指數今年來的震盪加大，不過從過去這段時間的走勢來看，在消息面的影響淡化後，指數多能重回上漲趨勢，也讓生技相關指數今年來仍維持高水準表現。近期醫療生技產業併購消息仍然活躍，沈宏達指出，7、8月新藥、生技論壇及併購題材會相對清淡，財報季已展開，預期醫療生技類股相對不受美元走強等負面因素影響，獲利可望領先其他類股，形成支撐股價的主要利多，預估未來3年獲利依然強勁，指數有望再上攻。日盛精選五虎基金經理人林佳興認為，今年全球生技產業併購及IPO活絡，且不少大廠多款新藥陸續上市，擁有利多題材個股有機會表現，整體族群不易見到齊漲表現，將以個別公司表現為主，可留意做代工、學名藥、耗材等且營運有逐月成長的企業。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾強調，生技醫療及科技產業持續創新為產業注入成長動能，全球健康醫療使用與消費增加的趨勢為驅動產業成長的強勁順風因子，人口高齡化、更佳的治療選項以及新藥創新等都是具吸引力的投資題材，基因測序技術的進步讓客製化治療的負擔能力改善，基因測序成本歷經10多年演進已大幅下降，預期未來隨著成本效益進一步提升，基因圖譜應用範圍將更為廣闊，生技產業技術發展前景及商機值得期待。