「魯台現代服務業合作對接會」7月31日於上海盛大舉辦，由山東省工商聯、兩岸經營者俱樂部共同主辦，聚焦於現代服務業，在醫療健康領域上，與會專家認為，兩岸交流日益繁盛下，將台灣優秀醫療資源輸入大陸、將大陸高端醫療需求引來台灣已是大勢所趨。亞太旅遊醫學會理事長、台北醫學大學萬芳醫院副院長暨家庭醫學科主任謝瀛華表示，隨兩岸關係持續升溫，各方面交流日益繁盛，在醫事領域交流與合作的熱度亦穩步上升。他表示，台灣醫療水準位居亞洲翹楚地位，有先進的醫療技術、卓越的醫護團隊及服務，加強兩岸醫事交流，尤其是將台灣優秀醫療資源輸入大陸，將高端醫療需求引來台灣已是大勢所趨。未來在健康產業上，大陸需求將呈現井噴式成長，包括醫美、觀光醫療、健康食品，像在來台觀光醫療上，謝瀛華表示，大陸至台灣做觀光醫療的產值，預計會在2015至2020年成長30至40%，希望能朝「互聯網+」模式邁進。但許多人都會去歐美觀光醫療，台灣優勢在哪裡？他認為，除了與大陸同文同種外，優秀的醫療品質是重點。他表示，來台觀光醫療人數逐年上升，據統計，2012年約10萬名左右患者來台醫療，2013年已成長到15萬人次，中港澳、美西及東南亞華人來台就醫，已成為新趨勢，主要看準台灣高端醫療環境及五星服務品質，今年將上看18萬人次。此外，台灣現代農業、精緻農業上也有優良品質，在大陸市場需求大，正適合台灣農業技術輸出，包括各種主題式的現代農業運用。台灣藥草教父、台東縣藥用植物學會理事長、台東原生植物園總顧問李興進，過去在台灣、新疆、雲南、東南亞等地都做過研究調查，他也分享自身農業應用的成功經驗。李興進專業在於藥用資源植物種類與種原庫建立，曾幫日本與台灣企業開發植物新藥，但研發變成商品，及植物新藥的過程相當辛苦，一是時間很長，要近十年，二是花費成本高。而台東原生應用植物園結合觀光、休閒、旅遊的規畫，則是新契機，李興進表示，藥用資源植物可用在全方位的大健康產業，包括有機農業、休閒旅遊、文化創意等面向。