重現1939至1945年間「中國紅十字會所屬抗日救護總隊」，以及國際援華醫療隊在大陸貴州省貴陽圖雲關的一段史實，話劇《圖雲關》1日在貴陽首演，成為貴州紀念抗日勝利70周年的獻禮，並紀念當年來自歐洲各國的26名國際援華醫療隊成員，與中國醫務人員混編，伴隨中國軍民度過最艱難的抗戰歲月。70餘年前圖雲關扮演中國抗戰醫療救護的指揮中心，中國紅十字會救護總隊在此訓練超過3000位戰場救護員，周邊醫療救護隊更累計訓練2萬多位戰場救護員，成為抗戰期間舉世矚目的醫療中心。《圖雲關》編劇、導演楊昕巍表示，全劇重現「當年的荒山寂嶺如何成為中華民族抗戰的支柱性醫療基地的全過程」。根據貴陽市檔案館保存的檔案材料顯示，確認當年來到貴陽的外籍醫生共26位，國籍包括德、美、英、俄等11國，赴中國各戰區參加實地救護工作。貴州省紅十字會黨組書記、常務副會長羅治雄指出，這些外籍醫護人員同情中國人民，與他們一起接受戰爭的煎熬、磨練，在艱苦環境中度過6年「血與火的歲月」。羅治雄描述，6年裡外籍醫護人員不計個人得失，忍受低微的待遇。「他們學中國人拿筷子，吃糙米飯。他們住在茅草屋裏，沒有洗澡間和廁所，蒼蠅、蚊子、老鼠使他們經常不能入睡。」儘管外籍醫護人員在中國遇到困難重重，但仍堅持醫學良心，在紅十字旗幟下工作。