為了協助八仙樂園粉塵爆炸受傷者，後續受到更好的照護醫療資源，喬福集團旗下的喬福醫療器材公司，決定捐贈150床專利防褥瘡床墊「褥易康」予台中榮總，7月中旬已將部分床墊送至台中榮總，優先供八仙燒傷患者使用。喬福集團董事長郭福一表示，歡迎此次收治塵爆患者的各大醫療院所主動與喬福聯繫，喬福都將免費提供褥易康床墊供醫院使用。今年6月八仙塵爆意外事件一發生，郭董事長立即指示喬福台中廠加緊生產褥易康床墊，準備捐贈之用。在醫院初步大致已完成第一階段緊急救治與清瘡手術之後，一些嚴重傷燒病患未來仍需長期臥床，為了使患者能獲得更好的醫療照護，喬福褥易康床墊能有效預防褥瘡產生，提高復健期間的照護品質。喬福醫療器材公司運用本身豐富的釋壓材料經驗，自主開發與生產此醫療等級的預防褥瘡床墊。其優異的釋壓效果，不僅可減輕醫院護理人員對重症病患的照護負擔，或在長照體系或居家照護上，都能避免長期臥床造成的褥瘡發生機率，大幅減少褥瘡後續龐大的醫療花費，以及照護者的工作負擔。據了解，台灣目前使用的防褥瘡醫療床墊多為進口品，現國內業者成功開發出此產品，希望能造福國內更多長照患者。目前喬福褥易康床墊已有多家大型醫院之加護病房採用此產品。