上海市副市長翁鐵慧於30日拜會台北市長柯文哲，這是柯上任以來首次會見大陸官員。有關雙城論壇的後續籌辦，柯文哲在受訪時表示，相關細節仍由幕僚繼續協商。他建議，不管哪一黨都會生病，將來辦雙城論壇，可將醫療列為優先交流項目。柯文哲於30日上午10時與翁鐵慧進行會晤，並贈送翁鐵慧羊年紀念悠遊卡及2016設計之都的「龍鱗裝」書籍；翁鐵慧則回贈上海世博紀念牌，隨後即進行約30分鐘的閉門會談。促進交流 增加善意柯文哲表示，翁副市長29日在參觀市立聯合醫院的安寧療護、居家護理及市府推行的家庭醫師制度，這是對方沒有的，他們看了也很感動。至於會中翁鐵慧是否要求柯文哲重申「九二共識」，他表示尊重對方的想法，但他相信「一五新觀點」將是未來兩岸交流的新基礎。翁鐵慧在受訪時表示，此次來台主要是應柯市長的邀請，並針對城市交流問題交換意見，雙城論壇也是其中討論的內容之一。有記者問到柯文哲是否會帶團赴上海參加論壇，他表示，目前還在協商中，雙城論壇的一切問題將待明朗後再對大家公布。對於雙城論壇舉辦的大方向，柯文哲表示沒有疑問，就是促進交流、增加善意。北市府的負責窗口是大陸小組執行秘書饒慶鈺參議。雙方都有留下對口，細節部分將交由幕僚繼續處理。醫學類可列第一優先柯文哲表示，他跟翁副市長提到，過去曾到大陸18次，其中17次都是為了醫學前往。他也向翁副市長表示，醫學是最沒有爭議的，如果將來要辦雙城論壇，醫學上的交流可列為第一優先，只要目標確定，縱然過程中有些小細節還是可以繼續協商，並可以解決的。對於雙城論壇籌辦情形，陸委會發言人吳美紅30日表示，台北市政府與柯市長皆有說明，基於統籌大陸事務的職掌都會給予各地政府在兩岸交流必要協助。陸委會也呼籲陸方正視兩方城市交流對開展兩岸關係永續發展的重要性，才有利於彼此良性互動。