國內換肝權威、高雄長庚醫院院長陳肇隆9月28日年滿65歲，即將卸下院長職務，他今天接受媒體聯訪表示，至今累積5000多位換肝、切肝病人需長期追蹤，絕不會放下他們不管，未來他在高雄長庚的門診及手術將持續，也會花更多時間在傳承經驗，赴各地講學、手術示範。陳肇隆卸任後，接任院長人選為小兒外科醫師、現任高雄長庚副院長莊錦豪，不過他也將於今年11月年滿65歲，預計接任院長1年後人事還會有變動。針對即將於9月29日正式卸任，陳肇隆表示「滿心歡喜，期待這個日子到來」，他表示擔任院長期間最驕傲的事情，就是帶領高雄長庚從地方型大醫院轉型成具國際知名度、具競爭力的醫學中心，10年來高雄長庚在「國家生技醫療品質獎」得到2項金獎、7項銀獎、10項銅獎，成果優於台大、榮總、林口、三總，是全國得獎最多的醫院。陳肇隆強調，9月只是卸下行政職，學術、醫療都沒有退休，他做過1400多例肝臟移植，肝癌切除患者大概是換肝人數3倍，累積5000多位病患需要持續追蹤，所以未來他每周一、二門診，周二、三、四開刀仍會持續。不過他也表示，每年都有50幾次海外學術演講邀請，以往顧及院長身分，他都克制在20場之內，並盡量利用周末，僅停留1晚就趕回台灣，卸任後他除了演講之外可以多停留，享受當地風土人情，也能多花點時間陪伴家人。陳肇隆卸任消息傳出後，他坦言「國內外各機構都有人邀約」，不過他的規畫是根留台灣，將持續在高雄長庚持續醫療工作，但本著醫療不藏私理念，他會到新加坡璋宜醫院擔任客座教授，講學或手術示範繼續指導後進。