馬英九總統今（28）日受邀出席「義守大學後醫國際班授袍典禮」提到，台灣借鏡古巴醫療外交，鞏固友邦顯見成效。自他上任開辦「友好國家醫事人員訓練計畫」至今已培訓265人次醫事相關人員，滿足友邦公衛及醫療需求。「義守大學後醫國際班」第一屆32位學生，來自史瓦濟蘭等12個邦交國，今日舉行授袍典禮，將邁入臨床學習階段，即日起將到義大醫院見習2年。馬英九提及，中華民國政府從1960年代初期展開「援外計畫」，其中人才培訓是重要一環，使得友邦年輕人能分享我國國家發展經驗。他指出，除了輸出農業技術、公共工程、民生產業與資訊外，還致力於推動衛生與醫療技術，開辦「友好國家醫事人員訓練計畫」滿足友邦公衛及醫療需求。會有這個想法，源自於102年4月出訪非洲時，看見我國醫療團、 義診團每年到友邦義診服務或公衛訓練受到當地人歡迎，他不禁想到何不效仿古巴醫療外交作法。他說，古巴面積是台灣3倍、人口僅台灣一半，但50多年來提供醫療資源服務到中南美洲、非洲、大洋洲等開發中國家，共訓練 7萬名醫師人員，甚至每年平均派遣2、3千人到100多個國家服務。很多開發中國家願意到古巴用西班牙學醫，為何不能來台灣透過英文學醫？他認為，中華民國醫療水準不比古巴差，因此透過醫療援助計畫，協助西非成立大型醫院，也陸續培養邦交國交換生來台學習醫術，再回到當地貢獻所學。