八仙塵爆事發近1個月，日本、美國醫師相繼來台，美國約翰霍普金斯大學燒燙傷中心的醫療團今下午將結束為期1周的訪視行程，此行走訪12家醫院，目睹台灣的重症處理和急診應變狀況後，大嘆Amazing、extremely great！（令人吃驚、非常好）美國醫療團包括4名醫師、職能治療師及護理師各1名，由約翰霍普金斯大學燒燙傷中心主任、重建整形外科教授Stephen Milner領隊，另有該大學緊急醫療系副教授、麻醉和危重病急救醫學系副教授及燒燙傷外科醫師。衛福部醫事司長王宗曦表示，美國醫療團此行實際訪視10家醫院，並與12家醫院做專業交流，主要討論大面積燒傷患者的生命維持與後續復健；在個案處理上，美國有些不同的做法值得參考，例如及早介入復健、傷者應及早下床活動，氣管切開術及筋膜切除對部分重症傷患的必要。美國醫療團隊昨蒐集1周以來觀察到的問題，統一在昨下午的專家顧問會議中總結討論；王宗曦指出，美醫師表示他們沒有跟八仙塵爆一樣大量傷者的經驗，對於台灣的重症處理和急診應變相當肯定，也建議台灣把這個經驗分享給各國，讓大家學習。據健保署統計，截至7月24日10時止，共有339人繼續留院治療，其中207人在加護病房，115人病危，9人死亡，無人使用葉克膜、4人插管、7人進行血液透析。台灣整形外科醫學會理事長馬旭表示，重症傷者要3個月以上才能脫離生命危險，簡單估算因素包括是否住加護病房、是否插管或需氣管切開、皮膚缺損是否降到40％以下；目前傷者進入感染期，處置首要目標是將皮膚缺損面積降低，以減少細菌攻擊至可承受範圍。