儘管國內有全民健保制度，由於住院花費難預期，且為獲得更好的醫療品質，不少民眾意願投保醫療險，希望轉嫁可能產生風險，但值得注意的是，購買前除了衡量自身需求、經濟能力，想要避免日後發生爭議，仍有一些事項要注意。像是「瞭解清楚對疾病及醫院等名詞定義」，因為有些醫療險保單，會要求必須求診大型醫院後開立的收據，才能進行理賠，若屬地區性醫院，有可能不給予金額賠償。另外，住院醫療保險是以住院為給付前提，消費者必須知道這類商品特性，如無住院的事實，自然不屬保險給付範圍。壽險業者表示，一般來說，非屬癌症或重大疾病的住院醫療保險契約，常約定有30日等待期間，被保險人於這段期間所發生的保險事故，保險公司是不負給付責任，消費者也應明確知道相關約定。目前市面上的住院醫療險，可分為實支實付型、日額型，其中實支實付型以填補被保險人因住院醫療期間產生的醫療費用為目的，具有補償性質；日額型則按被保險人實際住院日數，依保險契約條款約定給付保險金。壽險公司指出，民眾購買醫療險前，仔細評估各項狀況後，其實無論是實支實付型，或日額型住院醫療保險商品，通常都會約定在限額內給付，換言之，醫療費用的理賠並非毫無限制。至於關於被保險人健康狀況，是提供保險公司是否接受要保、採何種費率承保的重要參考，所以民眾必須據實說明且親自簽名，否則日後有可能因隱瞞健康狀況，造成無法申請賠償金額。