弘裕企業（1474）在站穩本業的工業用布及家飾用布之後，也成功跨足醫療紡織新事業。董事長葉明洲透露，公司已通過醫療器材的優良製造規範（GMP）認證，並取得難度較高的外科手術衣及外科覆蓋巾第二級醫療器材許可證，今年可望拿到新醫療院所的合約，有助於營運增長。外科手術衣及外科覆蓋巾第二級醫療器材許可證，強調產品抗靜電、具液體防護力、通過無細菌毒性、抗過敏、無刺激及無菌等試驗，因該領域有一定進入門檻，使得產品的毛利相對較高，已成為公司介入最大的營運利基。在工業用布及家飾用布方面，葉明洲表示，公司不僅是GoreTex布料指定供應商，也是美國VF集團旗下The North Face（簡稱TNF）、Eagle Creek、EastPak，及Jansport等4個品牌背包的布料供應商。其中，弘裕今年出貨給TNF的成品布訂單量達100萬碼。另外，弘裕也是蘋果（Apple）的iPad套件供應商。因VF集團旗下四個品牌背包的訂單加持，讓弘裕今年成布品出貨量大增，且供應品牌廠的成品布毛利率介於15～18％，這將有助於公司今年營業毛利率提升。葉明洲指出，公司與上游國際大廠巴斯夫，合作開發「生質尼龍紡織品」。其中，平織紡織品，由弘裕供應。另公司也成功開發「原液染色布種Solution Dye」，這是環保製程應用，可大量節能減碳，公司已取得品牌客戶量產訂單。弘裕表示，公司除了已取得瑞士的Bluesign認證外，今年也通過荷蘭的「全球回收標準驗證（GRS）供應鏈體系認證。因有上述認證的加持，弘裕繼旗下浙江弘裕的布料，供應給迪卡儂客戶之後，台灣廠供應迪卡儂的布料也在洽談中。葉明洲透露，弘裕今年對中高階幹部，實施「幹部持股信託」，由個人及公司每月對等提撥3,000元～1萬元不等，買入弘裕股票，希望達到留才，及穩定股價作用。