生技業由於產業前景看好，造就了龐大的投資機會，也被視為大陸最有未來性的產業，24日在一場研討會中，兩岸業者、專家指出，中國大陸人口老化嚴重，但也帶來巨大商機，包括醫療照顧，治療慢性病的生物藥品等，都有很大的成長潛力。「兩岸生醫產業研討會」由兩岸生技發展促進會祕書長郭加泳主持，特邀中國建銀國際醫療保健股權投資首席投資官馬克、中華開發生醫創投徐大誠總經理、台灣中美冠科（Crown Bioscience）余國良執行董事長、安侯建業（KPMG）葉維惇會計師，就大陸生醫產業投資機會共同討論。郭加泳指出，大陸目前正在鼓勵大眾創業，台灣如何能掌握此一契機，與大陸結合在生物科技產業方面，建立起Billion Dollar Company（十億美元公司）。馬克表示，大陸人口老化嚴重，2015年，60歲以上的老齡人口占了15.5%，到了2020年這個數字將上升到18%，人生四分之三的醫療費用是花在老年，因此老齡化同時也帶來龐大商機，此外，生活型態改變帶來文明病的巨大醫療支出，還有未來可能放寬一胎化的限制，都蘊育龐大商商機。但徐大誠指出，大陸產業資本化比例仍低，有意發展生醫產業的人，可以好好利用大陸資本市場，像新三板，進行募資，另外，開發新產品不一定要從頭作到尾，可以只從中間一段作起，用最少的錢獲取成功。葉維惇指出，台商可跟著大陸「一帶一路」戰略，將醫療服務業隨之拓展到中亞市場，另外，保健品、美妝品等，則可以隨之推動到東南亞市場。余國良指出，未來有關健康的市場需求和傳統大不相同，必須用新的技術如大數據、機器人來滿足這個需求，他使用Uberize（Uber是叫車軟體）來形容這種自己管理自己健康的情景，以及新一代建康管理機構。