以甲殼素天然高分子素材為原料，享譽國內生技醫療業的世展科技公司，結合吸濕排汗聚酯絲、嫘縈抗菌棉雙功能特性，開發成功抗菌休閒布料。今年新推出的甲殼素抗菌衣物，具有長效抗菌、低過敏性、柔軟舒適及符合環保自然特性，清洗20次以上仍保有90％的抗菌功能，已成功推銷國內外市場。世展科技公司總經理邱明弘表示，該公司於2011年跨入居家紡織品領域，採用「奈米微粒技術」，生產以「Jes傑適達」註冊商標的毛浴巾、仕女內衣褲、襪子、寢具等居家抗菌產品，由傑適達公司負責規畫行銷，在國內美安、內科等網站銷售，大力徵求各地經銷商。近年來與台化技術合作，運用奈米技術，以甲殼素原料（抗菌劑）添加入高濕係數棉之粘液中，經紡絲及切棉等成功推出優適纖-F（甲殼素Formotex棉），係提升純天然甲殼素抗菌纖維至高強力的Modal級纖維，其強力達3.8g/D適合醫療用紡織品之洗滌條件。邱明弘強調，世展科技水溶性甲殼素，曾榮獲2001年國家生技醫療品質獎。2014年更以抗MRSA（超級細菌）跨入醫療紡織領域，藉由NH3+胺基正電荷達到抗菌功能（類似銀離子），可提供生產醫療級抗菌紡織品，具有長效型天然抗菌效益，適合醫療及長期照護院所採用。其洗滌方式可採常溫水洗，以節省能源，又可採用一般洗劑以免除氯漂對環境污染之優點，期望以先進技術與歐美同步提升醫療紡織品之水準，提供優質無異味的醫護環境。