中國正在為往後3年的經濟發展尋找新的引擎。中國發改委昨（23）日公布，2015至2017年推動中國產業轉型的6大新興產業重大工程包，包括強化積體電路（大陸稱集成電路）的紅色供應鏈、「互聯網＋」相關的產業創新能力、訊息消費、醫療保健、海上天然氣開採和海洋探勘的工程裝備、高技術服務業培育發展等6大工程建設。其中最引人矚目的是加強紅色供應鏈的部分，發改委提出，未來將規模量產32／28奈米晶圓製造，並研發16／14奈米晶圓，培養出具國際競爭力的積體電路龍頭企業，並逐步形成產業鏈格局。據悉，英特爾、台積電、三星等積體電路國際巨頭目前已進入16／14奈米競賽，下一階段將決戰10奈米。今年稍早，中國最大晶圓代工廠中芯國際宣布，與美國行動晶片大廠高通（Qualcomm）、比利時微電子研究中心（IMEC）及華為，合資設立「中芯國際集成電路新技術研發（上海）有限公司」，打造中國最先進的積體電路研發平台。去年10月設立的「國家集成電路產業投資基金」該基金一期規模預計達到1,250億元人民幣（下同），國家及各省產業基金規模更達到6,000億元，未來10年更預計引入5兆元資金。此外，近年來迅猛發展的網路新型創業也列入發改委6大新興產業之一，強調「互聯網＋」、大數據等領域的產業創新能力，並推進創新驅動轉型區域試驗區。據悉，近日昆山市政府正著手建立海峽兩岸電子商務經濟合作實驗區，放寬台資企業在實驗區內投資電商的持股比例最高可至100％。其他新興產業方面，訊息消費工程則將著重民生訊息服務、衛星訊息應用技術和訊息安全等3方面；提升新型醫療保健技術工程，包括基因檢測、現代中醫等新型醫療技術；海洋工程裝備工程方面，則將重點放在天然氣海上鑽井平台的技術研發突破。發改委日前表示，截止5月底，「十二五」的7類重大工程包已開工221個項目、33個專項，累計完成投資3.1兆元，基礎建設投資仍是支撐投資增長的主要力量。