八仙塵爆日本、美國醫師相繼來台，美國約翰霍普金斯大學燒燙傷中心的醫療團明下午將結束為期1周的訪視行程，美醫療團此程走訪12家醫院，目睹台灣的緊急醫療體系和治療傷患狀況，大嘆amazing 、extremely great！美國醫療團包括4名醫師、職能治療師及護理師各1名，由約翰霍普金斯大學燒燙傷中心主任、重建整形外科教授Stephen Milner領隊，另有該大學緊急醫療系副教授、麻醉和危重病急救醫學系副教授及燒燙傷外科醫師。衛福部醫事司長王宗曦表示，美國醫療團此行實際訪視10家醫院，並跟12家醫院做專業交流，討論集中在大面積燒傷患者的生命維持與後續復健，在個案處理上，台灣和美國有些不同的做法，例如美醫師建議對燒傷患者應及早介入復健，例如在清創手術前麻醉時，病人四肢較軟，可趁醫師來之前的空檔先進行復健。王宗曦另指出，新光醫院傷者日前接受陰囊取皮手術，也是在美國建議下完成，因為美國較習慣用陰囊取皮，台灣則習慣使用頭皮，兩者取皮次數和復原時間都不錯，可提供台灣多一個選擇；此外，像白蛋白、大體皮膚、人工真皮等使用，美國醫療團隊會蒐集1周以來看到的問題，統一在今下午專家顧問會議中做總結回答。美國醫療團表示，他們沒有跟八仙塵暴一樣如此大量傷者的經驗，上一次相關經驗已是60多年前的夜店大火；王宗曦說，美國醫師對於台灣的重症處理和急診應變都相當肯定，甚至以「amazing 、extremely great」來形容。據健保署統計，截至7月24日10時止，共有339人繼續留院治療，其中207人在加護病房，115人病危，9人死亡，無人使用葉克膜、4人插管、7人進行血液透析。