生技展開鑼，「精準醫療」為今年展出一大亮點，訊聯集團推出次世代定序（NGS）技術，預計今年第3季全數轉換完成；而專注人類全基因定序的基龍米克斯，第2季已轉虧為盈，今年搶攻全台醫療院所基因檢測服務；尖端醫則在檢測試劑授權大陸諾邦生技外，今年初也與坐月子中心紫金堂合作，後續新藥也不排除與國際藥廠進行合作。訊聯集團今年初完成NGS技術中心建置，帶動訊聯的非侵入性胎兒染色體檢測服務（NIPT）收件數量翻倍成長，已占集團業績1成，訊聯表示，預計今年第3季可望將PGS技術全數轉換成NGS。基龍米克斯專注人類全基因定序檢測，董事長游卓遠表示，公司已建構國內業界規模最大的基因體核心實驗室，去年中迄今，已完成600多人全基因體定序檢測。基龍米克斯103年全年營收3.2億元，稅後虧損3,300萬元，公司今年上半年營收已逾2億元，第2季單季轉虧為盈，今年營收若能突破4億元的目標，全年有機會轉虧為盈。尖端醫目前食品檢驗試劑及臍帶血業績各占一半，董事長蘇文龍表示，食品檢驗試劑外銷比重達7成，主要以東南亞國家為主，毛利率達80％以上，今年初與坐月子中心紫金堂合作，先設立小型實驗室建立食品檢測資料庫後，後續將打入上游食品供應商。蘇文龍指出，今年全年營收目標為2億元，而授權大陸諾邦生技食品基因檢測建廠技術授權金新台幣5,000萬元，今年可先入帳一半，但因投入旗下新藥「TAT-HOXB4造血幹細胞生長因子」8,000萬～1.2億元，因此全年仍是虧損。