精準醫療引領新風潮，生技專家昨日在BBA論壇中樂觀認為，精準醫療第一步的個人基因定序，會像遊戲產業一樣蓬勃，台灣需要建立「精準醫療產業生態系」，才能趕搭此波浪潮。而為搶攻全球精準醫療商機，昨日BBA論壇也邀請國內廠商包括行動基因、華聯、奎克和賽亞基因等進行專題演講，他們分別代表基因定序、微陣列晶片、qPCR和一物資計分析等四大基因檢測工具。其中，賽亞基因將和中美冠科結盟，兩家公司亦都可望在第四季登錄興櫃；另外，行動基因也與國際藥廠合作，合作投入新藥開發。生物產業協會名譽理事長李鍾熙表示，精準醫學個人化概念會從癌症治療出發，擴至所有疾病，領域包含基因組學、數據科學及病患合作等，這對醫療環境先進的台灣生技而言，是很有優勢的發展領域。在2013年被全球最大基因服務集團華大基因（BGI）併購的Complete Genomics創辦人Radoje Drmanac指出，基因體定序技術是精準醫療的根本基礎，每個國家都應該發展基因體定序的基礎建設，並鼓勵個人參與全基因定序。但市場教育也需要產業、醫師和民眾不斷溝通，未來個人基因定序會像「遊戲產業」一樣蓬勃。全球著名醫材創業家Peter J. Fitzgerald則認為，從矽谷到全球資訊科技與醫藥科技結合趨勢及資金熱浪，將為精準醫療產業帶來整合及革新，創造更有效率的醫療。而台灣ICT生醫人才及技術雖正興勃，且是非常的先導基地，但產業代工導向心態若無法改變，將無法促成產業創新，而錯過大好機會。