台灣新冠肺炎確診者死亡率偏高，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指2成死亡個案簽署DNR（不施行心肺復甦術）所致。基層醫師昨批評，這樣的說法對當初決定DNR的家屬和醫療團隊來說，是一種打擊，也無形之中加重他們的內疚與自責，而這個影響可能是一輩子的。救得回來 加重家屬自責奇美醫院加護醫學部主治醫師陳志金昨在個人臉書發文說，每個DNR決定，對家屬來說都是天人交戰！為了替比較高的致死率，找出一些可以解釋的原因，無可厚非，但加上一句「其實救得回來」，實在是沒有必要。他相信這句話應該是無心的，不過一句無意的話，對於決定DNR的家屬和醫療團隊是一大打擊，聽在家屬耳裡更是一種傷害。阿中緩頰 稱經嚴謹討論台南大安婦幼醫院麻醉醫師陳冠廷也說，醫療人員不會因沒力氣、懶得照顧，而急著讓家屬簽DNR，但張上淳卻說「因為家屬簽了DNR而喪失了許多可挽救的生命」，這讓國內推動ACP（預立醫療自主權）、DNR、緩和醫療的行政、立法、醫療人員的辛苦倒退了好幾步。他並表示，請尊重所有的急重症醫療人員，他們絕不會濫用DNR的功能，不會濫用醫療人員的天職。指揮中心指揮官陳時中緩頰表示，本來DNR就有相關的倫理規定，他相信張上淳不是要說這些人救得回來但故意不救，DNR都是在經過非常嚴謹的醫病討論與手續才做出決定，大家都應該尊重。藍批失職 麻木無情誅心對此，國民黨立委李德維批評，政府失德失能，還失言誅心，叫死難者家屬情何以堪？李德維表示，這些百姓生離死別的痛苦決定，竟然被指揮中心拿來當成國內新冠肺炎致死率高的託辭。李德維並指出張上淳自己也坦承，疫情爆發初期病房不足，醫療量能不足，如今被證實有效的單株抗體藥物也是後來才採購，那你既然都知道政府有這麼多應該準備，卻沒有備妥的疏漏，自己長期作為決策核心，根本已經失職，到底要多麼麻木無情，還能說出那種話。