旅行業者調查，大陸高端旅客每日花費台幣68,662元，較一般旅客每日花費高出4倍，消費力驚人，讓我國觀光局也祭出「高端團」搶客；諷刺的是，我國開放陸客來台以來，積欠近1億元醫療費，讓醫院苦不堪言，觀光局為此修法，10月起強制陸客來台檢附醫療險證明才會核發入台證件。訂房網站Hoetls.com今公布《中國旅客境外旅遊調查報告》，訪問3,000名陸客，統計指出陸客去年突破1.07億，代表每14名大陸人就有1人出國旅行，因為陸客商機無限，全球飯店業者雇用說中文的服務人員，並設置中文網站，連日本藥妝店、歐美精品店都配置中文店員應付陸客。因為台灣開放大陸一線城市自由行、兩岸航點增加，「最受陸客歡迎境外旅遊」排名，台灣從前年第9名上升至去年第5名，甚至贏南韓；台灣還成為陸客「未來一年最想造訪國家」排名第10名，Hotels.com大中華區行銷總監莊佩芙說，冠亞軍分別是幣值狂跌的澳洲和日本，台灣可擠進10大，代表旅遊熱度仍夠。調查還指出，陸客花費金額前10％的高端客每日平均花費約68,662元台幣，是一般旅客每日花16,539元的4倍；前5％旅客的每日花費更高達103,968元，是一般旅客6倍，顯示陸客豪奢消費力十足。雖然陸客花錢很豪邁，但陸客因突發病變衍生醫療糾紛，旅行同業公會全國聯合會副會長蕭伯仁說，2008年開放陸客以來，醫療呆帳近1億元；但觀光局根據衛生福利部統計，近3年陸客欠的醫療費共500萬元，造成醫院收不到錢、台灣旅行社代墊醫療費等怪象。觀光局因此修正《旅行業接待大陸地區人民來台觀光旅遊團品質注意事項》，10月1日起強制陸團旅客每人最低投保意外身故保險台幣200萬元和突發疾病醫療費50萬元，檢附證明後才會發入台證，減少醫療呆帳，更要陸客「自己的醫療費自己繳」。