八仙樂園塵爆意外後，認領５位患者的整形醫生李進良變成通告咖，和經紀公司簽約，日後專上醫療或健康節目，似想扭轉過去的負面形象。他說：「我覺得形象是媒體塑造的，一直報導我劈腿幾次，其實我一直參與陽光基金會、賑災等公益活動。」介紹醫生給小禎他和小禎離婚官司打了好幾年，他說：「我們現在是分居的好朋友，我是小孩的爸爸！」他說和小禎常通電話，每周分配固定時間與女兒Emma相聚。關係沒有先前的水火不容，是否復合？他說：「目前先維持這樣。」對小禎罹患「多囊性卵巢症候群」而發福，他說自己看了也很心疼，「我照顧時是漂漂亮亮的老婆，現在生病了」，他說曾介紹許多婦產科醫生給小禎，但她聽朋友的話去做其他治療，「目前看來沒有效，還是希望她持續看西醫。」他認領５個八仙樂園塵爆受傷病患，提供傷患免費術後重建，義舉一改過去花心形象。他老實說，因為媒體之前的報導不斷，風花雪月的事情現在已經減少許多，不過正常的應酬，例如工作完去喝酒或跟異性朋友吃飯還是有。天天赴醫院打氣他認養的３個傷患燒傷面積達80％至55％，因除疤等藥品昂貴，５位病患的醫藥費要數百萬，他幾乎每日都去醫院探望他們，讓家屬與病人有希望與信心，「會去八仙的都是年輕愛漂亮的弟弟妹妹，要讓他們懷抱希望，以後有可能復元。」他希望未來幹細胞治療可以合法。★中時新聞網關心您：喝酒過量，有礙健康！