由人類基因組解碼首席科學家-陳奕雄博士率領的賽亞基因科技，以人類基因組為研發重點，致力於疾病與單一核甘酸多型性的相關研究，並從事藥物基因組學的研究與臨床應用開發。日前於2014年完成併購數家檢驗所，架構醫療通路達2,000家以上的診所及醫院。同時，賽亞為台灣唯一獲國際媒體BioSpectrum選入的亞洲十大影響力生命科學公司，是國際間矚目的個體化醫療研發基因科技公司。賽亞基因針對精準醫學分別提供：各項基因檢測（精準預防）、CTC循環腫瘤細胞計量監測（精準預測），及適藥性檢測（精準治療）三大類服務。近年來，賽亞基因積極整併醫學檢驗市場，成功打造台灣最大醫檢集團。並與數家國際知名藥廠合作，提供特性化CRO服務，共同發展新藥開發、終端用藥的「伴隨式檢驗」領域。透過生技產業的水平及垂直整合，賽亞在實現個人化醫療的技術及通路實力，將提供顧客更完善的選擇。賽亞發展精準醫療的三大方向，包含「精準預防」、「精準預測」、「精準治療」。精準預防：雖然癌症主要是由日常生活中基因損傷積累所導致的，但可遺傳性基因變異通常會增加患癌風險。賽亞提供癌症基因檢測服務，讓國人提早針對性預防癌症發生，使國人活得更加健康。精準預測：現代人工作繁忙壓力大，往往會遺漏身體發出的健康警訊，導致疾病的產生，甚至忽略轉移癌的發生。