衛福部與生策會合作建置的「Taiwan Healthcare+國際入口平台」正式啟動，行政院長毛治國表示，我國生醫產業已具國際競爭水準，與全球串連將創造更多合作機會與商機，藉此平台由政府帶領行銷國際，可擺脫企業單打獨鬥模式，預期該平台在逐步完成階段性任務後，可帶領我國生醫產業朝向行動化、國際化與規模化的目標邁進。毛揆表示，「Taiwan Healthcare+國際入口平台」是政府推動產業國際連結的首站，第一階段將集結台灣最具代表性的研究機構與企業，結合其技術、服務與產品共同推向國際。第二階段則將推廣我國產業優勢、促進國際認同，建立台灣生醫品牌形象與能見度。第三階段重點則在連結國際網路，催化研究發展工作媒合，拓展技術合作、發展經貿商機，建立全球夥伴關係。「Taiwan Healthcare+國際入口平台」目前已完成第一階段任務，完成30家「標竿生技」企業和42個「TOP醫療」團隊的評選。毛揆表示，生醫產業是政府推動創新經濟的關鍵重點，政府將進一步整合跨部會資源，強化我國生醫整合能量，以打響台灣優勢品牌的國際形象；此外，亦將透過國際鏈結連線機制，及開發更多創新服務模式，將台灣發展為國際生技與醫療合作交流中心。