為強化大陸觀光團客保險機制，減少醫療糾紛問題，以及禁止陸客化整為零，占用自由行入境名額的組團手法，交通部觀光局104年7月21日修正公布相關修正規範，並於104年10月1日實施。觀光局指出，開放大陸地區人民來台觀光以來，陸客赴台人數增加，旅客相關保險需求逐漸凸顯，面對陸客在臺旅遊期間發生突發疾病，因未投保相關醫療保險，且非旅行業責任保險理賠範圍，導致未繳積欠醫療院所醫療費用，衍生糾紛問題。此次，修正「旅行業接待大陸地區人民來臺觀光旅遊團品質注意事項」增訂大陸觀光團體旅客在赴台旅遊應投保旅遊傷害、突發疾病醫療及善後處理費用等保險事宜，規定旅行業辦理陸客來台觀光團體業務時，應確保旅客已投保包含旅遊傷害、突發疾病醫療及善後處理費用保險，每人因意外事故死亡最低保險金額須為台幣2百萬元，因意外事故所致體傷及突發疾病所致醫療費用最低保險金額須為台幣50萬元，投保期間應包含核准來台停留期間。另配合「大陸地區人民來台從事觀光活動許可辦法」明文禁止台灣旅行社在接待陸客時，操作「個人旅遊團客化」行為，此次修正增訂有關觀光團隨團人數限制，規範限制隨團人數不得超過團員人數三分之一，且全團人數(含團員及隨團旅遊者)不得超過40人，避免旅行業配合大陸組團社，以化整為零方式，大量將個人散客併入觀光團，致個人旅遊隨團旅客人數大於團體旅客，或比例懸殊，實質上藉此操作「個人旅遊團客化」，破壞市場商業秩序。另考量目前觀光團體除優質、一般團體外，尚有原民部落團、高端品質團等，相關法規修正也增訂如團體為上述專案團體，應在車輛團體標示中，標明專案名稱。