台灣首創集合線上生技、醫療產業最大規模的「Taiwan Healthcare」入口平台，昨（20）日正式上路！行政院長毛治國表示，此平台將作為對接國際市場的主力艦隊；生策會會長陳維昭則宣告Taiwan Healthcare，明年將進軍全球知名的杜拜、美國和日本3大生技醫療展。陳維昭表示，一反過去國內產業都是以單打獨鬥方式前進國海外，Taiwan Healthcare平台第1階段是以30家「標竿企業」和42個頂尖的「TOP醫療」團隊作為主力部隊；接著在第2階段整合跨部會資源，建置完善功能機制，在國際場域繼續強化推波我國生醫能量，打造台灣優勢國際品牌；第3階段則透過國際連線機制，開發更多創新服務模式，成為台灣生醫國際合作及商機中心，以擴大產業資源的整合並串接全球合作夥伴。熱鬧登場的Taiwan Healthcare平台發表會，昨日邀請澳洲、韓國、加拿大、俄羅斯等15國駐台大使和商貿代表等共襄盛舉，現場也透過平台國際連線，邀請到德國巴伐利亞生技園區的CEO，Horst Domdey和全球知名美國梅約診所整形外科權威Dr.Samir Mardini現身與會，向國際媒體展現「零時差」的對接和交流。為了傳遞台灣醫療軟實力和生醫產業的研發能量，今年5月間生策會就率領杏輝、友華、中天、雃博、聲博等廠商和在實驗階段的Taiwan Healthcare平台參加越南河內的醫療藥品展，而在主力部隊架構完成後，明年則將以Taiwan Healthcare出發，進軍杜拜國際醫院設備藥品展（ARBA）、美國生技展、日本國際醫藥品展。中研院院長翁啟惠表示，生技醫療產業已成全球重要新興產業，台灣生技產業逐步成熟，下一步挑戰的是如何進軍國際市場，此次是盤點342家生醫公司，欽選包括有醣分子旗艦企業、行銷多國的人工關節大廠以及已開發出全球性新藥的國際藥企等30家標竿企業。另外，TOP醫療則評選出12個專科共計42個團隊，包括領先國際的台北榮總心房顫動電燒術、中國附醫顯微重建、高雄長庚活體肝臟移植等醫療團隊，未來都能透過Taiwan Healthcare平台，讓世界看得見台灣，創造生醫產業商機。