為提供生技產業與投資媒合的平台，生策會與鑽石生技投資今天舉辦「亞太生技投資論壇」，現場集合了新台幣350億元的生技投資能量，堪稱「金光閃閃」。鑽石生技指出，今年全球生技創投募資金額可望高達美金70億元，創歷史記錄；另過去兩年中國生技創投募資金額較過去成長3倍，未來可望成為全球最大市場。國發會主委杜紫軍表示，經過10多年的努力耕耘，台灣生技產業已漸漸開花結果。放眼未來，因應高齡社會的來臨，醫療服務產業將結合物聯網及大數據等先端科技，大量投注在長期照護產業；此外，透過可攜式穿戴裝置，開發個人化的醫療產業，也是一大趨勢。投資生技產業總金額已逾新台幣80億元的鑽石生技投資總裁路孔明表示，國際生技產業終端市場目前仍是國際藥廠的天下，新興國家欲占一席之地，就一定要創新。以台灣為例，近年許多學研單位的醣分子新藥、適體新藥研發，在全球都居領先地位，若再加上產業資金協助，便能如虎添翼。資本額高達200億人民幣的君聯資本董事總經理歐陽翔宇說，擁有13.6億人口的中國大陸醫療產業市場，具有「市場大、增速快、需求多且多樣化」3大特性，但過去礙於許多市場都遭公立醫院壟斷，因此目前醫療產業僅占中國國內生產總值（GDP）5~6％，「未來5到10年，至少有成長的10％以上的空間。」他直言，「中國大陸未來一定會成為全球最大的醫療產業市場！」目前中國企業在心臟血管支架等低階醫療器械製造方面，已有相當的占比，預料未來在高階醫材部分，中國企業也將漸漸取得主控權。摩根士丹利亞洲有限公司高級顧問童牧知則強調，中國生技醫療產業資本市場發展活絡，特別在新三板（北京中關村科技園區新的股份轉讓系統）開設後，被視為風險較高的生技產業投資，也開始獲得資金關注；未來中國還有新興產業板，屆時生技醫療廠商又將多了一個融資管道。