為了讓台灣生醫公司和醫療服務前進國際，由衛生福利部整合產、官、學資源，與國家生技醫療產業策進會合作建置Taiwan Healthcare+入口平台，向國際推薦30家標竿企業和42個TOP醫療頂尖團隊，將台灣生技、醫療技術行銷到全球。Taiwan Healthcare+入口平台由中研院院長翁啟惠、生策會會長陳維昭等專家分別欽選的30家標竿企業和42個醫療頂尖團隊，正包括精華光學、杏輝、友華、合一、友霖公司和台大、榮總、中國附醫等醫療機構均入選。陳維昭表示，國內的生醫產業水準眾所皆知，但卻缺乏一個國際平台向外國自我推薦，因此去年起，在翁啟惠領軍下，委員會即大規模盤點國內生醫產業、醫療團隊，透過這次會議，邀請15個駐台使節、商貿代表，希望促成台灣的生技醫療與他國合作互利。其中像是中國醫藥大學附設醫院整形外科團隊，則是利用腸道轉移再造多項器官，迄今已協助500多例病人重建食道、聲帶、陰道等部位，這項獨門技術也讓他們入圍醫療頂尖團隊名單。中國醫藥大學附設醫院國際醫療中心院長陳宏基表示，院內獨步全球的腸道移植重建聲帶手術，可讓因喉癌、頭頸癌摘除菸後無法說話的病患，有機會再次發聲。他指出，由於腸道轉移作其他器官，最怕的就是壞死感染，由於人體腸道內存在5百多種細菌，一旦被割下，在缺血狀態下，很快就會腐敗壞死，因此如何快速取得腸道，成為這項手術的最大關鍵。此外，還有像是桃園長庚睡眠中心也入選TOP醫療頂尖團隊名單，桃園長庚睡眠中心主任陳濘宏表示，像是失眠即可細分80多種狀況，不單僅是看精神科就能解決，透過詳細的檢查、測驗，找出民眾真正失眠的原因，這些專業技術也讓院方能入圍這次的醫療頂尖團隊名單之一。