高溫籠罩，不少民眾苦於腋下汗臭的困擾，粉領族張小姐輕信網路偏方，拿生薑搓腋下，想改善流汗異味問題，不過試了好多天都沒效果。醫師表示，雷射除腋毛、使用止汗劑、勤快清潔換衣服，都可輔助改善腋下汗臭，若有相關問題，應尋求皮膚科醫師協助，千萬別拿生薑搓，否則可能整個腋下都會發炎腫脹。張小姐每到夏天腋下特別容易出汗，只要稍微活動一下，T恤袖子就會出現兩個圓弧形的汗痕，並散發出「臭酸臭酸」的味道，讓她非常窘迫。在朋友建議下，她聽信網路謠言，每天晚上拿生薑片在腋下摩擦，希望減輕汗臭困擾。不過此舉卻讓醫師直呼「別試」！台北醫學大學皮膚科主治醫師王國憲表示，除了生薑，也曾聽過有病人拿番茄汁、蘿蔔汁塗抹腋下，事實上這些方式都沒辦法改善腋下汗臭或多汗問題，過度摩擦、刺激，反倒可能讓腋下發炎腫脹。王國憲說，民眾可多準備1、2件衣服更換，保持腋下乾燥清潔，並適量使用止汗劑。腋下除毛對於改善汗臭味也有輔助效果，但他建議找醫師做雷射除毛，別自己刮或拔。皮膚科醫師方芃云說，汗腺分泌物若沒有及時清潔，或有些人體質多汗，就容易因皮膚表面細菌的作用，出現令人不舒服的味道。她建議有相關困擾的人，盡量讓腋下保持通風，穿著透氣的衣服，運動後要沖澡。常有人認為腋下有汗臭味就是狐臭，方芃云指出，不見得所有腋下有異味的人都是狐臭，狐臭主因是頂漿腺分泌過剩，若止汗劑、常清潔等方式都無效，根本的解決就是切除頂漿腺。民眾夏季的腋下臭味困擾，大多只是汗腺較發達又未做好清潔。若腋下臭味濃烈到無法改善，王國憲說，應找專業醫師求診，由醫師判斷是否為狐臭，並進行頂漿腺切除的微創手術或必要治療，不要隨意塗抹偏方。