今年以來醫療產業整體報酬率達12.48％，大幅領先全球股市的報酬率3.46％，尤其是近2周全球股市震盪劇烈，醫療產業展現防禦力，在新藥及併購題材加持下，股價表現相對抗跌。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，整體醫療產業的本益比目前為18.5，接近20年平均值18.3，仍在合理區間，從本益比來看，股價尚無過熱的狀況，加上第二季財報可期，下半年整體產業可望維持成長。江宜虔指出，醫療產業下，可分為四大次產業，分別為製藥、生技、醫療器材及醫療服務；最近2周以來，由於A股整理，加上希臘債務風波，讓全球股市巨幅修正，但受惠於新藥核准及臨床實驗進展的利多，製藥產業得以逆勢上漲。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，以經驗來看，全球重要的醫療生技大展或年會通常在第二、三季舉行，在新藥製程、醫藥突破技術及臨床實驗成果發表等利多加持下，不僅有望吸引潛在買家目光，拉抬醫療生技股的企業獲利動能，也能帶動股價隨之起舞。第三季即將登場的醫療生技大展，包括歐洲癌症大會、歐洲製藥大會、美國神經學協會年會、國際免疫學大會暨展會等，瑪登表示，這些專業會議或國際展覽經常釋放利多訊息，進而帶動醫療生技股表現，建議逢低布局搶占旺季先機。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，儘管全球股市受到國際消息雜音干擾，表現較震盪，醫療生技指數在基本面支撐下，表現仍優於其他類股，且從產業發展動態來看，今年以來美國食品藥物管理局核可新藥上市件數優於預期，顯現先前法規允許創新藥物上市仍有利審藥環境。此外，隨著進入專利到期高峰，加上低利率環境，有利併購熱潮持續。生技產業今年仍會是法人布局重點。