旗津醫院去年委由高雄醫學大學經營，出身在地的院長郭昭宏大力擘畫醫院健全體制，雖極力爭取24小時急診服務尚未成功，其用心讓當地人有目共睹；旗津人不滿市立醫院竟沒有全天候急診機制，且院長僅任職10個月就遭撤換，痛批高醫只顧賺錢，籲別把旗津居民當二等公民。位在高雄離島的市立旗津醫院，是旗津當地最大的醫院，未料，2014年搬到中洲新址、市府委託高醫經營後就取消24小時急診機制，到了星期日則是全天休診，倘若旗津居民要掛急診，非得花上半小時車程，經過港隧道前往市區鄰近的小港、阮綜合等醫院。數十名旗津居民與里長們昨上午冒著風雨集結醫院外拉白布條陳情，企盼高市府及高醫能用心經營旗醫，最基本就是要恢復24小時急診，不要讓旗津人變成晚上不能生病的二等公民。旗津里長聯誼會主席、安順里長莊武益說，當地差不多3萬多人，60歲以上老人約有1萬人，旗津醫院相關診科不足又沒有全天候急診，還算什麼醫院，應改叫診所，嚴重剝奪在地人就醫權利。莊武益表示，去年新任院長郭昭宏是旗津子弟，好不容易返鄉推行「老人長照計畫」，沒想到任期才短短10個月，高醫就發布人事異動，將他換掉，令居民相當反彈；希望高醫將郭留下，繼續推動旗津醫院改善計畫，給予當地健全醫療體制。