在產業基金中，生物科技醫療基金今年績效排名第一，法人表示，健康醫療產業長多趨勢擋不住，優質生技醫療股逢回都是買點。對於生技醫療產業後市表現，百達投顧總經理陳詩舜認為應可持續亮眼，他說，根據百達投資分析，主要理由有四：　1、歐巴馬健保上路，美國藥品銷售突破5,000億美元大關，年增率高達13.56％，成長動能創2008年以來新高。2、今年6月25日美國最高法院剛裁定健保聯邦補助適用全美，此一消息對美國醫療保健類股有利。3、近日進入生技產業公布第二季財報期，7月底前有13檔生技公司公佈財報，總計佔NBI指數5成以上權重，而生技產業是美國少數上調每股獲利數字的產業，且為上調幅度最多的產業。4、併購及持續的創新、新興市場成長前景佳。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔也指出，整體醫療產業的本益比目前接近20年平均值18.3，仍在合理區間，股價也沒有無過熱，加上第二季財報數字可期，下半年整體產業可望維持成長。江宜虔說，歐洲央行、日本央行持續量化寬鬆（QE）下，股市資金動能可期，低通膨時代，藥品支出依然上揚，根據彭博估計，醫療保健產業第三季預估盈餘年增率上看近3成，尤其美國食品藥物管理局（FDA）加速審核新藥，更讓醫療類股成為美股十大產業中，預估獲利成長動能最強產業。法人認為，現階段只要股價有回檔都將是投資人投資醫療生技產業的好時機，只不過，投資人還是要謹慎選的。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾指出，投資人仍需留意部分中小型生技股在資金追捧下評價面已有偏貴之虞，建議選擇評價合理且涉足疾病與藥物研發領域較為廣泛的大型製藥與生技股。