生技月熱鬧登場！隨著國內生技產業的研發能量愈來愈受國際矚目，今年生技活動也吸引眾多廠商，生策會將在周一(20日)發布「Taiwan Healthcare +台灣醫療國際入口平台」；而鑽石生技籌備的「亞太生技投資論壇」則緊接於周二(21日)召開；BBA亞洲生技商機高峰論壇和生技展則在周三(22)舉行五天。生物產業發展協會名譽理事長李鍾熙表示，今年BBA論壇聚焦於精準醫療，已邀請知名趨勢大師、各跨國藥廠高層來台分享經驗！而生技展期間的論壇，則包括疫苗產業、兩岸生技未來和BIO+ITC等議是，都是業界關注的焦點。此外，也有德國、瑞士 、美國、英國、日本、韓國等18國生技專家來台尋求合作夥伴，研討會報名人數也有超過二成來自國外，創下新高，凸顯國內生醫業界頗有實力國際化。在生技展部分，今年攤位增加至1,250個再創新高，而參觀人數初估將首度突破10萬人。由於今年也延續五合一形式舉行，包括亞洲生技商機高峰論壇、兩岸生醫產業合作論壇、主題研討會、生物科技大展及One-on-One商機媒合會，預期也將為廠商創造不錯的利基。另外，生策會也將在周一宣佈，台灣首次線上生技、醫療產業最大規模集合--Taiwan Healthcare +入口平台0720成立，而且也選出精華光學、杏輝、友華以及新藥研發企業如合一、友霖等總共30家卓越的標竿生技公司。在醫療團隊部份，則有台大、長庚、中國附醫、榮總等全台17家醫院共42個治療水準成果媲美國際的頂尖團隊，皆在Taiwan Healthcare +共同匯集，成為Taiwan Healthcare +平台未來向國際推薦的首波主力。行政院預告平台將協助企業，扮演國際行銷的角色，未來將前進世界各大國際展會，成為行銷台灣生技的最大入口，不再讓企業單打獨鬥！