有句俗諺：「師傅怕抓漏，醫生怕治嗽！」不少父母都有這樣的經驗，孩子一咳起來就很難好，早咳、晚咳、夜裡也咳，感冒藥吃了好像好一點，但還是繼續咳，醫師表示，如果小孩咳嗽超過2～3星期都不見改善，有可能是氣喘過敏，而非一般的普通感冒，應朝向氣喘過敏治療。林口長庚兒童過敏氣喘風濕科主任葉國偉表示，氣喘是因氣管接觸到過敏原或刺激物，導致氣管收縮、發炎，一旦氣管縮小到某個程度時，空氣進出便會發出咻咻的聲音；很多家長以為一定要有喘的症狀，才是所謂的氣喘，其實氣喘也有輕重程度之分，輕微氣喘不一定會有喘鳴聲，跟電視上常演一氣喘發作就要馬上吸擴張劑是大不相同的。對於有些不是很嚴重的氣喘，其發作時，多半也會出現咳嗽及流鼻涕，跟感冒的症狀很像，葉國偉指出，氣喘最常見表現的症狀反而是「慢性咳嗽」，由於氣喘本身也是發炎的反應，會有分泌物產生，臨床上的表現就是咳嗽有痰，所以咳嗽有痰也是氣喘常見的症狀，不是感冒的專利。三總小兒科主治醫師黃清峰表示，感冒主要為病毒所引起，只要抵抗力正常，一般不會拖很久就可以恢復，臨床醫師給予鎮咳、化痰藥，目的在症狀治療，讓孩子在與病毒對抗的這段時間能舒服一點。如果咳嗽、流鼻涕一直未見好轉，就有可能是氣喘過敏，且最明顯的是，孩子咳嗽的時段，以早、晚特別明顯，有些還伴隨過敏性鼻炎，但也有人一開始是因為感冒，後來又誘發了氣喘過敏發作。黃清峰指出，氣喘過敏與感冒的臨床症狀表現很像，咳嗽持續的時間若太長，就應朝氣喘過敏方向治療，氣喘過敏的藥物治療，不是咳嗽便單只給止咳藥，也不是咳嗽有痰便要吃化痰藥，必要時需給予類固醇及擴張劑才能緩解，當然也要正視氣喘，並長期保養才是治療氣喘的不二法門。