北一女學生邱子容透過繁星計畫上陽明醫學系後，為證明自己實力又參加指考，再度拿到足以上台大醫科的好成績。她說，受父親充滿關懷及服務的言行影響甚大，決定當一名可以助人的醫生，且即便父親已因肺腺癌離開人世，她還是會帶著父親的信念，活出具人道關懷的人生態度。大考中心今天公布104學年指考成績，其中數乙滿分人數僅47人，比去年滿分人數（1236人）減少逾千人，但北一女仍有3人拿到滿分，另邱子容是北一女三類總分最高。邱子容的父母親均從事教職，父親在去年10月出現肺腺癌癥兆後，今年3月28日以49歲的年齡過世，這個日子正是在繁星計畫放榜前。回憶父親對抗疾病的過程，因為畢業自陽明醫學系的台大醫師王曼玲悉心照顧與關懷，讓邱子容一家人備感窩心，她與父親因此認為，或許畢業自陽明醫學系的醫生會如王曼玲一樣具有人道關懷的心，決定選讀該系。邱子容說，父親生前從事教職，也在輔導室服務，常告訴她與弟弟要具有關懷別人的心，並讓她與弟弟自小學時就參加服務性質的夏令營活動，她今天早上接受採訪前，也到南海路上的康復之家擔任志工。她認為，「要成為一名醫生之前，應該先學習當人」，她想在真正當醫生前，花時間關懷例如精神分裂症、醫療弱勢等需備關懷的族群，瞭解其需求，未來有時間就會擔任志工，實踐父親關懷又溫暖的人生態度。