八仙塵爆造成7人不幸過世，近500人輕重傷，醫護人員人力吃緊情況嚴重。繼日本醫師剛離台，美約翰霍普金斯大學5名燒燙傷專家及1名護理師，預計今晚9點與馬總統搭同專機抵台，一行預計訪視1周。八仙塵爆意外後，美國約翰霍普金斯大學主動與我駐美代表處聯繫，願來台義務幫忙。醫療團包括4名醫師、職能治療師及護理師各1名，由約翰霍普金斯大學燒燙傷中心主任、重建整形外科教授Stephen Milner領隊，另有該校緊急醫療系副教授、麻醉和危重病急救醫學系副教授及燒燙傷外科醫師。原先美方燒燙傷專家將分別搭機來台，但馬總統得知後，請外館緊急安排專家轉搭總統專機來台。是否比照日本醫師團「只交流、不動刀」，衛福部國際合作組主任許明暉說，美國醫療團隊清楚服務單一傷患無法達到訪視最大效益，因此表明不為單一病患服務，將以類似工作坊模式，提供燒燙傷醫療專家照護經驗與技術交流，走訪醫院正安排，預計包括中、南部醫院。衛福部醫事司長王宗曦表示，因有職能治療師和護理師同行，也將安排與陽光基金會、復健及個案關懷單位等民間團體分享，確認行程後會對外公布。不過，針對是否動刀，馬總統昨在洛杉磯僑宴後受訪表示，這方面應沒問題，在出國前的國安高層會議中曾說，法理上這屬緊急避難、諮詢或建議，在醫生督導下進行，法律上沒問題，而且這不是長期性執業。截至昨日，塵暴傷患仍有375人繼續留院治療，其中242人在加護病房，183人病危，7人死亡，無人使用葉克膜，插管病人從前天91人降為84人。