就讀小五的黃小弟近半年來大腳趾反覆腫痛，右腳痛完換左腳，起初紅腫會自行消退，但近1、2個月幾乎隨時都在痛，稍微跑跳甚至化膿，導致他除了上課哪裡都不能去；家長帶他到皮膚科檢查，才發現是「甲溝炎」作怪。皮膚科醫師徐嘉琪表示，甲溝炎是指甲周圍皮膚組織發炎造成腫脹疼痛，任何年齡都可能發生，原因分為3類，其中感染性甲溝炎最常見，主因細菌感染侵入剪指甲後的小傷口。創傷性甲溝炎（嵌甲）常發生於常做球類、舞蹈、賽跑等需急跑急停的運動者，或因長期穿太小太硬的鞋、不正確修剪趾甲造成；結構異常性甲溝炎（捲甲）則遠端趾甲向內捲曲成Ω形，與遺傳有關，長期穿著不合腳的鞋也會引起。徐嘉琪提醒，要預防甲溝炎，可從「正確修剪指甲」及「選擇適當鞋子」著手。甲溝發炎者常刻意將指甲修得短且圓弧，甚至將指甲內的沙塵掏得乾乾淨淨，但如此指甲邊的組織少了指甲的屏障，易引起嵌甲造成甲溝發炎，若患者為了緩解疼痛再將指甲剪更短，如此恐惡性循環。她建議，修剪指甲時，最前端白色部分至少要留1公厘，指甲應修剪成四角形，而不是三角或圓弧形；剪指甲的最好時機在洗澡後，因為指甲及周圍皮膚組織這時富含水分，較柔軟也不易造成小傷口，若指甲周圍皮膚出現倒刺或脫皮，千萬不可拉扯，否則易造成外傷及後續感染。醫師也建議，避免穿著過硬、窄、小的鞋子，如高跟鞋等，甲溝炎患者則可挑選鞋子前端較寬或大一號的款式。另，近年馬拉松盛行，跑者試穿鞋子的最好時機是下午或晚上，因為活動一整天後，腳部充血腫脹較類似慢跑的情況，試穿跑鞋時帶著練跑會穿的襪子，最前方的腳趾（拇趾、第2及3趾不一定）應距離鞋尖約1公分距離，試走時前腳掌兩側與腳背沒有壓迫、腳跟穩固、腳趾頭能靈活動作，就是合適的鞋。