八仙樂園塵爆事件之後，光靠外部保險是不夠的，保險公司表示，其實意外險保費並不高，民眾可檢視本身意外險、燒燙傷保障，花一點錢就有大大保障！八仙樂園塵爆事件所造成的傷亡，是921大地震以來台灣傷亡人數最多的意外事故，保險公司表示，仍提醒且建議民眾善用保險、分散風險。因應現行法令規定，活動的主辦單位通常在活動舉辦前，一定且必須為活動投保「公共意外責任險」，以防範意外事故發生，保障民眾安全。華南產險表示，不過，「公共意外責任險」每個人體傷有限額之外，還有總理賠金額也有上限，如主辦單位及八仙樂園二家業者投保的「公共意外責任險」為例體傷保險金額每一個人體傷500萬、每一意外事故2000萬及每一個人體傷300萬、每一意外事故3000萬。若受害者人數不多，保額尚可應付，但若遇到像這次大規模事故時，可以理賠給每個受害人金額相對於醫療費用來說，根本是「杯水車薪」。華南產險副總經理張鳴文表示，若是民眾自己有投保意外傷害險及醫療保險，就可將損失轉嫁給保險公司、降低負擔。目前市面上有許多意外險專案，年保費僅千餘元起，就能具備意外死亡及殘廢、傷害醫療、住院日額等基本保障，對於收入不多又想享有保障的人來說，相對經濟實惠。