「孩子以前都沒有這方面的問題，也不知道是怎麼一回事？」朋友一臉疑惑地說，還一邊猜著，會不會是水土不服？還是體質改變？但不太可能啊！都過了青春期，體質應該都定型了才對，友人在電話那頭，一股惱兒的自顧自說著。友人接著又說，上台報告是一定會緊張的，這個任何人都會，但緊張到汗冒全身溼透，連整條褲子都溼，實在是太誇張了，孩子也因為這樣無法完成報告，對他的心理產生很大的壓力及影響。聽孩子說，感覺上也沒有緊張到那個程度，但汗就是無法止住的一直冒。電話這頭的我則搭話說，再過幾天就要回來了，別擔心，去醫院檢查就知道是怎麼一回事了，沒想到友人卻說，說到醫院檢查，竟也有些擔心，怕是什麼問題，若在醫療病歷上留下紀錄，不知會不會影響出國求學，或是造成未來找工作的困擾，這事一直讓她不知如何事好？「孩子的健康最重要！」我忍不住回了友人，沒有檢查怎知究竟是什麼問題，找出問題，對症下藥改善才是當務之急，或許只是單純的太過緊張也不一定，若能找出原因還是好事，找不出原因，才真是需要擔心，凡走過必留下痕跡，為了不留病歷紀錄而不就醫，根本是本末倒置，最後友人在電話那頭不好意思地笑了起來，直說：「好啦！好啦！孩子回來我就叫他去醫院檢查就是了」。醫藥記者紙上部落格為了栽培孩子，朋友送兒子到澳洲念大學，先是有些不適應，皮膚長了疹子，後來為了課業上台報告，竟全身冒汗到衣服溼透，緊急打電話回台灣求救，最近準備利用假期回台就醫，檢查看看究竟是怎麼回事…請看《IKEA聊天室》。