八仙塵爆意外受國際媒體關注，繼日本醫師昨剛離台，衛生福利部今表示，美國約翰霍普金斯大學燒燙傷中心的醫療團主動透過外交管道表達來台意願，並預計明晚9點，將與出訪過境美國的馬總統一起乘專機來台，團隊包括4名醫師、1名職能治療師及1名護理師，行前已表明不做單一傷患服務，主要提供燒燙傷醫療專家的照護經驗與技術交流，走訪醫院正安排中，預計包括中、南部醫院。美國醫療團由約翰霍普金斯大學燒燙傷中心主任、重建整形外科教授Stephen Milner領隊，另有該大學緊急醫療系副教授、麻醉和危重病急救醫學系副教授、燒燙傷外科醫師共4名醫師，及職能職療師、護理師各一名。衛福部國際合作組主任許明暉表示，6人團隊自1、2周前已開始規劃，因機票訂倉促，本預計後天才能抵台，而總統馬英九出訪過境美國時聽聞此事，希望與專家一起搭乘專機，因此其中5位在當地的專家一起回台，麻醉和危重病急救醫學系副教授則在另一地起飛隨後抵台，預計訪視1周，離台時間尚未確認。許明暉說，美國醫療團隊清楚服務單一傷患不是訪視的最大效益，因此明確指出不為任何單一病患服務，將以類似工作坊模式在專業上交流。衛福部醫事司長王宗曦表示，美國醫師將與日本醫師來台行程一樣，第一天先確認行程，第二天再安排訪視醫院，包括部立醫院、中南部醫院，也因為此行有職能治療師和護理師，不只侷限醫院交流，也將安排與陽光基金會、復健及個案關懷單位等民間團體分享，確認行程後會對外公布。截至今上午10時止，八仙塵暴傷患有375人繼續留院治療，其中242人在加護病房，183人病危，7人死亡，無人使用葉克膜，插管病人從昨91人降為84人。