美股財報正陸續公布中，根據S＆P500目前已公布的52家企業顯示，不僅獲利表現優於早先市場預期，實際獲利也有2.53％的成長幅度，其中科技及醫療保健分別有3.08％及3.47％的成長率。今年來S＆P500指數上漲3.18％，其中僅保健、非必須消費及資訊科技類股表現優於指數，而歷史經驗也顯示下半年這三個產業仍是美股表現的重心，將是投資人布局美股不可忽視的焦點。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕表示，不僅是S＆P500指數中的醫療保健及科技類股表現強勢，今年來屢創新高的Nasdaq主要也是由科技及生技等新創類股領漲，凸顯今年美股投資的重點所在。從經濟面來看，美國第一季GDP由原-0.7%上修至-0.2%，市場普遍預估未來經濟成長率將逐季轉強。進一步觀察，美國5月成屋銷售創2009年11月以來最快速度，新屋銷售也創七年高點，顯示房屋市場成長加速；此外，由於汽車與其他大型產品需求強勁，5月消費者支出創2009年8月以來最大升幅，進一步顯示房市及消費可望拉動第二季經濟成長，也意味美國經濟基本面無虞。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，6月份醫療生技產業併購消息仍然活躍，題材面持續發酵，不過併購焦點從藥廠轉移到管理式照護(Managed Care)次產業。目前看來，雖然Managed Care次產業的購併大致告一段落，但後續仍可能在以展望未來企業成長的前提下，持續出現產業整合。展望後市，預期7、8月新藥、生技論壇以及併購題材會相對清淡，不過美股財報季已經展開，預期醫療生技類股相對不受美元走強等負面因素影響，獲利可望領先其他類股，形成支撐股價的主要利多，中長期來看，醫療生技產業預估未來三年獲利依然強勁，希臘已與國際債權人達成協議，國際市場不確定因素減少，預估指數仍有機會再度上攻。