奇美醫學中心耳鼻喉部主任林永松教授，在奇美醫院在人工電子耳領域 ，持續超過二十五年的研究，受到國際著名學術期刊科學（Science）肯定。這份刊物在今年6月的研究專訪中，報導一項由美國國家衛生研究院資助，針對人工電子耳所進行的五年期跨國研究計畫，研究團隊包括，美國約翰霍普金斯大學醫院、Boys Town研究中心以及台灣的奇美醫學中心。訪談中介紹了研究團隊中共同主持人林永松教授所屬的台灣奇美醫學中心，特別針對在強調聲韻的華語環境下，接受人工電子耳植入手術的孩童，深入研究這些孩童在學習發展過程，分析這類孩童辨識口述語言中情緒成分的能力，探索其生理機轉與電子科學運用的特殊侷限。林永松表示，非常開心這二十多年來持續對人工電子耳的研究，能獲國際的特別報導與肯定，日後更義不容辭的繼續投入研究工作，期有所獲，再造福重度聽力障礙族群，使能擁有更豐富的聽能表現。奇美醫學中心人工電子耳補助計畫為本著社會關懷以及醫療本善，提供聽損病人所需人工電子耳費用補助，不僅為聽損病人開啟溝通大門，也同時減緩聽損家庭經濟沉重壓力，進而建立聽損病人及其家庭的傾聽計畫。補助對象-1.我國6歲以下重度聽損兒童為優先，2.重度聽損者或先天性聽損者；補助資格-家庭經濟困難者；補助標準-1.申請者個人經濟狀況，2.全戶口同住者之財力狀況進行補助評估，3.補助金額依奇美醫學中心社工評估補助百分比。