來台陸客人次逐年創高，但在台發病的醫療糾紛不斷，交通部觀光局已修正「大陸地區人民來台從事觀光活動許可辦法」及相關規定，自10月1日起，來台陸客須檢附旅遊傷害保險與突發疾病醫療保險的投保證明，才會核發入台證件，讓陸客來台旅遊更有保障。觀光局表示，未來核發自由行陸客入台證件前，必須檢附旅遊平安險和醫療傷病險的投保證明，再予發證放行，是陸客團來台的一大變革，有利於兩岸旅遊的正常發展。去年陸客來台已達398.7萬人次，但來台陸客普遍缺乏旅遊投保觀念，多半只投保意外責任險，過去來台陸客，若在旅途中突然生病或發生意外，緊急送醫的醫療費用須由我方旅行社處理，陸客累積積欠的醫療費用高達1億元。在旅行社業者力爭下，觀光局決定修訂相關辦法，在意外險外，加入突發疾病和旅行平安險，在陸客團申請入台證時，將要求檢附投保資料，以先審查方式強制要求陸客團員投保。觀光局表示，將參考申根簽證作法，要求陸客來台須提供相關的保險證明。根據現行作法，陸客只要檢附保險證明就可以辦證；但是新修正的相關規定已明定，陸客申辦入台證件時，都必須檢附投保旅遊傷害保險與突發疾病保險的證件文件。以往有長期病史的陸客來台，若在旅途中發病住院，因旅行社只為旅客投保意外險，保險不理賠意外之外的醫療費用，但這次明令將「突發疾病」納入加保範圍，將可溯源管理，並有效解決兩岸旅遊的醫療糾紛。觀光局官員表示，明訂陸客強制納保的好處在於，陸客來台旅遊時的醫療需求能獲得保障，萬一出事也能受到妥善照顧，醫院和旅行社也能免擔相關責任，業者的負擔可望減輕。