全民抗疫，醫護及防疫人員站在第一線，磐石會在會長梁進利號召下，募集495萬元捐款，全數捐贈台中市府添購醫療物資。餐飲業者發起號召企業支援前線醫護和警察用餐需求；社區型藥局捐贈防疫護目鏡1500支給南屯區里長加強防護。磐石會善盡企業社會責任，向市府提出捐款支援防疫量能，集結40家企業力量募得495萬元；市長盧秀燕代表市府及台中市民感謝磐石會捐贈善舉，市府將捐款購置篩檢車及篩檢試劑等醫療物資。「防疫當前沒有人是局外人」，市府表示，感謝磐石會集結企業力量，捐款供市府添購醫療物資，提升醫療量能助防疫，實踐同島一命大愛精神，期盼拋磚引玉帶動更多善舉。台中市北區人文蔬食料理餐廳，透過市議員張耀中牽線將愛心餐盒送給南屯區第四分局轄管的4個派出所，本周將愛心餐盒全部送達完成；第一站到大墩派出所，依序是南屯、黎明、春社等，讓辛苦防疫警察及志工在用餐時有手作便當可食。業者蕭姓店長說，三級警戒以來，從一開始30份到如今將近送出破萬份愛心餐盒；支援各區域醫院級醫護用餐需求外，對於警察也不能忘記他們辛苦付出。捐贈1500支護目鏡的藥局、也具藥師身分的陳政豐說，護目鏡從疫情5月爆發以來，一鏡難求；藥局通路天天都在追貨。他知道第一線里鄰防疫基層資源相對不充裕，透過市議員張耀中和南屯烏日觀光文化促進會聯繫有需求的里辦公處，他全力支援及調貨來愛心捐贈。