近期全球股市波動較大，投資人積極尋找抗震標的，綜觀各產業，今年以來，醫療產業整體報酬率達12.48%，大幅領先全球股市的報酬率3.46%，尤其是近2周全球股市震盪劇烈，醫療產業展現防禦力，在新藥及併購題材加持下，股價表現相對抗跌。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，整體醫療產業的本益比目前為18.5，接近20年平均值18.3，仍在合理區間，從本益比來看，股價尚無過熱的狀況，加上第二季財報可期，下半年整體產業可望維持成長。江宜虔進一步指出，醫療產業下，可分為四大次產業，分別為製藥、生技、醫療器材及醫療服務；最近2周以來，由於A股整理，加上希臘債務風波，讓全球股市巨幅修正幅度，但受惠於新藥核准及臨床實驗進展的利多，製藥產業得以逆勢上漲。江宜虔說，美國食品藥物管理局（FDA）今年以來累計核准17件新藥，高於近10年的歷史同期平均值，其中，諾華大藥廠（Novartis）的心臟衰竭藥物Entresto上周獲核准，不僅早於預期，市場估計到2024年，此項藥品的全球銷售額可達60億美元，隔日MSCI世界指數單日下跌1.05%，但諾華受此消息激勵，逆勢上漲2.06%。江宜虔提醒，投資醫療保健產業，應平衡布局各次產業，包括不受景氣循環影響的製藥業、具爆發力的生技類股、具高獲利率的醫療服務業、受惠人口老化的醫療器材業；建議在聯準會升息前美股波動加大的此刻，以定期定額，或分批布局的投資，降低選時風險。