傳統的黑非洲社會，人們通常認為疾病和死亡是由某種精神的摧殘造成的。當地人所說的「病」，不僅是指身體的疾病，而指的是所有生活中不平衡的方面，包括身體、心理、社會和精神的因素。對他們來說，一切不好的命運都是患了一種疾病。巫術、咒語、亡靈和神，是導致死亡的原因，而這些巫醫不僅是治病的大夫，也是一把給人們解脫心靈痛苦的鑰匙，他們能治療人們身體的疾病，也能解決心理問題，巫醫通過草藥和占卜一類的身體治療與心理治療相結合的方式，治癒並安慰那些「患了病」的人。通過心理的和藥物的治療，使病人恢復健康。他們不斷告誡和規勸人們養成良好的生活習慣，避免疾病的傳播。不過，他們對病人的治療多少也有一定的科學成分。不少巫醫都是懂得草藥的性能來配製治病的秘方，就某些慢性病來說，用草藥比用現代醫學所採用的醫療方法效果可能更好。不過，這些巫醫有時會為自己披上一層神秘的外衣，將一些所謂的魔法加入其中，使人們對他們產生神秘感並由此對他們加以敬畏。靠巫醫治病，是非洲賴索托人的傳統。早期的賴索托人，非常講究增強自身的力量，不僅能預防和治癒疾病，還能抵禦外來病毒的侵入。有一種增強力量的儀式，定期為每個家庭成員切開身體的一部分，每個切開的部位都會被塗上草藥。特別是在戰士出征前，都會舉行這種儀式。一些植物或動物特定的部位還被認為有奇特的效果，比如：獅子的皮會給心臟較弱的人增加勇氣和力量，動物的關節部位會使人跑得更快。他們總結了動物、植物及礦物的不同用途，有些拿來給自己用，使自己增強力量，有些用來對付敵人，損毀他們的健康和財富。