老年族群的增加讓長期照護與醫療輔具成為政府部門及業界關注的焦點，關心高齡社會對醫療輔具的需求，臺北科技大學工業設計系團隊昨（15）日發表18項醫療輔具，研發長蘇昭瑾期望北科大的科技根基可以帶動更多師生投入醫療創新商品的研發，透過產學一條龍的資源整合形式，讓更多民眾受惠。此次發表的18件作品為產學合作帶來高達1,000餘萬元的商機，技轉金額超過600餘萬元，有5件作品取得專利，其中一項為病患量身打造的《尿袋隱藏褲》獲得2015美國傑出工業設計獎銅獎、德國紅點概念設計獎兩項大獎的肯定。校長姚立德表示，北科大是實務型研究大學，在研發技術領域創新，更具有「實用」性，生化與生醫工程研究所近年來，分別和馬偕醫院、臺北醫學大學共同進行半主動式膝部輔具系統、帕金森氏症穿戴式步態分析、穿戴式眼動儀與居家照護系統等多項醫療研發，不僅有學術研究的意義，在實務上更創造舒適的醫病空間。北科大此次發表《U-pants尿袋隱藏褲》、《翻身輔墊》、《足鞋驗配》、《半主動式膝部輔具》等多項醫療輔具，工設系教授黃子坤帶領的團隊研發的《U-pants尿袋隱藏褲》，提供患者在日常生活的方便性，更兼顧患者的心理需求，目前已提供給榮總蘇澳分院護理部測試與使用。