八仙樂園塵爆事件引起社會關注，燒燙傷病患後續的復原路辛苦，長慎醫院復健科醫師陳連珀表示，台灣復健科醫療學會團隊已在第一時間已進入各大醫院做醫療協助，長慎醫院復健科標榜提供職能與物理治療全方位照顧，未來若桃園區有塵爆患者要做就近的醫療，長慎復健科責無旁貸。陳連珀說，八仙塵爆病患在經過緊急診療後，在復健科別上可能會有關節攣縮、肌力低下的症狀，這是復健科團隊可提供後續協助的地方。長慎醫院目前定位為慢性病暨老人專科醫院，若以老年病患分析，求診病患多是因為其他疾病帶來的神經疾患或骨科問題，陳連珀指出，一般患者就診多著墨在疼痛狀況，疼痛背後有神經疾患的神經障礙及所帶出日常生活能力失能的議題。長慎作為地區性的醫院的優勢，在於一般診所能提供的物理治療外，另有職能治療的復健系統。中壯年病患常因為年紀尚未到位，卻有老年人的復健需求的不對襯性，而引起醫生的注意。以診間一位五十幾歲的中風男性為例，陳連珀說，這位病患的行動能力差加上手指失能有復健需求，一般性物理治療著重於其行動能力的恢復，但是手指功能則要靠職能治療的課程，此病患透過持續性的復健，目前在日常生活操作功能上有極大突破。另外，也有骨科疾患初期因為肩頸部拉傷造成五十肩案例，陳連珀指出，這位患者年紀更輕，僅四十歲左右，此類的病患都是發炎時疏忽治療而後引起併發症。青壯年在工作時期所引發的疾患失能，一般透過治療搭配藥物能有不錯的復健效果。針對復健科病患的保健良方，陳連珀強調，透過復健職能治療本身也是對疾病的預防，衛教在復健過程具有一定作用，身為復健科醫師主要職責仍是希望透過診療復健過程協助病患找回日常生活能力。整體而言，病患在病徵呈現與醫療需求上都相仿，不會有地區性的極大差異。