「Bio Taiwan 2015台灣生技月」今年以「精準醫療」為主題，訊聯推出的次世代定序（NGS）技術、安克用於篩檢甲狀腺癌的「甲狀腺超音波電腦輔助軟體（CAD）」，及尖端醫針對食安最新推出的「黃麴毒素檢測試劑」，紛紛於本次生技展中亮相。訊聯生技集團董事長蔡政憲表示，集團今年初完成次世代定序（NGS）技術中心建置，帶動訊聯的非侵入性胎兒染色體檢測服務（NIPT）收件數量翻倍成長，準確度高達99％。為了將精準醫學落實至孕產前檢測，快速成為最具規模的基因定序臨床應用，集團旗下創源生技預計本月底取得國際NGS大廠illumina認證，將成為第1家取得此認證實驗室的台灣上市櫃生技公司。此外，創源針對用藥確認基因的伴隨式診斷，目前已受國際大藥廠諾華（Novartis）委託，於台灣進行相關周期性症候群（CAPS）患者對FDA通過用藥ILARIS的基因適應性，創源將可向諾華收取相關檢測服務費用。美吾髮懷特生技集團旗下安克生醫，其甲狀腺超音波電腦輔助軟體（CAD）已獲美、歐、台上市許可，CAD讓超音波圖像從黑白變彩色，可協助醫師提高超音波判斷準確度。安克總經理陳正剛表示，安克另外2項創新產品，分別為組織變異檢測平台、以及血流分析平台，在今年3月已向美國FDA申請510(K)上市許可，目前已進入審查程序。尖端醫旗下分為分子檢測、食品檢驗及肝細胞儲存3大事業體，日前尖端醫檢驗試劑授權大陸廠商，將依約定時程及條件，收取階段授權金達人民幣1,000萬元。尖端醫表示，因近年來食安事件層出不窮，導致檢驗需求不斷增加下，今年生技展中，尖端醫將再推出「黃麴毒素檢測試劑」。