高雄13名校級軍醫官涉嫌利用藥事審議放水，或配合開立特定藥品、收受藥商17萬至近百萬元不等回扣，高雄地院依貪汙等罪判處13人1年9月至7年8月不等刑期，部分醫官因願繳回犯罪所得，獲緩刑4至5年，可上訴。判決指出，軍醫官杜政璋2014年11月調至國軍高雄總醫院岡山分院，擔任中校臨床藥事科主任，兼任該院藥品衛材審查委員，涉嫌提報10多項特定藥品通過「國軍106-107年度藥品聯標案」，每提報1項就能收取1至3萬元回扣。10名藥商利用杜男掌握該院HIS醫療資料系統權限，分析該院醫師用藥習慣與數量，進而請託特定醫師提高其經銷藥品用量，再給予回扣，杜男也從中賺取數百元至數萬元不等作業費。張姓、莊姓藥商另找上左營分院內科部主任蔡文正、上校部主任湯旭南、中校科主任劉開璽、翁銘偉、林承志、喻興甯、黃其權、黃夢麟、徐嘉宏，及岡山分院中校科主任張朝杰、傅江輝、醫官高建仁等人，各交付17萬至99萬餘元不等回扣。檢調查出，杜男將醫師用藥明細列印成紙本，或存成隨身碟、或直接利用電子郵件寄給藥商，藥商再將現金回扣裝在信封內，直接在杜男辦公室內面交或放在抽屜內；其餘軍醫官也分別在住處、特定地點、辦公室按月收取藥商回扣。法官依據13名軍醫官監聽譯文、查扣電腦資料及相關明細，認定杜男等13名軍醫官收賄，依貪汙罪各判1年9月至7年8月不等刑期，部分醫官因願繳回犯罪所得，換取4至5年緩刑，須支付公庫17萬至90萬元，全案可上訴。