穿戴式裝置近來非常流行，很多科技業者都有產品，但相關監測手環、手錶把身體狀況記錄下來後，下一步該怎麼辦？明基友達集團在南京明基醫院，早就有遠端醫療的小設備，藉由集團的科技優勢，現在也不斷往醫療科技產品邁進。「基礎醫療不會因為富貴貧賤而不同，但服務卻可以有差異性」南京明基醫院副院長陳誼德表示，縮短等候時間、享受更高服務水準，是醫療業者拓展非治療性服務可著墨的地方。像是婦產科、產後月子中心、醫療美容、以及老年保健與康復治療等，這些能以服務進行差異化的項目，就是台資醫院特別著重的項目，以高端醫療的收入，也能維持醫院的開支，以此拓展更多科室，也是讓一般民眾能獲得更全面的專科服務。明基醫院 科技一條龍服務源自台灣明基友達集團的南京明基醫院，其國際醫療中心副院長柯雅禎表示，大陸民眾近年體檢意識抬頭，不再滿足於「做形式」的體檢，所以院方推出更多類型的健檢服務，且台灣醫生看診，會跟病患多聊個幾分鐘，不是開完藥就走的模式，也讓大陸民眾感受到明顯不同。而後續追蹤，就是很重要的配套，這也是源自科技業之明基友達集團的強項，像是網路遠端監控醫療很多人都想做，但真的要能跨製造、軟體和醫療團體去分析數據的一條龍服務，就沒這麼容易。柯雅禎舉例，像是減重門診有特別的體重計，帶回家後站上去，數據會即時傳到營養師那邊，幫他們監控狀況、提供建議，也可以在吃飯前把食物拍照上傳，讓營養師直接告訴你該不該吃。除了「小設備」，明基友達集團也在默默開發手術用的醫療設備，除了讓自家醫院有更先進、精準的設備之外，不少網路科技公司也來詢問是否可以合作，就是看好未來各大醫療系統所需的「機器人」與物聯網時代。