台灣即將邁入高齡社會，但目前以現金給付為主的保險，對老人家來說，卻常是看得到、用不到。因此，金管會將於年底開放壽險業辦理「實物給付」的商業保險，讓被險人可以直接獲得居家照護等實物「理賠」。只是新制尚未上路，已有民眾吐槽說，業者給付的服務未必合用，「還是現金有彈性又好用」。6大類商品 年底開放金管會年底將率先開放的實物給付保險包括健康管理、醫療、護理、長期照護、老人安養、殯葬等6大類等商品，目前已有業者針對其中的健康管理、醫療及護理3項摩拳擦掌，標榜屆時民眾拿著錢卻排不到健檢或做月子中心床位的情況，將隨著實物給付的時代來臨，迎刃而解。但新婚的陳小姐說，實物給付保單未來可以提供月子中心的服務，但如果購買保單後，沒能在保單有效期限內生小孩，豈不白花錢？陳小姐的母親也說：「如果保險公司安排健檢的醫療院所，不是自己信任的，現金就顯得比較實際！」搭配現金理賠 更踏實但48歲的不婚族王先生認為，自己沒有另一半，更沒有小孩，如果是身故保險金也不知道該留給誰？如果實物給付型保單提供的服務，就可以直接用在自己身上。他試想：「如果未來生了重病，保險公司可以幫我安排好醫療、看護，甚至是死後需要的喪葬塔位，我就不用一邊治病，還要一邊費心張羅身後事了。」不過，他說，如果除了實物給付，身上還有一筆現金可用，心裡會更踏實。醫療服務水平 未必到位據了解，目前包括國泰人壽、新光人壽、南山人壽等業者，都頗有興趣推出實物型給付保單，但都仍在評估階段。中國人壽資深副總蘇錦隆表示，中國人壽已分別派員評估這6大類別服務，也發現還有不少限制需要突破。以健康檢查、生產照護為例，區域性成了重要的課題，蘇錦隆分析，雖然醫療院所、坐月子中心很多，但不是每一家院所的水平都是一致的，影響所及，提供一定水準的服務，將成為保險業者未來尋求合作對象時的重要考量。蘇錦隆指出，民眾擔心「可能保單都到期了，孩子卻還沒生，更別提使用業者提供的做月子中心實物給付了」類似情況確實有可能發生，但現在壽險也有所謂的定期壽險，即在保單期滿後，若被保險人未身故，保單就形同失效。至於會不會退款？他表示，要看保單設計，而依照保險的大數法則，如果會還本、退款的，保費就會稍微高一點，不用退款的，保費就會低很多，未來實物型保單也會朝這個方向設計。