由天津市政府和台灣貿易中心主辦的「2015天津台灣名品博覽會」近日在梅江會展中心拉開帷幕，人們在感受台灣頂尖科技潮品、美食等產品外，也零距離體驗到台灣的健檢醫美服務。拇指心電圖記錄器、智慧型體脂計、膚質檢測器等先進設備吸引了眾多市民進行現場免費體驗。9：30，記者在現場看到四個大型主要展館內人頭攢動，帶電風扇的傘、預防中風的血壓計等新產品以及台灣美食、名茶、服飾等格外引人注目。在運用聲光電精心布置的健康醫美形象館，體驗專區內人氣很旺。人們排隊進行著各項醫療健康檢測。參展的多家台灣醫療機構的工作人員，一邊用高科技的儀器設備給市民進行檢測，一邊結合資料進行耐心講解。在拇指心電圖記錄器體驗區，記者看到，體驗的市民只需將兩個大拇指放置在儀器的指定觸點後，儀器上便顯示出相關資料。工作人員指著儀器上的資料告訴記者：「只要短短的三四秒鐘時間，體驗者心臟的相關資料就會存入機器中，便於使用者隨時掌握自己的心臟狀況，存入的資料可以匯出，以供醫療機構診治時參考。」剛剛體驗完這台儀器的市民周先生說：「這個儀器太新鮮了，以前我從沒見過，沒想到大拇指一碰，就能出心電圖，太方便了。」在膚質檢測器旁，剛體驗完的市民張女士說：「感覺這個小東西挺有意思的，往手上一放，就能分析出是油性皮膚還是乾性皮膚，今天一測，我總算知道自己是什麼膚質了。」在一些美容醫療機構前，記者看到，一些愛美女士圍攏著工作人員進行各種諮詢。市民陳女士表示，她一直想去台灣，如果能夠在那裡一邊遊玩一邊做個微整形手術就一舉兩得了。記者從台灣醫療打造健康美麗人生的交流會上獲悉，2015年大陸赴台進行醫美消費的人數達到12萬，而其中天津消費者占了一定比例。台灣貿易中心負責人張正芬在接受記者採訪時表示，目前赴台進行醫美消費的天津消費者正在呈現增長的態勢，台灣的醫療機構目前也與天津的旅行社共同開發了不同價位的醫美、體檢旅遊產品，可供人們選擇。