八仙塵爆造成數百人受傷，第一時間暴露我國醫療系統無法吸納、額外的醫療需求，醫師勞動條件改革小組今指出，塵暴後大量燒燙傷患湧入，醫護人員長期處於作戰狀態，即使行政院動用第二預備金獎勵，不過「也要有命去花」，盼政府正式人力短缺問題，並加醫師納入《勞基法》保障。醫師勞動條件改革小組成員陳秉暉指出，八仙塵爆事件後，整形外科工作量暴增，以醫學中心為例，住院醫師最長工時超過每週100小時是家常便飯。此外，其他各科別醫師工時也常超出評鑑標準，最嚴重者每週可達116小時，等於每日三分之二時間都處於工作狀態。對政院預計以第二預備金發放「辛勞津貼」，陳秉輝表示，錢和工時是兩回事，「過勞可以用錢解決嗎？」，盼工時問題能真正獲得解決，而不是用錢來掩蓋問題。台灣勞工陣線秘書長孫友聯也認為政府便宜行事，正本清源之道是要改善醫護人員的勞動條件。陳秉暉進一步指出，將上路的104年教學醫院正式評鑑相關規範，監測手段過少且適用範圍窄，衛生福利部無法實際掌握工作情況，醫院常有欺騙造假、評鑑粉飾太平之情事，如何有效改善五大皆空（內科、外科、急診、兒科與婦產科）和醫師過勞情況？陳秉暉表示，應檢討教學醫院評鑑制度，勿讓評鑑流於形式，政府應著手住院醫師納入勞基法的準備，教學醫院應提出降低工時及合理休息時間方案。台灣醫療改革基金會研究員余天佑會中也說，醫改會要求本年度住院醫師工時及三班護病比納入教學醫院評鑑後，評鑑結果需具名公開院所名及不合格科別；衛福部需對醫療人力政策負責，不能再為醫院遮掩，且應有除評鑑以外的機制，確保防過勞成效。