八仙樂園塵災有政府動用第二預備金無上限支付，但已讓學生家長們和年輕人留意到投保意外醫療險重要性，產險業者表示，投保一年一保的意外醫療險年繳保險費1,000多元即可，並不會有太大的經濟壓力，即使賺少少錢，也是可以投保意外醫療險。根據勞動部日前公布的103年7月「職類別薪資調查」統計結果，社會新鮮人平均每月經常性薪資為25,634元，較102年增加1.82％；以教育程度區分，大學畢業的起薪27,193元。以此微薄的薪資，很多社會新鮮人付完必需用的食衣住行費用後，已所剩無幾，根本不會想到去「保險」。雖然有的中大型或者勞工福利較佳的公司會幫員工保團保，但是仍有相當多資方並不是那麼大方，勞工除了自求多福，還是得自掏腰包自己投保。產險業者表示，尤其是家中經濟支柱，就算賺少少錢，也要投保意外醫療險，而且「意外」相關險的保費並不高。華南產險副總經理張鳴文表示，剛踏入職場、薪水不太多的社會新鮮人，更將錢花在刀口上，為避免突如其來的意外影響生活品質，更應事先備有完善的風險防護。其實產險業推出一年期意外醫療險專案，每年保費在1,000～3,000元。一年數千元保費，即可有個人責任險（每一事故傷亡及財損）、一般意外身故或殘廢保險金、重大燒燙傷比例保險金、救護車運送保險金（實支實付）、傷害醫療給付（實支實付或住院日額）、住院慰問保險金，以及搭乘大眾運輸交通工具、搭乘客用電梯、火災特定事故以及地震、雷擊等四項特定意外事故身亡或殘廢保險金（增額給付）多項保障。另以國泰產險「新世紀金鑽」方案為例，年保費也是2,000元有找，但已涵蓋所有可能發生的狀況。如個人責任險（每一事故體傷10萬元、財損5萬元）、一般意外身故殘廢100萬元、特定意外事故500萬元、傷害醫療實支實付最高5萬元、住院日額每日1,000元、住院慰問保險金每日1,000元、特別看護慰問金1萬元、食品中毒保險金2,000元等為例，年保費約1,720元，平均每天不到5元就享有保障。