大陸陝西省西安市成為疫情重災區，陝西22日至23日13時新增本土確診病例91例，其中西安市占84例。自9日以來，當地已累計本土病例234例，疫情已蔓延4省6地。西安市23日起實施社區封閉管理，市民足不出戶，每戶家庭隔日由1人出外採購生活物資。消息宣布後，22日晚間出現大量市民湧入附近超市搶購生活用品。西安市宣布23日起實施封閉管理後，西安市未央區一家24小時營業的小型超市22日晚間出現大量人潮，店家還特地增開一個收銀櫃台，超市兩個入口排滿等候結帳的顧客。在生鮮區，店員剛補貨，隨即就有顧客買走，在另一貨架上，泡麵等食品也被搶購一空。生鮮泡麵全被搶光該店員工稱，從22日下午5點後，店內人潮越來越多，但蔬菜等生鮮產品供應暫沒有受到影響，都是正常進貨，店家呼籲顧客無需一次買那麼多。西安政府強調，該市糧、油、菜、蛋、奶等供應充足，價格基本平穩，在疫情管控期間，會嚴厲打擊醫療防控物資和生活必需品等哄抬物價、囤貨、製假售假的違法行為。守住「兩節」疫情防控西安市22日晚間公布，第一輪核酸檢測共發現127例陽性病例，已轉運至市定點醫療機構診斷治療，23日除了開始全市社區封閉管理外，也啟動第二輪全員核酸檢測。此外，西安咸陽國際機場也於同日取消所有內陸航班，恢復時間尚未定。大陸國務院副總理孫春蘭19日也從浙江紹興趕赴西安，調研指導疫情防控工作。孫春蘭強調，外防輸入是疫情防控的重中之重，每個口岸城市要對入境、轉運、隔離酒店、定點醫院等環節的閉環防控措施，堅決守住疫情防控的國門，並做好「兩節」（元旦、春節）期間疫情的防控工作。無人機空投送藥值得一提的是，醫療「無人機」也加入大陸防疫一環。西安交大二附院大明宮分部20日出現一位患者因白細胞降低，急需總部配送救治藥品。不過，交大二附院總部處於西安市疫情封控區，為避免交叉感染，醫療「無人機」化身「外送員」，將藥品及時送達。當天11點50分，搭載著藥品的無人機從位於北大街的西安交大二附院本部起飛，沿著指定航線飛行，11點56分，穩穩降落在大明宮分部停機坪，全程4.3公里，僅用時6分鐘。