編者按目前中國大陸的健康產業還在教育期，很多業者貪小便宜、汙染環境，用大量的社會環境資源來累積自己的財富，一般民眾也漠不關心，讓不少有志於健康產業的台商感到挫折；然而隨著柴靜《穹頂之下》的熱烈反響，以及各地頻傳反對高汙染企業的抗議遊行等，可以看出人心轉變，而台灣人對健康產業經驗豐富、並熟知華人生活習性，是發展大陸市場的好機會。中國大陸流傳著一句：中國人花1塊錢鍛煉、10塊錢吃保健品、100塊錢看病、1000塊急救。這在已開發國家，恰恰是相反的，大陸經濟近年來飛速成長，大陸民眾經歷過去吃不飽、吃到飽、吃得奢華後，現在即將進入「吃得健康」的階段，只要有錢，就會想要活得好、活得健康，所以，「大健康產業」的能見度越來越高。先前大陸官方提到，2020年的大健康產業要達到8兆元人民幣規模，就是想把健康產業作為經濟轉型消費的切入點，除了滿足群眾不斷成長的健康需求外，也是能減緩未來大量民眾高齡得病時所需要消耗的醫療資源。心血管、癌症、糖尿病、慢性呼吸道疾病等，是兩岸民眾常見的重大疾病，但這卻大多是能以自我保健來預防，所以「健康消費」不是在生病之後，被動地消費醫藥和醫院，而是讓人積極、主動把自己的環境變得健康。陸健康支出成長空間大有數據顯示，美國17%的GDP花在大健康，日本有12%的GDP花在健康上面，但中國人卻不到5%，這就是龐大的空間。大健康產業有許多不同的領域，包括近來最流行的「互聯網＋醫療」，有網路、雲端運算、大數據和穿戴裝置等融合起來，如何幫患者找到正確的醫生，作準確的醫療，保險與服務模式的創新，也是很重要的一環。當然，最重要的就是疾病預防，從飲食、起居、運動，甚至是工作環境的改善，都是必要項目，不少台商也在持續努力，儘管大陸市場還需要「再教育」，也還有很多改善空間與挑戰，但這大健康產業除了賺錢之外，能讓大家減少病痛，等於也是做好事，絕對值得長期投資。