協助八仙塵暴傷患，第一批6名日本醫師今天下午將抵台。衛福部表示，若台、日醫師認為有必要實際示範，須碰觸傷患，衛福部沒有意見，但此行主要為專家交流及病例討論，目前國內醫療人力充足，日本醫師不需實際參與醫療。另新加坡政府捐贈醫療物資昨亦運送抵台，紅十字會表示，捐贈物資包括生物合成敷料、燒燙傷敷料、無菌拋棄式手術衣、取皮機組、氣動式取皮機刀片等，共9項32大箱3436件，價值約新台幣230萬元，將分送給各收治燒傷病患醫院。衛福部醫事司長王宗曦指出，6名日本醫師分別為急重症、整外、燒燙傷等專科，來自名古屋、慶應等大學附設醫院，其中4名是教授級、副教授級醫師，另兩名為較年輕的主治醫師。日本醫師乘坐的班機預計下午2時15分抵桃園機場，周一開始與國內各醫院交流，交流醫院將包括振興及汐止國泰等醫院，一行人預定於本周四或五離台。振興醫院外科部主任常傳訓表示，站在醫院立場，希望日本醫師到院探視，能對傷患有實質性幫助，將會先請他們探視燒傷患者，之後要如何處置，會再進一步做諮詢、討論。衛福部統計，截至昨中午12時止，共有406位八仙塵爆燒傷病患仍留在46家醫院接受治療，與前日相比已有9人出院，留院患者有274人在加護病房，其中214人病危，並有5人裝上葉克膜。