日前壹週刊報導嘉義市陽明醫院副院長骨科醫師李孔嘉鼓吹患者接受價格昂貴的脊椎微創手術，造成術後半癱、全癱，患者與家屬批李只顧賺錢、沒良心；陽明醫院說明澄清，不實指控已嚴重傷害醫師與院方名譽，將保留法律追訴權，以下是李孔嘉澄清稿全文。我是陽明醫院李孔嘉醫師，最近壹週刊一篇沒有仔細查證的報導，嚴重影響我和醫院的名譽，不得不提出澄清如下：事實是周老太太脊椎手術後進步很大復原良好，出院15天後因糖尿病、敗血性休克再度到嘉基住院，休克之病因與脊椎手術無關。周老太太坐輪椅入院，手術前完全無法入睡、嚴重疼痛需要完全照護、無法工作、無法運動、無時無刻感到疼痛。最嚴重滿分是40分，病人已經到達39分，有家屬簽名的手術前功能評估表為證。手術後恢復良好，睡眠品質輕度干擾、中度疼痛行動緩慢、可做一些工作和運動，偶而感到疼痛，有家屬簽名的手術後功能評估表為證。病人手術後第二天到出院都可以穿鐵衣下床行走，恢復良好，97年3月25日順利出院。不起訴書說明很清楚：「而病人97年4月10日至嘉義基督教醫院就診時，主訴為上腹漲痛並休克，自4月10日住院治療至5月5日出院止，均無背部傷口發炎，疼痛及相關感染症狀，顯見病人造成休克之病因，與先前陽明醫院李醫師之治療行為，並無關聯。」不起訴書更指責周忠和先生：「告訴代理人周忠和陳稱告訴人於自陽明醫院出院2天後即成彌留狀態而送嘉義基督教醫院急救等語，顯與事實不符」。不起訴書也引述衛生署鑑定結果「嘉義陽明醫院李孔嘉醫師，依其病情安排住院並進行檢查，且經李醫師解釋並由家屬簽署同意書後方徑行手術。其步驟符合醫療常規，尚未發現有不當之處。──因此李醫師臨床判斷並無誤診情形。手術確屬針對傷勢病情進行之治療，殆無疑義。按目前因骨質疏鬆或外傷性脊椎壓迫性骨折，臨床上均盡量選擇微創手術治療，以減少病人痛苦及避免傷口感染、吸入性肺炎、敗血症等併發症之發生。此類手術可減少病人住院天數，接受傳統手術方式，病人住院至少10日，且病人常需一週左右方能下床行走；接受微創手術病人多於3日內可下床活動，通常10日內可出院返家休養，病人（周老太太）手術後背痛減緩，且術後第2天（97年3月12日）可穿背架後緩慢行走，顯見手術治療並無不當。因病人有多項全身性系統疾病如糖尿病、高血壓及骨質疏鬆等疾病，其病情相對複雜，住院日期長於一般病人，係屬合理」另一位呂老先生指控我鼓勵誘騙他手術，也與事實不符。我從事脊椎手術多年，深知脊椎手術因為困難性高，病人年紀大手術風險也高，是醫療糾紛最高的手術之一。最優秀的醫師在最小心的情況下，也無法保證手術一定成功。所以我不但對每一位病人說明「因脊椎疾患並無生命威脅，故無手術急迫性，醫師有在門診說明治療的選擇包括吃藥、復健、忍耐及再忍耐。假使復建治療及吃藥無效，才考慮手術治療。」我也把這句話寫在「脊椎手術前告知書」上，有7大項說明請呂老先生家屬逐項簽名。因為有些病人年紀大，記憶力和表達能力都不太好，我明明解釋說「復建治療及吃藥無效，才考慮手術治療」，病人回家只會講「醫師叫我開刀」。我現在只要病人告訴我要考慮手術，我都請病人多帶幾位家屬來再一起說明，以免引起誤會。我也請家屬考慮時一定要告知其他未到的家屬。兩張告知書解釋手術的目的是「以減少酸痛百分之七十為目標」，並詳盡的解釋可能的併發症，並請病人家屬逐項簽名，以免家屬事後推說說完全沒看就簽名了。呂老先生脊椎的疾病十分嚴重，功能評估是最嚴重的滿分40分，有家屬簽名的手術前功能評估表為證。呂老先生就是因為疾病嚴重保守治療無效，才會明知年紀大各種併發症「手術風險增加很多」，還是願意接受手術。呂老先生和家屬怎麼可以聽完手術說明，完全了解手術的目的、限制和風險後簽了14個名，還指控我誘騙他們手術？呂老先生手術後出現傷口血腫的併發症壓迫神經，我們緊急手術清除血腫，幸好病人神經並未完全受損，肌肉力量雖減弱腳還是可以動，有機會經過復健後慢慢恢復。不幸病人於手術後第十天又併發嚴重胃出血，轉往其他醫院。根據週刊報導，病人在其他醫院接受胃手術和再一次脊椎手術，「此時才發現腳不能動」。我對於呂老先生手術後產生的併發症深感遺憾與慰問，但是我已善盡手術前說明的義務，與手術中手術後照顧的責任，並無醫療過失。呂先生請民代來協調，只是民代看到呂先生簽署的所有文件後，覺得呂先生隱瞞部份事實，使他無法進行調解，我也建議呂先生若對醫療過程有所疑慮，可正式申請主管機關調解或是鑑定，無奈呂先生選擇向媒體做不實的指控。所有的人都對脊椎手術充滿恐懼，大部分的人都是拖到忍無可忍時才接受手術，怎麼可能隨便聽醫師幾句話就決定開刀？病人大多是經過多家醫院保守治療無效，其他醫師也建議考慮手術治療，才會來找我手術。因為傳統脊椎手術風險高，我致力於脊椎微創手術二十年，努力研究寫論文發表在國際一流醫學期刊，才能升任國立大學教授，就是希望微創手術能帶給病人更好的品質和更小的風險。雖然微創手術風險較小，但是仍然無法完全避免併發症，我才設計「脊椎手術前告知書」和「骨科手術前告知書」讓病人或家屬逐項簽名。壹週刊的報導沒有盡到「平衡報導」的責任，這幾天網路上充斥許多攻擊我和陽明醫院的言論，當然其中有部份手術後不滿意的病人，也有覺得我說明不夠仔細有所誤會的病人，對於這部份的病人我是深感抱歉也會努力改進。但是更多的是人云亦云，道聽途說的指控，讓我深感委屈，希望能有澄清說明的機會，謝謝大家。