日前大陸一篇文章稱「今年河北省醫學系招生分數比獸醫低125分」被瘋傳，引發醫療圈悲鳴；稍後證實是誤傳，並表示大陸最佳3所醫學院校的錄取分數仍然很高。日前一篇文章〈2015河北省對口招生醫學本科線墊底 比獸醫低125分〉刷爆朋友圈，醫療圈感慨這是當下醫患關係緊張的惡果。不過「健康界網站」隨即澄清，這是普通大學招收高職學生的分數，和招收普通高中畢業生的標準不同，不應斷言「醫學後繼無人」。一般醫學院校錄取分數線仍然很高。報導說，2009年以來，大陸最佳3所醫學院校北大醫學部、上海交大醫學部和北京協和醫學院「錄取分數平穩上升」，尤其北大醫學部2014年臨床醫學系錄取分數達679分（滿分750分），頂級醫學院校競爭激烈程度可見一斑。此外，安徽、河北、遼寧、雲南、四川5省2014年頂尖醫學院錄取分數，也比其他類型大學高。換句話說，讀醫門檻沒降低，人數也沒減少，但一篇「醫學系錄取分數低於獸醫系」文章卻讓醫護人員心有戚戚焉並忙著轉寄，其實只是醫師對那些製造醫患關係緊張的人宣洩情感：「看吧，再鬧下去，就等著隔壁二愣子給你看病吧。」報導說，醫護人員還常轉發「醫師父母不願意子女學醫、醫學院招生不足」等消息，其實也只是醫患關係緊張之下表達失望情緒。