根據彭博估計，在低通膨時代，藥品支出依然上揚，醫療保健產業Q3預估盈餘年增率上看29.08％，尤其是美國食品藥物管理局（FDA）加速審核新藥，更讓醫療類股獲利展望樂觀，成為10大產業中預估獲利成長動能最強產業。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，今年以來，全球醫療生化產業表現優於其他產業，產業基本面維持穩健，併購及創新持續；預期各次產業的研發進度持續推展，以製藥業來說，又具有訂價優勢，第2季財報可期，整體產業可望維持成長。江宜虔指出，目前全球醫療新增支出中，有40％以上貢獻來自於新興市場，預估新興市場占全球醫療支出比例將加速成長，這也讓布局全球醫療生化產業，平均約有20％營收來自新興市場國家，這個比例將逐年提高。江宜虔舉例，美國食品藥物管理局（FDA）7日公布，核准諾華大藥廠（Novartis）的心臟衰竭藥物Entresto在美國上市，市場估計到2024年，此項藥品全球銷售額可達60億美元；隔日MSCI世界指數單日下跌1.05％，但諾華受此消息激勵，逆勢上漲2.06％。儘管製藥業不受景氣循環影響，江宜虔提醒，投資醫療保健產業應平衡布局，包括具爆發力的生技類股、具高獲利率的醫療服務業、受惠人口老化的醫療器材業，如此一來，才有機會在多頭時參與生技成長性，空頭時運用製藥業防禦，建議以定期定額，或分批布局的方式投資。