衛福部台南醫院大門前的南方公園，8年前打算作為患者消費的醫療商場，共辦民營後卻經營成猶如西門町的年輕人聚集聖地，院方認為用途變質，屢次要求收回卻遭拖延，11月1日將是業者自稱的到期日，院方擔心仍會有業者持續觀望，今強調南方公園拆除後，絕不再作商業用途，已請建築師規劃成公園綠地。台南醫院大門前數百坪土地，原本規畫一座廣場，提供社區就診民眾、病人及家屬與員工的活動空間，8年前經由公辦民營交由業者定名「南方公園」經營，區內不斷增加攤商，吸引年輕人聚集，甚至經常舉辦藝人簽唱會，成為台南市逛街聖地。醫療用地變商圈，經營方向與醫院當初立案規畫的方向南轅北轍，台南醫院甚至受到監察院糾正，院方早表達收回之意，業者卻不願放下龐大的商機。雙方關於契約內容纏訟多年。台南地院去年底宣判，業者需從兩年前的6月歸還房屋與土地給醫院，未歸還部分，按日每天須付一萬元的違約金。業者則以當初雙方簽訂的契約，該從營運日起算，而非興建日，自稱今年11月1日才到期。但即使如此，南方公園的拆除大限之日也僅能拖到10月底。擔心業者仍會觀望、延期，台南醫院院長李伯璋表示，南方公園營運後，密集的攤商擋在醫院前廣場，已讓病患來看病卻找不到大門，加上醫院未來將設長照大樓，需要更多的綠地空間。李伯璋強調，南方公園到期後一定拆除，醫院堅決不再作商業用途，會立刻著手進行公園綠化，目前已請建築師畫出公園設計圖。