近年來出國度假打工人數逐年增加，目前與我國簽訂打工度假協議共有13個國家，其中澳洲因沒有名額的限制，成為年輕學子常選擇的國家。然而，壽險業者提醒，出門在外人生地不熟，難免會有意外狀況或水土不服情形發生，民眾赴海外打工度假前，務必先做好相關風險規畫，補足保障。據外交部最新統計，2015年上半年駐外館就處理了25例旅外國人交通意外事故，共造成38人輕重傷，9人死亡，而其中赴澳洲打工度假的青年就占了半數；此外，日前有位台灣民眾赴澳打工度假，利用休假期間外出旅遊卻不慎跌入岩縫，受困27小時後獲救，還得面對高額的醫療及緊急轉送費用。中國人壽副總經理蘇錦隆建議，民眾出國旅遊通常會先購買旅平險，但旅平險的保障期間最長為180天，因此民眾投保前要先確認預計停留在海外的時間，若是停留時間在180天以下的短期進修、遊學的民眾可以投保旅平險，若是超過180天的長期海外度假打工者，且工作內容是偏向勞動性質者，則發生意外的可能性及醫療上的需求也相對較高，建議可選擇1年期且可續保的意外險及意外醫療險，補足因意外發生所致的殘廢、身故或醫療保障。蘇錦隆說，出國期間難免因氣候及飲食的不適應，而引起感冒或腸胃性疾病等，然而因國外醫療費用甚高，故建議搭配規畫實支實付型的醫療保險，以減輕國外較龐大醫療費用。投保意外險時，因意外險的費率與職業類別相關，故打工度假族需要注意若到國外打工時，應提早告知保險公司其工作性質，避免理賠發生時，會因職業變更而導致理賠權益受損。至於在保障額度的規畫上，保險業者表示，除考量自己本身預算之外，可先了解國外當地的醫療水準，並詢問是否可購買當地的保險，以獲得更完整的醫療保障。康健人壽產品開發與策略副總經理唐家舜則提醒，年輕人出發前保險一定要買對買夠，才能把風險降到最低，他建議可以從全民健保、個人意外傷害及醫療險3個步驟檢視保障。而民眾持續有健保的保障，若在海外因突發疾病或意外必須立即就醫時，可以在事故發生6個月內檢具收據正本、費用明細、診斷書、當次出入境證明文件影本，和核退申請書，待回國後向健保局申請「自墊醫療費用核退」。