保單理賠不再是給錢，而是給服務。保險局副局長施瓊華7日透露，將開放壽險業者推出「實物給付保單」，初步規劃將有健康管理、醫療、護理、長期照護、老人安養、殯葬等六大類，預計8月可接受保單送審，最快年底或明年初台灣第一張實物給付保單即可問市。這是金管會主委曾銘宗提升保險業競爭力方案的重要項目，配合政府要推動長照計畫，國內也將出現實物或勞務給付的需求，開放壽險業開辦實物給付保單，即是鼓勵保單創新，同時未來商業保險也能結合政府長照計畫，因應台灣老年化、少子化等各項問題。施瓊華表示，預計7月底前會公布壽險商品審查應注意事項，其中會增加「實物給付專章」，未來就會開放保單可以提供保戶健檢、坐月子中心、遠距照護、長期照護等服務。未來壽險公司可以用自己轉投資的子公司或關係企業提供服務，也可以採異業結盟，但保單給付的責任、給付品質等都是由壽險公司負責，且保單也受金融消費者保護法的保障，若保戶不滿意內容，也有糾紛處理機制。保險局表示，每家壽險公司第一張實物給付保單、保單期間加實物給付期間合計逾10年、有新給付項目等三大類保單，都必須先事先送審，最長75個工作日保險局會准駁，但若業者被要求補件，則時間重新起算。先前如國泰人壽、新光人壽、南山人壽、富邦人壽、中信人壽及法國巴黎人壽，都已向保險局報告實物給付的規畫及需要協助的問題，這些業者也都表示會考慮推出實物給付保單，但相關細節仍在設計。保險局也表示，歐洲即有醫療實物給付的保單，日本也有年金屋及高端醫療給付，但台灣開放實物給付項目有六大項，包括長期照護、老人安養等，符合老年化社會需求，保單實物給付開放幅度算是亞洲較大且速度較快者。過去曾有業者推出保單結合生前契約，但是隔外再簽署信託及生前契約預訂書等，保險局表示，未來就是一張保單會仔細明訂給付項目，且由壽險公司擔保實物給付的品質及履行。