為善盡企業社會責任（CSR），台新金控由總經理饒世湛親自帶領同仁代表，連續2日分別到新光醫院及三軍總醫院向醫護團隊表達敬意與支持，以感謝其對八仙塵爆受難者的辛勤照顧。台新也透過各地分行主管、同仁，及台新公益慈善基金會志工到所在區域內醫療院所，向不眠不休、堅守崗位的醫護人員加油打氣，致贈慰問金及捐贈物資，捐贈總金額達仟萬元。饒世湛強調，台新金控將作為所有醫護人員後盾，與所有醫護人員攜手協助傷者走出塵爆陰影。饒世湛除代表台新金控致贈慰問金外，更贈送921地震後「關懷台灣系列」受台新扶植的南投縣受災農民所生產的信義鄉梅精、中寮鄉蜂蜜及魚池鄉紅茶等商品，希望再次扮演拋磚引玉角色，將愛心與善意傳遞分享給現在最需要的醫護人員與傷者，希望形成一股「善循環」力量，呼籲社會大眾給予醫護人員多些鼓勵、多些關懷及更多支持。新光醫院行政副院長張學聖與醫療副院長楊國卿，昨（7）日邀請饒世湛在一樓大廳集氣牆上，寫下為傷者集氣、為醫護團隊加油打氣留言。張學聖表示，從塵爆發生至今，雖然醫院因為超收傷者，以致整個醫護團隊人力吃緊，必須不眠不休投入救護工作，但在集氣牆開放後，就立刻收到許多其他病患及家屬、來自各方的打氣留言，為醫護團隊形成一股莫大力量。即使面臨ICU病床不足困境，院長侯勝茂也立即請院方工作人員將現有病床空房，緊急改為臨時燒燙傷隔離病房，希望在有限資源下給予傷者應有照護。饒世湛也親自到傷燙傷隔離病房的護理站，當場為醫護人員加油打氣、致贈物資。護理人員們表示，復原的路是漫長而艱辛的，傷者一定要與醫護團隊共同努力才能度過傷痛，在這個時期，他們最需要的就是無條件支持與鼓勵，真的很感謝台新能看見醫護團隊辛勞的那一面。