八仙塵爆，衛福部擬發放9億元「辛勞獎勵津貼」予醫護人員，大幅超過健保治療500多位燒傷病患共6億元醫療支出，引發外界不佳觀感，批評衛福部編估太過浮濫，第二預備金是民眾納稅錢，根本是慷人民之慨。衛福部昨至行政院報告，此次八仙塵爆大體皮膚採購、藥品及醫護津貼，共要動用行政院第二預備金12~18億元，其中醫護照顧病患的獎勵津貼至少占了一半，行政院近日內即會對外宣布。相關人士表示，護理人員已納入勞基法，有工時可循，衛福部會要求醫院給足加班費，同時再給予一些獎勵津貼，二個月共發給3億元；至於醫師部分，由於醫師無工時可參考，將直接發給獎勵津貼，二個月共6億元。至於發放原則，將以所照顧病患燒傷面積做為計算基礎。希望獎勵津貼能儘早發放，穩定醫護人力。不過，由於醫護人員照顧燒傷病患二個月獎勵津貼就高達9億元，超過健保照顧500多位燒傷病患三個月共6億元醫療支出，引發外界抨擊，認為醫護的付出不容抹煞，但政府也不能因而亂花錢。台灣燒傷暨傷口照護學會理事長戴念梓表示，這次處理大量嚴重燒傷傷患，醫師清創手術一檯一檯的開，護理人員換藥更是沒有停過，很多醫護人員額外付出很多，辛勞獎勵津貼的發放有其必要。醫勞盟理事張志華表示，每次事件規模不同，政府能挹注的資源也都隨社會氣氛而有所不同，對醫護及傷者都不盡公平，贊成醫護人員辛勞津貼制度化，但這次問題的根源也在於醫師沒有納勞基法，沒有工時可循，沒有辦法算加班費或是補休假，斧底抽薪應是讓醫師納入勞基法，這樣大家也就不會為了津貼要多少吵來吵去。衛福部統計塵爆傷者尚有420人住院，分散於13縣市、49家醫院，277人在加護病房、224人病危，燒傷40％以上249人、80％以上22人，4人使用葉克膜。另外，八仙塵爆傷患陸續手術清創，三軍總醫院一名李姓患者，血型為較少見的AB型Rh陰性，母親羅秀琴擔心缺血上網求援，吸引數百人轉貼。不過三總昨表示，目前血量足夠，血液基金會也說，調用血袋有安全流程，不鼓勵家屬自己上網找血，且血液有效期，大量捐入也無法長久保存。