希臘危機牽動全球股市，NBI生技指數自6月23日見高點後開始修正至6月底，跌幅約6％，不過，生技產業基本面優異加上即將進入下半年生技旺季，7月開始NBI指數已逐漸反彈。德銀遠東DWS全球生技創新基金經理人蘇聖惟表示，第三、四季為產業旺季，下半年有許多重量級醫學會議，各新藥臨床數據可望出爐，好消息將再替生技股價加分。投資人不妨趁現在市場修正，分批佈局生技基金，長線獲利機率高。歷史資料顯示，1995年至2014年，NBI指數總共上漲逾20倍，而第三、四季產業旺季，長期平均季漲幅分別為5.3％及7.1％。蘇聖惟表示，第一季多為企業財報公佈，市場保守觀望；而第二季通常為傳統醫療會議的旺季，利多消息逐漸放出，為之後第三及第四季旺季漲幅加溫。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，市場等待7月中旬美國醫療保健股將開始公佈第二季財報，目前針對生技股營收與獲利估值偏向保守，年增率估值分別為12.2％、14.2％，預期公佈結果優於預期的比例偏高，隨著希臘引起的系統性風險逐漸淡化，全球生技醫療類股可望維持震盪走高格局。元大寶來精準中小基金經理人劉家宏表示，新藥族群今年恐難再現2013年全面上揚榮景，建議應挑選當中產品具獨特性、潛在銷售地區市場龐大、整體進展相對篤定、產品線或未來規畫相對具未來性的優質公司。