在八仙塵爆意外中、全身20％燒燙傷的23歲患者廖先奇，雖然雙腳下肢還包著紗布、需定期換藥，但媽媽認為「別佔用醫療資源」，廖先奇則不捨媽媽睡醫院徹夜照顧，昨天辦出院回家，廖先奇不忘鼓勵其他還在奮戰的病患「要加油」，媽媽則呼籲其他家屬「一定要勇敢面對」。在桃園機場擔任替代役男的廖先奇，原本8月18日就要退伍，6月27日放榮譽假和3位同事一起參加彩色派對；他回憶，意外發生時，雖然他站在後方，但火焰真得很大連他穿的藍白拖都融掉了，只能赤腳逃跑，途中遇到一名不認識的女孩不斷哀嚎喊「救命」，他攙扶她到漂漂河先沖水降溫，就再去找其他同伴。廖先奇雙腿下肢有20％二到三度燒燙傷，但他在第一時間告訴媽媽，傷得不嚴重，隔天再到醫院看他就好；媽媽回憶，看到兒子兩腿發黑，還有很大水泡，心疼不已，後來轉到台中榮總救治，每次清創換藥，沒打麻醉針，他咬著棉被也不敢叫出聲。台中榮總副院長張繼森指出，廖先奇恢復良好，一次清創後已開始長出新皮，評估未來不需植皮，只要定期回院換藥、復健。返家前，剛好台中市長林佳龍到醫院為醫護人員加油打氣，也特別到病房探視他，廖先奇當場鼓勵其他傷勢較嚴重的病患「要加油」，廖媽媽則不斷感謝醫療團隊細心照料。