美國BIO 2015於6月在費城舉辦，今年有超過1,800家企業參展，62國、超過15,000人次參與，臺灣以國家主題館參展。BIO 2015會議中，討論藥物開發的相關議題圍繞在「創新」的研究基礎，創新藥物衍生的價格制定與保險給付，也成為關注重點。1.數位化醫療為針對醫療行為進行監測，並用來預防疾病，從電子病歷、臨床試驗數據上傳雲端及電子處方箋等應用，無不與數位緊密結合。穿戴式電子裝置也是行動醫療（mHealth）的應用之一，可記錄並監控身體狀態或病情。Apple的ResearchKit，為顛覆全球傳統藥物開發方法之一，並開放程式設計平台，讓研究者能夠自行設計並使用，使醫生能夠針對所記錄的數據，評估病情並給予診療。2.精準化醫療是治癒疾病的新世代目標，藉由個人的基因圖譜或生物標記的檢驗，精準地給予治療。隨著精準醫療的時代來臨，臨床試驗的型態也將改變，由傳統隨機、雙盲試驗，朝以basket trial、umbrella trial、N-of-1 trial（sample size of just one patient）等試驗設計之方向演變。3.新世代生物藥品（biotherapeutics）以癌症、免疫疾病等藥物開發為例，朝向以雙特異性或多特異性抗體為開發目標，此類抗體可瞄準多疾病的作用機轉，並仍維持療效、親和性及溶解力等性質。4.以病人為本以病人為藥物開發的中心，鼓勵病人參與早期藥物的開發階段，並將病患的藥物使用資訊列入法規環節的決策點，可提升醫療成效，協助加速開發慢性疾病、罕病及高度未滿足之疾病。今年展會曝光度最高的公司之一Celgene，專注於探索創新、研發等創新療法，包括癌症、嚴重的免疫和發炎疾病的開發，近年更頻繁與合作對象利用多特異性抗體技術平台，開發免疫疾病之藥物。Janssen公司與Genmab利用DuoBody技術平台，進入雙特異性抗體之研究領域，開發出近20種雙特異性抗體之研發產品線。核酸與細胞治療也為新世代藥物開發的機會，從表觀遺傳修飾到基因工程、基因剪輯，具備極大發展潛力。據Campbell Alliance的資料，2015前5個月投資者的意向，總交易金額已逼近2014年的總交易金額，投資者在2015年仍持續抱著樂觀態度。剖析2015年1～5月的交易活動，併購交易占約79％、合作占約14％。就產品開發階段與供需市場來看，占比最高的疾病領域是癌症（約占30％），其次為中樞神經系統（約占10～15％）。就產品之疾病領域與供需市場來看，賣方市場為臨床III期的中樞神經系統、臨床前及臨床試驗III期的癌症領域、臨床III期的止痛藥物等；臨床前呼吸疾病、臨床前眼科疾病等，則是買方市場。在技轉方面，2015年初最熱門的疾病領域，前三大為癌症疫苗為主（16％）、抗體藥物複合體（15％）及個人化藥物（12％）。近年國際間吹起「Build-to-Buy」的商業模式，大廠藉由與投資公司、創業家合作，從學研單位技轉有潛力的研發產品，並將產品轉譯為前景可期的候選藥物，接著成立新公司，一開始即設定被收購之期程與目標。相較傳統的技轉方式及收購途徑耗時耗費，Build-to-Buy」模式吸引生技製藥廠商的目光，近年Roche、Celgene及Biogen等國際大廠，藉此擴充公司產品線。例如，Avalon投資公司和GSK的合作，至今已成立3家新的生技公司。（本文作者為生技中心ITIS計畫產業分析師）