國人出國觀光旅遊人數屢創新高，且逐年成長，根據交通部觀光局統計資料顯示，2014年更高達1,184萬人次，而去年駐外館處處理旅外國人急難救助共計5,331件，平均每日發生14起事件，凸顯海外急難救助服務的重要性。今年國泰金(2882)旗下國壽及國泰產險首次與國泰醫院醫療團隊合作，搭配國內擁有醫療專機的援助公司「飛特立全球」，開啟提供國泰保戶無縫接軌的海外醫療救援服務，不論是醫療諮詢、醫療評估或者是醫療轉送返台，只要一通電話，就能提供必要的協助，若遇有特殊情況，國泰也會啟動人道救援，協助保戶盡速轉送返台治療。國壽自1990年起提供海外急難救助服務已逾25年，2000年更聯合國泰產險共同服務，服務內容主要可分為海外旅遊支援及海外醫療救援服務二大項，兩家公司近幾年受理服務案件平均每年約600餘件，其中醫療轉送平均每年約30餘件，至今共協助上千位保戶轉送返台治療。今年國泰金融集團持續整合集團資源，國壽、國泰產險、國泰醫院搭配飛特立全球援助公司，提供國泰保戶無縫接軌的海外醫療救援服務。而國外醫療費用昂貴，出國前投保足額的保障也相當重要，國壽提供「易call保」電話投保機制，只要一通電話就可快速投保，便利保戶出國前投保足額保障，國泰產險也推出了旅遊御守APP，所有海外急難救助的服務項目以及說明，保戶都可下載APP帶著走，給予保戶在海外發生意外時的即時協助，包含緊急電話撥打，服務即時協助等，讓急難救助的服務更加完整。