近來大陸IT業者紛紛布局雲端計算與「互聯網+」領域，規模龐大的醫療市場更是業者急欲開拓的重點領域，已吸引阿里巴巴、騰訊、金山軟件等實力派業者積極搶攻。中國經營網的報導指出，金山雲日前與北大醫療資訊技術公司達成合作協議，雙方將推出「公有雲+私有雲」的混合雲解決方案，並已經在北京大學人民醫院啟用，成為大陸國家重點醫院與雲端計算企業在醫療核心資料領域合作的第1個案例。而阿里巴巴集團旗下的阿里雲不久前也與西安國際醫學、東華軟體合作，共同推出西安國際醫學中心系統，強調以資料推動精準醫療與健康管理。另一家網路巨頭騰訊也宣告將深入醫療體系，要與合作夥伴打造開放的醫療雲端平台。對於IT對手紛紛投入醫療雲端的競爭，金山雲總裁王育林表示，醫療雲端市場不是一個能夠不惜代價就可以快速擴張的領域。暗示過去網路業者慣用的「燒錢圈地」方式在醫療雲端領域很難複製。王育林表示，醫療行業與人的健康息息相關，院方與病患的態度都是偏向保守，寧願採用最安全的方案，而不是最新的技術，這會使得雲端計算在醫療產業的推進速度較慢，目前尚未達到搶占市占率的程度。易觀智庫分析師認為，這些雲端計算巨頭未來在醫療禮遇的核心季爭利最終還是會演變成直接對接醫院的平台合作夥伴，因為這個領域的技術門檻不是太高，會面臨同質化競爭，所以最終還是會變成拚資源。雲端計算業內人士則指出，雖然目前各家IT業者都在覬覦雲端計算+醫療的大餅，但這個餅並不好啃，因為至今各家都還沒找到長期的獲利模式。