近年來大陸積極開放民間經營醫院，醫院建設也蓬勃發展。台灣許常吉建築師事務所負責人、台灣醫療建築暨醫務管理交流協會理事長許常吉自1975年開始做醫療建築，現在更跨足兩岸。許常吉接受《旺報》專訪表示，從兩岸醫療建築來看，未來將走向智慧雲端管理。許常吉從台灣醫療建築起家，經驗相當豐富，作品包括林口長庚醫院、台大醫院附設兒童醫療大樓、慈濟醫院等台灣大型醫學中心，且從1995年開始參與大陸大型及重點醫院項目的設計，在大陸聯合投資成立具甲級資格的建築設計公司，是少數擁有兩岸建築設計執照的台資事務所。許常吉也在2009年取得中國一級註冊建築師資格，近20年來已經在大陸設計超過80家醫院，總床數超過6萬8千床，加計台灣設計的醫院床數，兩岸共超過10萬床。在大陸設計過各省立醫院、人民醫院及醫學大學的附設醫院，許常吉表示，大陸地方大、資金夠，除了滿足醫療功能外，也要求醫院外觀造型，大廳挑高也不心疼，但細節部分就容易被忽略；台灣的醫院相對經驗豐富，對細節比較要求，因此台灣醫療建築更細緻化、人性化，都是從每個房間開始規畫，再擴及醫院整體規畫，但大陸通常先蓋一個醫院，但不知道如何使用空間，往往事後有較多的修正。此外，雖然大陸正在推動綠能化及智能化，但在醫院建築方面，許常吉指出，不管是綠能化或是智能化，台灣醫院建築仍是走在前端。但就法規制度來看，大陸目前已有針對綠能化建築的法規，法規面較先進。至於醫院智慧化，許常吉表示，台灣研華科技工業用電腦首屈一指，也讓醫院運用後更人性化，把病患每一個動作都抓住，比如看多科別門診安排、拿藥紀錄等，醫院管理走向智慧化，透過互聯網、雲端讓看診更人性化、更省時間，比如去長庚醫院看醫師拿藥，若超過15分鐘未取藥，就會顯示在電腦紀錄上。他說，大陸醫院目前仍在自動化階段，也就是單一作業的自動化，但台灣醫院已經開始智慧化的運用了，技術上還是更上一層樓，這也是未來的趨勢。