大陸開放外資經營民營醫院，不少台灣企業看好大陸醫療需求，紛紛登陸投資醫院，卻面臨人才、資金問題。台灣私立醫療院所協會祕書長吳明彥接受《旺報》專訪表示，台資醫院在大陸遇到的困難不是經營能力問題，而是「潛規則」。同時也是衛福部國際醫療管理工作小組執行長的吳明彥指出，醫院投資要有好的醫師才有好醫院，像當年王永慶辦長庚醫院時，也是從國外或其他醫院挖好的醫師過來，長庚也在廈門有醫院，但台資醫院登陸仍面臨許多問題。虧損肇因外部環境他說，第一招募醫師困難。大陸好的醫師都在公立醫院，因為各類津貼很多，加起來可能是原薪的5倍，加上公立醫院醫師大多仍有教職，人才方面可與學校合作，台資醫院在這部分招募力道遠不及大陸當地醫院。其次就是醫保資金。在台灣，醫院一開業就可以拿到醫保，但在大陸開業，必須經營1年到1年半才能拿到醫保，前提是必須撐過1年半。最後就是有當地潛規則。當地衛生局體系與三級甲等醫院形成小圈圈，台資醫院打不進去，就算台資醫院調台灣外科醫師過來開刀，也不是所有的刀都能開，衛生局限定醫師只能開某幾種刀。吳明彥表示，以辦醫院經驗來看，一般虧3年後就應該開始平衡，但虧到現在並不是台資醫院經營能力有問題，是外部環境潛規則的因素，這是最難控制的。醫美須在陸創品牌另台灣醫美或保健產品頗受觀光客喜愛，但吳明彥認為，產品價格競爭的東西已不再是台灣的優勢，「這類低門檻的產品大陸學得快、做得比你好，有錢買技術、市場大；若醫美產品要搶占大陸市場，最好的方法就是直接在當地投資、創造大陸品牌，直接在地化。」台灣醫療健檢面對大陸的崛起、挖角，吳明彥認為，健檢門檻技術很低，未來大陸也可以做得跟台灣一樣好，但台灣還有幾年時間。目前台灣觀光醫療占總體醫療資源不到1%，據他估算，台灣醫療資源最高可承受觀光醫療占總體30%，不但可以支撐醫院收入、健保可以不用漲價，同時，國人容忍程度的底線也差不多在此，但要把國際醫療做到3成其實也不容易，要很會行銷。吳明彥認為，台灣醫療的利基點在於疾病治療技術高與強大的照護團隊，比如燒燙傷患者、肝臟移植或重症患者，這種高層次技術性的醫療才是台灣應該繼續發展的方向。他認為，現在「四大皆空」的科別將是未來醫療重要關鍵，建議醫學院學生好好把握，就像股市要低檔承接一樣的道理。