麗臺(2465)參加第十六屆中國(上海)國際醫療器械展覽會(7/8-10)，將呈現醫療產業3D影像應用解決方案及雲端健康管理！其中包括NVIDIA Quadro在醫療產業的應用案例及麗臺自主研發的健康雲端管理系列產品，現場為客戶提供3D影像臨床診斷與雲端管理解決方案。NVIDIA繪圖處理器解決方案專為專業醫學影像環境而設計，有助於提升視覺精細度以及加快診斷病人的速度。為了有效解釋和管理高解析度病人患部影像，醫院、診所以及其它診斷影像環境均需要諸多診斷顯示功能以及強大的應用性能。現場將演示X光醫療圖像10bit灰階展示，及進行電腦斷層影像(CT資料)由2D到3D之間即時重建進行轉換。本方案支援高保真灰階、多顯示器、可以多螢幕擴展與拼接並且和醫學影像資訊系統整合(PACS)。例如實際應用在胎兒3D影像、X光腺體3D造影等，為病人做出最準確的診斷，能夠滿足醫學影像領域的需求。現場亦展示居家健康雲端管理產品，amor健康雲管家整合多項無線生理量測設備：雲端血壓計、雲端體重計、雲端額溫槍、雲端三合一血糖儀及amor H1獨有的精神五力分析及將推出的心電圖波形功能，將家人的生理數據通過amor H100雲端閘道器自動上傳到amorRunner健康雲。amor H1將新增心電圖波形，藉由心率參數演算提出評估建議，對潛在心血管患者有預警的作用。不僅研發量測與記錄的檢測設備，麗臺科技也提出健康改善方案的產品，例如具有遠紅外線功能可紓緩疲勞酸痛的amor活血YOUNG萬用奈米舒壓帶、調和神經系統促進新陳代謝的保健食品，再由個人雲端健康記錄檢視改善方案的效果，形成健康促進與疾病預防的正向循環。麗臺科技連續推出amor H1運動記錄器、amor活血YOUNG萬用奈米舒壓帶、偵貼心穿戴式醫療裝置，聚焦在自律神經分析、心音心電同軸、心電圖、遠紅外線等非侵入性檢測技術領域，發展居家保健及醫療等級的產品，結合既有的無線通訊研發製造、健康大數據分析引擎，再加上原有的3D影像醫療應用，呈現完整的雲端醫療應用整合方案。