由於長照險熱銷年增2.49倍，合庫趁勢推出「銀髮長期照護保險金信託」，合庫主管指出，保險金信託最主要功能在確保長期照顧保險金能充分為自己的利益所運用，並避免契約遭到不當變更或終止。由於近年來生育率減少，傳統的養兒防老觀念已有所改變，造成長照險熱銷，老人安養信託商品也因此搭配保險理賠應運而生。對於長期照護險熱銷的情況，合庫高層引述統計數據指出，長期照護保險在101年底的新契約保險收入僅164萬元，但到103年底已有479萬元，相較於年金保險新契約保費收入，反而從101年底的6.9億減為103年底的2億，長照險正在起步的態勢由此可見，也顯見在保戶評估的重要性與日俱增。對於長照險加入信託機制的重要，合庫高層指出，民眾在購買長照保單時，常常忽略當保險事故發生時，自己處於失智等接受看護的狀態，即使得到保險公司理賠金，也可能無法依照自己的想法加以利用，倘若能再結合保險金信託機制進來將更完整。合庫主管對於長照保險信託機制的運作架構說明，未來保險公司所給付的保險金便可進入受託銀行以委託人名義所開立的信託專戶中，一方面委託人可透過信託契約事先約定，將保險金運用於其生活費、長期照護機構及醫療等相關費用，完整妥善規畫。另一方面，客戶也可選擇自己信任的人擔任信託監察人，監督管理信託事務進行，確保長期照顧保險金能充分為自己的利益所運用，並避免契約遭到不當變更或終止，包括遭他人任意挪用。合庫主管舉例，銀行按信託約定，按月將費用撥給受託人指定的安養機構是最普遍的例子，銀行會依照信託契約內容約定，定期支付費用給委託人居住的長照機構，也會定期支付生活費給委託人。