醫療生技股的好表現有目共睹，即使今年來市場震盪加劇，S&P500醫療保健仍能穩住陣腳，指數漲幅近一成，不僅遠優於美股大盤不到1％的漲幅，更遙遙領先其他類股，湯森路透更預估，醫療保健企業今年各季度獲利成長率將持續優於大盤，在堅實的獲利基本面支撐下，醫療生技股多頭行情可望續航。今年美國整體企業財報在能源股虧損的拖累下，第1季獲利年增率僅2.2％，摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，反觀美國醫療保健企業，因本身具有防禦特質，面對國際動盪時，受到景氣循環衝擊較低，第1季獲利年增率17.7％，穩居十大產業之冠。瑪登表示，在第3季旺季及獲利成長支持下，醫療生技股持續獲得國際資金青睞，美林全球經理人調查，自2009年起醫療生技股已連續五年獲得經理人加碼配置，有利於延續多頭動能，建議逢低布局來搶占旺季先機。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，短線NBI指數受希臘紓困公投影響，自歷史高點拉回整理，接下來則有待7月財報旺季到來，加上部分新藥審核訊息公布，可作為下波生醫股價催化劑，建議投資人逢回布局。駿利資產管理集團全球股票策略總監Adam Schor指出，疾病治療新藥的創新研發，以及併購持續熱絡，將是下半年健康護理產業主要獲利驅動力，且綜觀整體健康護理產業，目前整體評價相對不算過高。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，低利環境加上今年進入專利到期高峰期，併購消息持續傳出，併購熱潮將帶動整體生技產業發展。就價值面而言，隨著獲利持續走高，評價仍低於長期平均，顯示出投資吸引力。