兩岸老齡商機成為產業對接熱門話題，不僅有桃園長庚醫院名譽院長黃美涓現身說法長庚養生文化村經營模式，台灣海峽兩岸醫事交流協會理事長黃松雄6日也透露，近期將有4項重大投資案在大陸，包括3千床的高端醫院、內視鏡及微創醫學服務中心、健康養生休閒園區以及醫學科技大學，預計5年投入50億美元，約1500億新台幣。黃美涓6日出席「兩岸經營者俱樂部高端峰會」子論壇「兩岸健康產業主題論壇」時表示，長庚養生文化村的成立與一般養老院有極大的不同，並不是只有一床醫療照護，而是以「家」的概念入住，提供居家生活照顧，幫助熟齡族積極面對退休老齡生活。廣州提出優惠政策養生村也推出理財課程、去幼稚園讀故事書給小朋友聽、參加社團演出等課程及活動，在園區裡也有各種娛樂設施，比如SPA、KTV等，建立園區居民的人際關係。根據長庚養生村統計，原本血壓異常的長者入住後都獲得良好控制，也減少住院率與急診率。此外，目前熟齡族也會呼朋引伴一起入住，打破過去傳統思維。黃松雄透露，近期協會預計到泉州投資健康醫療產業，將興建3千床的高端醫院，有6大專科醫學中心，占地500畝；同時也成立內視鏡、微創醫學服務中心與培訓人才基地；並創立高端大型有文化藝術的健康養生休閒園區，占地約800畝；打造一所最先進的醫學科技大學，總共預計5年投資50億美元。黃松雄說，目前已結合各大醫院、醫療學界共組顧問群與執行團隊，包括醫院經營管理及培訓人才團隊、健康養生休閒管理團隊、醫學科技大學團隊，最近即將成立第4團隊就是內視鏡及微創團隊，廣州市願意提供資金、土地及優惠政策協助，即將開工興建，預計3年內完成。長江流域歡迎台企大陸江蘇泰州市副市長張余松表示，「要小康，首先要保健康」，發達國家大健康產業是帶動經濟發展重點，占整體GDP比重達15%，但在大陸僅占4至5%，低於許多發展中國家，未來長江經濟帶發展大健康產業，不但能激盪傳統製造業的積極升級，也可加速生活性服務業，利用長江流域的農業生態與醫藥養生資源帶動產業發展，進而帶動小康社會，泰州市大健康規畫已列入國家戰略，歡迎台灣企業一起參與，共享商機。