6月27日深夜，發生八仙樂園「彩虹趴」粉塵氣爆事件，造成近500名年輕朋友受傷。事隔一周，還有200餘人皮膚大面積重度灼傷病危躺在加護病房。這一國際首例戶外粉塵爆炸事件，很顯然地給所有後續的室外彩虹趴嚴重警告：除非做好最嚴密的安全防範，否則，不要涉險。大陸關懷行動積極事情發生，醫護警消、社會各界全力救治傷患，國際媒體多次披露，讓人感動；為了救治生命，只要有奉獻餘地，沒有人會吝惜付出。同一時間，國外關懷紛至，較受矚目的是日本，因為感謝福島核災台灣誠意奉獻，由衷報恩，日本創傷醫學界派代表來台，不是個人醫療支援，而是先了解缺些什麼，現勘後立刻飛回日本，調集醫療資源盡速飛返台灣。同一時間，大陸做了些什麼也受到檢視。對八仙樂園的態度更受矚目。遺憾的是，大陸第一時間傳遞的關心，碰到官衙門冷竣回應：「依法大陸醫療人員不能來台灣行醫，台灣醫療人力不缺。」。雖然碰上熱臉貼上冷屁股的不堪，大陸的關懷行動仍然積極推動。7月3日，大陸工程院院士盛志勇發動第一批捐給八仙事件主要是敷料的醫療器材，在北京舉行捐贈儀式，更關鍵是宣布多位大陸燒創傷專家已在待命中，隨時準備赴台救助。讓人感動的是，高齡95歲的盛志勇說：「我年紀大了，否則我也願意去參加。」大陸邁進改革開放，各地迅速興辦工業，但工業安全水準未能同步跟上，以致近年意外頻傳，包括去年底廣東順德工廠氣爆事件；前年吉林省飼料廠大火的55死事故；還有之前廣東昆山化學品工廠爆炸，讓大陸創傷醫療在急迫、遽增的壓力需求下，累積了可觀的軟、硬體實力。患難見真情，大陸創傷醫學界誠意可感，但依台灣僵化的醫療法規，大陸能提供的只是敷料等醫學材料，沒有多起爆炸工安事故後的醫療技術加值。衛福部無視數百年輕生命掙扎生死關頭，僵化宣告「台灣醫療人力無缺」，可以如此無限放大嗎？簡單說，或許大陸因為醫療法令尚未及於人權、基因財產權……等層面進度，但其進步速度應該正面看待。即以創傷醫療界的燒燙傷診治來看，大陸迅速迎向國際最新傷燙燒醫療領域，進步幅度，絕非死抱著醫事法規的台灣衛福等醫政單位可能比得上。官衙心宛若諷刺劇半開玩笑地話，戰爭是促成醫學治療進步的大動力，尤其是談論美國這般的「戰爭販子」。包括先前的兩伊戰爭、阿富汗戰事，參軍的年輕性命最易碰上槍傷、爆炸等外皮創傷，因而對於外傷醫療有極其可觀的進展；常態上，這些醫療研發在先，反正傷兵所在的戰場距醫療站甚遠，能救命的新藥管他是否經核可，先用了再說；新藥經戰場傷兵醫療證明療效後，才會進一步在民用醫療市場上發表。不必談法規周延度與否，或許正因為大陸醫療法規沒跟上，所以在新藥、新療法的實證比台灣走得快，具體成效也多得多。創傷醫療的凝血、止血是近10年最大的醫療突破。原理簡單說，是借重皮膚原生的凝血因子，將凝血蛋白奈米化後，敷在傷口，讓自身凝血蛋白第一時間輔助凝血。阿富汗戰爭後，美國上市的「凝血蛋白繃帶」、「凝血蛋白噴劑」效果都讓人驚呼。現況是，或許不夠周延的大陸醫療規定，讓美國這些最新醫療科技，都能在大陸經由合作而生根，甚至於量產上市；對比於台灣醫政單位的抱殘守缺，請問，是誰在付出傷痛代價？八仙樂園空前慘案，對應的官衙系統醜相，無疑是齣諷刺劇；若此刻官衙系統還在堅持政治正確，不把正與性命拚博的年輕生命擺第一位，道理何在，很容易辨明。（作者為資深媒體人）