北京不僅是大陸的政治中心，也因醫療資源豐富，是各省人士求醫的地方。醫療騙子（醫托）看上這一點，專門詐騙求醫民眾，組織分工細膩，帶患者到名不見經傳的小診所就醫，能抽診金藥費的7成。大陸媒體記者偽裝成外地患者，在北京西站下車，就遇到自稱「公交集團工作人員」前來搭訕，確定是要來京求醫，便誑說該搭那一路公車，並找到「恰巧」同病症、同路線的人。這組「患者」上車後，即遊說到「百德堂」中醫診所，號稱是協和醫院的專家，而且不必像協和醫院一樣大排長龍。20元中藥賣5千記者目睹坐診的「中醫師」把脈不超過1分鐘，即確定記者是糖尿病（因為在路上聊天已知情），開出處方，幾十帖中藥開價3000元（人民幣），而且告知要吃好幾個療程。上網一查，已有數百人自稱在「百德堂」被騙。河南的何震今年4月帶兒子到北京看甲狀腺亢進，遇到這群醫托，在「百德堂」買了5000元中藥、中成藥，吃了一天就開始拉肚子。他拿著中藥找中醫師鑑定，對方說這包藥成本最多值20元。闖大醫院找肥羊有知情者透露，這些醫托以河北、安徽籍最多，成群結成幫派，除了在車站拉客，還會在醫院尋找外地人下手。西安女子劉婷因「月經失調」，在協和醫院等待掛號時，一位婦女跟她搭訕，也帶去「百德堂」，劉婷後來才知道受騙上當。