今年5月中旬台灣疫情急遽升溫，隨著全國疫情警戒第三級延長至7月12日，各行各業對個人防護裝備的需求與日俱增，不僅前線醫療院所出現防疫物資供不應求的情形，占全國確診數2.6％的長照機構更是首當其衝。藝人庾澄慶特別攜手美德醫療齊做愛心，繼先前和美德醫療合作，為大家加油打氣之後，6月30日雙方再度攜手合作，共同捐贈一批價值超過500萬元的防疫物資給雙北200多家長照機構，所捐物資包含N95口罩、隔離衣、護目鏡等個人防護用品，盼能為第一線長期照護者及被照護者提供更安全、有效的防護與溫暖、貼心的支持，一同度過疫情難關。美德醫療集團執行長楊威遠表示，我們由衷感謝所有防疫第一線醫護及軍警消人員的努力。尤其我們長期製造並銷售個人防護裝備（PPE），又為國內許多大型醫院提供後勤服務，深切瞭解社會上存在許多弱勢族群與被忽視的角落，他們面對疫情，受到衝擊更甚，亟需外界的協助。這次很高興再次受到哈林哥的邀約，一方面希望能即時將防疫物資送到需要的人手中，一方面也期盼能拋磚引玉，讓社會大眾關注長照機構及社福機構的防疫需求。美德醫療長期致力於國際慈善捐助救援，去年疫情爆發後，對海外慈善援助更是不遺餘力，今年台灣疫情升溫，美德醫療身為自台灣出發的醫療耗材與個人防護裝備品牌，更持續透過自身的力量，幫助國內弱勢團體挺過疫情，為減少防疫物資分配不均問題，美德醫療近期也應殯葬業者一冬瓜行旅小冬瓜（郭憲鴻）邀約，與多家社福機構合作，以實用防疫物資支應弱勢族群的防疫需求，捐贈物資 包含N95口罩、防護衣、防護面罩等。合作機構中有守護弱勢家庭的微光盒子，它主要是集結各界捐 贈的物資，並將這些物資配送給300個受疫情影響嚴重的極弱勢家庭。另外還有凝聚數間非營利組織，共同關懷街友的一碼 IMMA「街頭聯合防疫物資中心」，該中心將美德醫療捐贈的口罩等防疫物資透過專責社工分配給500多位街友。美德醫療秉持守護全民健康的精神，以實際的行動為社會底層架構防疫安全網，希望這些街友能夠感受到來自社會的絲絲溫暖。