毛揆今天下午視察台北榮總對塵爆傷患照顧情形，肯定榮總對傷患有最好安排與照顧，除將榮總系統中、南部醫護資源集中起來，提供最好醫療，並配合新北市、衛福部及各地民間機構力量協助家屬。院方還挪出部分病房讓家屬休息，這是很好模式，毛揆特別提醒衛福部協助其他教學醫院系統，統籌人力及資源調度。至於是否可開放日本醫師來台協助，衛福部次長林奏延強調，各教學醫院可依據聘請國外醫治人員教學辦法提出申請，衛福部會儘速審查辦理，日本醫師可以在我國主治醫師監督指導之下，做部分的醫療行為。毛揆今天下午視察北榮收治八仙傷患指出，在醫療器材如大體皮膚、人工敷料、人工皮膚部份，衛福部有很好的規劃及盤點，雖然政府對於全世界大體皮膚的料源正在進行收集(購)，但大體皮膚並非治療傷患的唯一醫材，人工敷料及人工皮膚同樣具有替代的效果，這部份衛福部也密集地與專家及收容傷患的醫院進行專業性的討論及安排。毛揆強調，傷患家屬希望政府持續關注傷患後續長期療養、心理復健、對家庭的衝擊、企業捐款等問題，盼能成立專責機構因應，對於這些問題，政府都會幫忙家屬設想。由於此事件規模太大，對於傷患未來長期療養問題，政府將規劃成立不限年數的基金會，將社會捐款及後續照顧等問題都納入，陪伴傷患及家屬走過這段復健期間。毛揆進一步指出，對於病患家屬期盼有專責機構協助進行心理建設，他希望在前三、四個月期間，將治療重點放在醫療護理部分；其次，照顧與心理輔導部分，將組成專案小組，由中央結合地方政府及志工團體的力量，在前三至五個月將必要工作支撐起來。對家屬提出健保是否只補助到9月問題，毛揆強調，凡與醫療相關問題，請傷患家屬無需擔憂，所謂6月或9月說法，是新北市政府初步規劃，中央會作為地方政府後盾，目前以救治傷患生命並且穩住傷勢為第一要務，請家屬不用擔心經費問題。針對媒體詢問是否有病患因等不到加護病房而過世情形，衛福部林奏延次長表示，因為醫學中心收治很多病患，不只是燒燙傷加護病房，也包括一般加護病房，是有可能造成排擠情形，但因中南部地區還有燒燙傷加護病房，基於地緣關係，如果徵得家屬同意，就可以轉送。緊急醫療應變中心(EOC)也會儘量做到床數有效控制，及醫護人力紓解。