墨西哥索諾拉州日前發生一起離譜醫療過失，一名1歲大的男嬰因左眼生腫瘤須摘除，未料進行手術時，醫生竟錯摘健康右眼，以致男嬰無辜變盲。據英國《每日郵報》（Daily Mail）報導，墨西哥1歲大的男嬰艾亞拉（Fernando Jonathan Valdez Ayala）左眼腫瘤接受化療無效，醫生埃斯皮諾薩（Armando Cisneros Espinoza）建議直接摘除，但手術過程中，他摘除的卻不是左眼，而是完全健康的右眼。家屬得知狀況後相當氣憤，艾亞拉的母親瑪麗亞（Maria Marlene Ayala Quijano）表示，「醫生告訴我們右眼也長有腫瘤，為了挽救艾亞拉的性命，才會將右眼摘除。但我們真的不會相信，腫瘤能在短短幾個小時內，在健康的右眼中出現，而原該摘除的左眼，卻依然在原位。」瑪麗亞還說，「我感到非常的憤怒，我的孩子一隻健康的眼睛都沒有了，沒有人能將他唯一健康的眼睛放回去」。墨西哥社會安全研究機構已成立特別小組調查此事，而該名動刀的醫生目前已遭停職。而艾亞拉的父母表示，將對全國人權委員會，及醫務仲裁委員會作出投訴，並控告醫生有醫療疏失之嫌，同時也會尋求第三方獨立檢查右眼是否有腫瘤存在。