新北市政府透過BOT模式與長庚醫療財團法人合作，擬興建新北市立土城醫院，預計2020年營運。今天環保署召開第二次環評初審會，新北市府盼環委加速審查，讓整體期程提前兩年，不過環委仍對放流水質、汙泥廢棄物貯存規劃、重大緊急事件交通疏導措施等有疑慮，決議開發單位於3個月內補件再審。新北市立土城醫院預定地鄰近土城捷運站，過去為土城第一公墓，目前已完成疊葬遷葬作業。開發單位預計投資67億元打造設有38個醫療專科、職業醫學中心、燒傷病房及碘131癌症病房，總床位數達1058床的教學級綜合醫院。環評會上，委員認為開發單位應加嚴放流水質限值，並依實驗室及檢驗室廢水可能含有的重金屬、放射性物質、氨氮、總磷及總氮等項目納入監測項目，同時也要補充說明汙泥廢棄物貯存規劃，以及遭遇重大緊急事件的交通疏導措施，要求開會再審。不過新北市政府與會代表指出，八仙塵爆事件重症傷患多，病床調度吃緊，燒燙傷病床更只有4床。土城醫療資源整體要服務120萬人，此開發計畫至為重要，期望環委能同意在7月底前補件審查，讓整體營運期程可以提前1至2年。此說發引發環評委員游繁結批評，認為新北市政府對於核一場乾式貯存場的水保計畫可逕自拒審，憑什麼干預環評審查進度。最後環委決議，開發單位於10月31日前補件再審。