水療（Hydrotherapy）是一種早在西元前2400年時，就已開始使用的物理治療方法。它主要是借助水本身、水溫及水波震動等物理特性用來治療關節僵硬、軟化疤痕、減少粘黏、及減輕關節炎造成的疼痛。早在古希臘時代，西方醫學之父希波克拉提斯（Hippocrates）就使用溫泉做治療，此外古代中國、日本亦有溫泉療法的記載。直到18、19世紀，德國水療之父瑟巴斯堤安•克奈浦（Sebastian Kneipp）等人發表，將水療做為正式醫療用途。醫院的燒燙傷中心，專門對大面積的燒燙傷患者進行水療清創療法，水療強調無菌，護理人員戴上帽子、口罩、隔離衣，配備齊全，床也得殺菌，以全程無菌的方式進行水療。水療療程一次約1至2小時，此次八仙塵爆意外傷者眾多，也考驗著護理人員的體力。水療的水，得透過紫消燈消毒、過濾，接著還有加溫器，避免患者失溫。全程都使用紫外線殺菌過的RO水清洗傷口，比起在病床上擦洗，更能徹底幫傷口消毒，避免併發感染。國內施行水療已經10幾年，大部分分成泡跟淋浴2種方式，比較起來，淋浴式因為水沖有壓力，稍微疼痛，但可以減少菌類附著，浸泡式的話，焦黑的皮膚會軟化剝落，減少痛楚，但也增加感染風險。水療清創過程是要把全身的結痂撥掉、用紗布把膿清掉，再用水沖洗，並且開刀清除壞死組織。燒燙傷患者的皮膚就算只被棉花棒輕輕碰到，就已如同刀割般痛苦，因此每次清創拉扯脆弱的皮膚，對傷者而言都是難以忍受的煎熬。一般來說，患者就醫後，就可以開始利用水療來進行清創，全身30％的患者，療程約30天，全身60％，療程約50天，幾乎天天都要使用，雖然有健保給付，但療程長，自費藥物也昂貴。醫護人員強調，水療主要是降低感染風險，皮膚復原好壞，取決於灼傷程度，但對於大面積傷患來說，只要能降低感染，復原就有更大的希望。不過，雖然水療清創減少感染，健保也有補助，只是設備有限又必須耗費多名的醫護人員，燒燙傷的病患也只能排隊等待，才可以排到水療清創的機會。