八仙塵爆意外，病危人數攀升，大陸多位燒創傷專家3日在北京舉行醫療物資捐贈儀式，募集價值2千萬人民幣（1億台幣）的醫療物資。發起人95歲的大陸工程院院士盛志勇表示，物資主要為異種皮（豬皮）和具良好殺菌作用的「奈米鹽」敷料，希望以此減輕台灣醫療資源的負擔。「捐助台灣粉塵爆炸事件倡議」暨「援台醫療救助物資捐贈儀式」3日在北京舉行，盛志勇在致詞時指出，台灣雖有燒傷專家，但一次要治療400多位傷者，對醫院的負擔很大很大，他希望出一點力量幫助台灣，「都是同胞嘛！對兩地的和好也有好處」。捐異種皮助燒傷傷患盛志勇指出，傷面暴露造成感染是最大的問題，他介紹，捐助醫療物資主要包括異種皮（豬皮）和奈米鹽敷料，豬皮作用是創面覆蓋，近來在燒傷界已經廣泛使用；奈米鹽則具良好殺菌作用，對組織也不會造成損傷。對於是否要赴台協助，他表示，「我年紀大了，否則我也願意去參加。」與會的江蘇省燒傷診療中心主任醫師呂國忠曾參與去年台商昆山廠粉塵爆炸醫療救援，他坦言，新北塵爆傷者比去年昆山還多，且燒傷是深度、大面積，病程長達三個月以上，至少要動四次手術，「醫療工作量很大，相當棘手」。物資送運仍與台溝通呂國忠指出，處理創面最佳時間是4到10天，異體皮（人皮）和異種皮（豬皮）作用都是創面覆蓋，差別在於抗源性不同，在缺乏異體皮的情況下，豬皮是最好的選擇。他認為大陸燒傷醫療人員的數量和經驗應該都比台灣充足。大陸中國醫師協會繼續教育部主任柳琪林在儀式中代表接下首批物資，他受託將物資捐贈給台灣中華醫學公會，後續物資將透過大陸商務部海峽兩岸經貿交流協會等機構進行捐贈。柳琪林受訪表示，目前物資送運仍在與台灣溝通中，希望能盡快將物資送往台灣。