因應八仙樂園意外災害之醫療社福相關需求，衛福部專案小組今天下午召開第六次會議，由部長蔣丙煌主持，對國外醫療團隊擬援助我國，卻礙於法令規定無法伸出援手，衛福部表示，待醫院提出需求後，將在考量傷患實質醫療需要、相關法規與國際援助慣例，並符合專業需要情形下，予以最快速的專案協助。今天的會議主要續追醫療量能盤點、藥品衛材供應、傷患風險評估、個案關懷及社福救助服務等事項辦理情形，並針對大體皮膚專案進口、醫療人力需求評估與協調、調度等事項進行了解與討論，會中重點包括：一、第一批大體皮膚（3萬7千平方公分，115片）已於今（7/4）日上午完成點收，第二批（9萬平方公分）今日下午抵台，第三批（12萬平方公分）國外之大體皮膚將於明（7/5）日抵台，本次總計共購入24萬7千平方公分之大體皮膚，將配合傷患需要，統籌分配並陸續送至各醫院提供傷患使用。另，食品藥物管理署將持續蒐集符合規範之大體皮膚並進行採購，以確保供應無虞。二、「燒燙傷藥品醫材庫存資訊專區」已建置完成，將彙整各界捐贈物資清冊，並上傳於捐贈物資調度系統上，醫院部分則就捐贈清冊上所列之需用品項，於系統上提出申請，本部將依各醫院傷患醫療救治現況提供所需之品項數量。三、支援人力運用及協調媒合部份，醫師公會全聯會已設置支援人力調查平台，持續收集志願支援之醫事人力，並提供EOC每日可支援人員資料（最新登錄人力數目:910人，包括醫師55人、護理人員795人、其他醫事人員60人）。相關人力資料會時提供各衛生局及醫院參考運用。四、八仙樂園傷患收治統計 (截至07/04 10:00): 430人繼續留院治療（230病危；274人在加護病房），2人死亡。衛福部表示，相當感謝國外醫療團隊願意援助我國，醫院提出需求後，在考量傷患之實質醫療需要、相關法規與國際援助慣例，並符合專業需要情形下，將予以最快速之專案協助。衛福部亦請新聞媒體儘量避免重覆播放此事事件現場死傷畫面，以減輕傷患家屬、民眾及醫療人員之創傷與焦慮。