31歲許姓女子因為腦血管瘤在永康奇美醫院因開刀失敗身亡，6日上午，死者丈夫帶2歲兒子捧著妻子遺像，返回醫院誦經招魂，還懸掛白布條抗議，指責醫院疑似誤診致死，過程平和，不過醫院強調，許女的手術，該院沒有疏失，盼雙方用理性釐清真相。住在永康區的男子陳俊銘，6日上午與2歲兒子及多位家屬帶領多部掛著白布條的佛祖車，以誦經哀悼方式，聚集在永康奇美醫院廣場招魂，尤其2歲兒子一直喊著「媽媽！」，令許多路過民眾停下腳步關心。陳俊銘為向奇美醫院表達抗議，在現場還拿著一張「泣！公道何在」聲明書，並以訃聞格式，把他的許姓太太在今年4月23日因為頭痛進入醫院檢查，兩個月內竟從開刀到腦死、死亡的過程，以及他們質疑的問題一一陳述。陳俊銘表示，他的太太因腦血管開刀，醫生說只有20％的風險，但開刀後，就呈現昏迷指示3的狀態，5月5日宣佈腦死，至6月25日宣佈死亡，讓他們家屬在長達2個月飽受煎熬難過，家屬只求公道，曾經與醫院經過多次協調，他將對奇美醫院提出醫療疏失的控告，找出真相，以慰死者在天之靈。奇美醫院認為，許女的手術，該院沒有疏失，但人世無常，醫療有其極限，希望家屬體諒，該院也願意配合家屬進行法律和醫療鑑定程序，盼雙方以理性方式釐清真相。