八仙塵爆病危傷患又增27人，總計達211人，其中4名裝上葉克膜維持生命跡象。醫師公會不諱言表示，傷者家屬與民眾必須清楚，未來百日內可能面對相當多死亡發生；急重症專家則提醒，若重症傷者嘗試葉克膜等高科技維生醫療，建議採取「限時醫療原則」，以免傷者最後以血流不止、認不出是誰的畫面下不堪離世。衛福部統計至中午為止，共495人就醫、449人繼續留院治療，其中255人在加護病房，醫院通報病危者達211人，死亡人數維持2人。中華民國醫師公會全聯會秘書長蔡明忠表示，前天與醫學中心院長討論一項「百日計畫」，即醫師必須讓傷者家屬與民眾知道，所有醫療團隊都會盡力救治，但未來可能面對相當多死亡發生；他解釋，傷者除燒燙傷，還有吸入性燒傷，死亡比率比一般燒傷更嚴重，「這次是會造成相當嚴重傷亡的傷害。」對於211名傷者尚在跟死神搏鬥，急重症專家、台北市聯合醫院總院長黃勝堅表示，重症病人若須使用葉克膜、血液透析等高科技維生醫療時，醫師應與家屬溝通，表達預見病程不可逆，以免拖到最後傷者走得難看。「若媽媽見到無效醫療孩子的最後一面，往後30年就報銷了。」黃勝堅強調，高科技維生醫療非常可怕，孩子若硬撐到最後，恐因凝血功能變差導致血流不止，家屬若看到如此不堪的最後一幕，將成為午夜夢迴的夢魘，「高科技維生醫療只可延長生命跡象，不可救命！」因應台灣醫療人力緊繃，蔡明忠指出，前天來台的日本醫師學會代表預計1周內，將陸續自日本派10名醫師、40名護理人員來台協助；另外，該會支援人力平台上已有45名醫師及490名護理師完成登錄，可協助人力支援。然而，針對日本等外籍來台的人力，衛福部次長林奏延表示，礙於國內法規，日本醫護人員「不能接觸病人」，只能做不直接接觸核心的醫療護理業務，例如專業諮詢、備料、遞器械等非主力支援。至於物資，衛福部食品藥物管理署姜郁美指出，目前燙傷藥膏、白蛋白、止痛藥等大量需求的藥品供應無虞，「大體皮膚」（前稱屍皮）自美國進口的第一批3萬7000餘平方公分已抵台，本周日後第2、3批總數超過20萬平方公分的大體皮膚也陸續抵台。