報到！台中榮總27名退休、離職醫護人員回流醫院，加入八仙樂園公安意外傷者照護行列，受限醫療法，只能一旁幫忙備料，感人的是，一名女姓傷者光療指甲卸不掉，退休護理長特別去學怎麼卸油彩，美甲店獲悉還送一組材料相助。為幫傷患度過這場劫難，這群醫療人員重回醫院，熱血的站在第一線。曾歷衛爾康餐廳大火與921大地震救援的離職翁姓護理師，1993年到2006年在台中榮總燒燙傷中心，離職轉換跑道，見傷者情況嚴重，和退休或離職的醫護人員在LINE群組連絡後，決定回到中榮幫忙，目前27人投入排班，其中16人有在燒燙傷中心工作經驗。「我們有心幫忙，馬上化為行動！」翁姓護理師表示，由於是塵爆，火在皮膚上燒灼，很多為3度燒燙傷，1次換藥需4名人力，依傷者情況1天要1到2次，體力大考驗。台中榮總護理人力重返工作崗位，卻因醫療法，只能傳遞備料等的工作，「但只要能盡一份心力，做什麼工作都沒關係！」中國醫學大學附設醫院收治燒燙傷患者，也增加1倍醫護人力投入醫療，以全方位照護，現正值關鍵時間，醫療人員上緊發條。燒燙傷屬專業醫療，離職護理師說，很多傷者在清創時忍住痛楚的表情，受傷者的堅強令人感動，「我們已經哭不出來，已經沒有眼淚了！」翁姓護理師呼籲政府，趕快通過專案，讓退休或離職醫療人員加入陣容，這是一場醫療的長期抗戰，愈多醫療人力才能紓解壓力。重新回到中榮的退休護理長，發現有名女性傷者雙手擦滿指甲油，本來以為去光水即可清除，沒想到是現在流行的光療指甲很難卸除，專程跑去向美甲師學如何卸除，美甲店相贈卸除材料和專業工具，終於清除光療指甲，順利治療遭燒燙傷的手指。