新北市八仙樂園塵爆造成嚴重傷亡，大陸積極表達善意。大陸國台辦、衛計委、紅會表示，願提供醫療協助及捐助醫療物資。大陸一群燒燙傷領域專家，3日將舉行援台醫療救助物資捐贈儀式，還有幾家醫療單位願提供傷者植皮的協助，總價值超過新台幣1.5億元。大陸燒燙傷領域權威專家，針對八仙塵爆意外，3日將聯名發起《捐助台灣粉塵爆炸事件倡議書》，希望大陸所有燒傷領域的同行及相關醫療機構，為此事件全力做好人道主義醫療救援的準備，已募集價值約新台幣1億元的植皮治療及燒燙傷救助物資。這群專家也將舉行援台醫療救助物資捐贈儀式。新華社2日報導，大陸衛計委緊急制訂了派遣醫療人員赴台支援的預案，挑選大陸燒傷醫療領域優秀專家，做好隨時赴台的準備。多名參加過爆炸燒傷傷員救治的大陸醫療專家，紛紛與台灣相關醫院聯繫，表示願赴台參與救治。報導稱，塵爆事故「牽動著兩岸同胞的心」，國台辦、衛計委、紅十字總會調集貨源，大陸有關企業和人士也「本著同胞大愛」，踴躍捐贈，已做好各項準備，待雙方溝通確定後，各項救援物資即可送達台灣。報導指出，陜西艾爾膚組織工程公司，擬捐贈生產的治療燒傷的組織工程皮膚產品「安體膚」，價值人民幣1000萬元（約合新台幣5000萬元），已透過台灣紅十字會向衛福部遞交捐贈藥品詳細資料；此外，海協會也向海基會轉達，大陸著名燒傷醫學專家盛志勇，願提供價值人民幣2000萬元（約合新台幣1億元）的移植皮膚。