這星期發生了近年來最大宗的公安事件，數百位年輕人因粉塵爆炸而有中重度燒傷。社會各界除了對傷者及家屬憐惜並慷慨捐輸外，也開始有了究責的聲音。外界也質疑是否醫院後送系統不及，延誤了傷患黃金時間的搶救。台灣自莫拉克風災始，已有資訊志工以資訊技能參與災害救援。在當時，非營利組織台灣數位文化協會率先協助地方政府彙整災害通報資訊，之後進駐中央緊急應變中心協助過濾並發布災救資訊，大大紓解了民眾渴求災救資訊的焦慮。也因此，政府面對資訊土石流的襲擊，才得免於潰堤。近來亦有社會企業究心科技協助非營利災救組織建立資訊系統，媒合志工與物資，強化災救時公私協力之效能。此次災變亦不例外，究心科技詢問衛福部有無志工需求，答案是有需求，但是是有醫護背景的志工，不是一般志工。這使得許多資訊志工傻眼，滿腔熱血不知從何揮灑，更讓人百思不解，為什麼這次資訊救災派不上用場了呢？比較過去的天然災害，此次塵爆事故為單一地點，資訊單純，不會爆量。災救途徑就是送醫，而醫療體系比所有災救系統完整而縝密，醫院間的對接也早有調度中心處理，可快速動員，毋須臨時搭建資訊棧道與其他機構界接。最後，醫療專業度高，即使是接觸病患第一關的檢傷分類，都無法靠資訊志工作訊息篩選，而須要醫護人員處理。至於資訊志工協助非醫療部分，例如幫家屬填寫表格、申請補助、代購物品及送餐服務等，醫院也表明內部已有志工系統可處理。經過訓練的志工人力，比臨時志工熟悉醫院作業流程，也更能協助醫護人員及家屬，不會造成負擔。故此次災害中，資訊志工徹底讓位了。若反向思考資訊志工無處發揮的窘境，這正顯示了台灣醫療體系的健全，面對大規模傷患人數時充分展現能量。我們應為醫療體系的完善鼓掌，同時藉此事件，更了解不同災害所需的災救體系與人力，以達快速救災與降低傷亡的目的。若要更超越的思考，資訊志工可在災害發生時至醫院接收病患前做些什麼呢？或許可以開發可供影像上傳的災害通報app，在救護車尚未抵達事故現場前，醫療調度中心即可預估傷患人數、傷害程度而能將傷患送至可做最佳處置的醫院，避免黃金時間的流失或後續轉院的困擾。若發揮得當，資訊志工也會是災救中一塊不可或缺的拼圖。（作者為元智大學資訊管理學系教授）