日前，衛服部發布了一則「實施專科醫師容額管制制度，保障民眾就醫無礙」的公告，內容其下；因應內、外、婦、兒及急診五大科成長率趨緩之現象，本部自102年起將住院醫師訓練名額總數由每年2,143名調降為1,670名，103年再進一步調降為1,550名，使容額數貼近醫學系畢業生人數1,300名，實施後，104年招收率達內科81%、外科97%、婦產科99%，兒科、急診科更連續2年達100%。這次的八仙氣爆事件，急診室醫護人員人手不足，對比衛服部的自我感覺良好，我們還能睜著眼聽那些官員說著瞎話嗎？台灣醫護人員超時工作聞名世界，政府認為用最少的人力達到最大的效益，讓健保更省錢，是一種了不起的商業頭腦。如今醫院之所以還能運作，是因為有醫護人員咬牙苦撐。以車來比喻，醫療體系就像是限速每小時100公里的車，卻硬是被加速至130公里來滿足更多人的需求。然而，任何系統都會有所謂的「備援效能」，以備不時之需，迅速控制突發狀況。但「備援效能」只用於非常時期，若持續轉速或超過極限必會拋錨或過熱爆缸。可「人力」即是最重要的醫療資源，如今的醫療體系，為了應付大量的醫療需求，在平時便以消耗了「後備效能」的使用額度，醫療人員就像老舊機器般趨向殘破，已超過正常負荷卻依然運轉，除了「安全係數」會不斷下降，「醫療錯誤」的機率大幅提升，患者也無法得到優質照顧。當真正的急難發生時，系統便可能直接瓦解，受害的還是患者們。雖然急難發生時，醫院會啟動應變機制，全醫院的醫師到場支援，但醫療體系的調度能力該如何整合，又是另一個難題。