八仙塵爆案造成嚴重傷亡，衛福部呼籲民眾非重急症暫勿前往台大、三總、亞東等10家醫院急診，「金鐘影帝」吳朋奉原預約在上月29日到亞東醫院拆除傷口縫線，因不想再增加醫護人員負擔，所以自行用小剪刀和眉毛夾拆線，朋友見狀直呼：「給你100個讚都嫌太少！」「金鐘影帝」吳朋奉長期關注社會議題與弱勢族群，曾公開聯署聲援反對美麗灣開發案、國光石化開發案及核電。在獲獎方面，吳朋奉曾在2008年以《木棉的印記》獲得第43屆金鐘獎迷你劇最佳男主角、兩年後又以《父後七日》獲得第47屆金馬獎最佳男配角、隔年再以《歸途》獲得第13屆台北電影節最佳男演員。吳朋奉今晨在臉書上貼文，指出日前在亞東醫院動刀縫了5、6針，但在預約拆線日前2天發生八仙塵爆慘案，「第一、二級的醫院（包含我要去的亞東醫院）都忙的要死，所以不好意思去，我就決定自己拆線，（又沒啥大不了）。」不過吳朋奉也說道，自行拆線的結果就是「一直拆不乾淨」，「有些線埋在比較深的肉裡面 ，再加上姿勢、角度視線不良，靠自己很難把線挖出來。」吳朋奉說，他今天清晨終於用一把小剪刀和眉毛夾，將縫線拆乾淨。吳朋奉也提醒大家，要循正常醫療管道，「別學我自己拆線。」朋友在底下留言讚聲：「朋奉兄，你……太強了！」