八仙樂園粉塵閃燃意外，造成超過500人受傷，每年吸引900萬人次南下旅遊的屏東縣，藉此檢視轄內醫療資源，發現6家區域級醫院竟無針對燒燙傷設置病床；不願繼續淪為二等公民，屏縣府呼籲衛福部即刻在屏東設置燒燙傷中心，並要求近期予以回應，否則不排除採取強烈手段。目前在八仙塵爆意外受傷的5位屏東縣民，分別於淡水馬偕、衛生部台北、成大及國軍左營醫院治療；加上近期屏東就曾發生恆春某飯店及小琉球瓦斯氣爆，傷者都是在當地醫院緊急處置後，轉至高雄治療。屏東縣長潘孟安語氣沉痛地說，屏東人同樣肩負納稅及服兵役義務，卻沒有享受到其他都會區同等福利；根據屏縣消防局統計，從2012年至今，轄內共有201位燒燙傷患者，但沒有醫院設置專門燒燙傷加護病房，難道真的只能一直祈求天佑屏東？衛福部立屏東醫院院長鄭裕民坦言，目前屏東醫院有能力處理20％燒燙傷病患，如果受傷程度嚴重，就必須後送；潘孟安怒斥，等送到醫院才知道燒傷面積超過20％，屆時恐怕連後送都有問題。潘孟安呼籲衛福部應重新檢視全台醫療資源不平均的情況，不僅屏東如此，南投縣及新竹縣同樣面臨沒有燒燙傷病床的窘境，因此即刻在屏東設置燒燙傷中心，有效提升民眾即時及持續性的醫療照護品質，真的刻不容緩。潘孟安還說，誰都不願意災難發生，但不得不未雨綢繆，否則一旦不幸降臨，屆時情況恐怕比起「八仙」意外更不樂觀。