部立桃園醫院目前有6名八仙塵爆傷者，由於醫護人員嚴重不足，醫院徵求具有醫療背景的志工，短短1天之內來了100多人，有的是醫院其他科的醫生，有些則是其他醫院護理師。嚴重傷者1天至少要清創5次，醫療志工排班上陣，人力已經排到8月，顯見社會溫暖。新北市副市長侯友宜，2日也至林口長庚醫院探視八仙塵爆傷患，他表示，傷患家屬提出386項要求大多順利解決，他代表新北市長朱立倫前來慰問，要傷患及家屬安心在第一線與醫護並肩作戰，「政府會好好陪著他們」，扮好後援角色。「啊...」痛徹心扉的叫聲，每位受灼傷傷患清創傷口難以忍受，大學生葉迦恩與謝志中在八仙塵爆時，站在舞台中央，鄰近他們的人幾乎全身遭火紋身，兩人幸運只有雙腳受到約20至30％的灼傷，但仍非常疼痛。部立桃園醫院護理長游玉琲表示，傷患必須每2小時換1次清創1次，每次約要6人，人力吃緊，不過在徵求有醫護背景的志工後獲得熱烈迴響，有其他科醫師願意下班後自願替傷患清創，更有其他醫院的護理師，自願前來，很讓人感動。短短1天湧進100多名人力，部桃將人力做最有效的運用，依序排班，因此到8月都能有充足人力為傷患清創。葉迦恩及謝志中感謝醫護人員的照顧，家屬更是感動落淚，希望孩子能早日康復。