八仙樂園上周發生塵爆意外，目前更已造成2人不幸身亡，而近500名患者更是擠爆台北各大醫院與醫學中心，先前更有醫院出面呼籲若非重症病患可就近找診所就醫；而演員吳朋奉本來與亞東醫院醫生約好上月29日回診拆線，但他不好意思，竟然選擇自行拆線，讓不少粉絲聽聞後都替他捏把冷汗！吳朋奉今（3日）早在臉書發文，談到八仙塵爆傷患近來被送往台北各大醫院，醫護吃緊，而他本預定上月29日到亞東醫院回診拆線，不過他認為這類大型醫院因八仙塵暴忙翻，不好意思回診拆線，吳朋奉竟透露「我就決定自己拆線」，甚至認為這沒啥大不了，只是拆了好幾天後，他老覺得拆不乾淨，最後竟用小剪刀與眉毛夾將線拆乾淨，甚至幽默寫下「好刺激，自己把最後的痛剝掉，很有感喔~~終於，別輕易放棄！」許多粉絲看了吳朋奉的描述後都相當吃驚，紛紛擔心他感染，還有粉絲貼心提醒，表示有些外科診所也能幫忙拆線，希望吳朋奉下回別在自己拆線以免發生不可預知的狀況；而他也很有自知之明，知道寫下這經過後會被告誡，但他不改有話直說性格，寫下「我是公眾人物，所以要附加一句：要循正常醫療管道，別學我？是嗎？要是我，我覺得身體是我的，我都快死了，我還聽你在那邊廢話？」讓人見識到他的霸氣，不過粉絲還是再三提醒，叮囑吳朋奉自行拆線的危險性，盼他下回能找醫生處理較為妥當。