國內疫情爆發以來，疫情變化險峻，第一線醫護及防疫人員辛苦應戰之餘，醫療量能也不斷受到考驗，磐石會在會長梁進利的號召下，短時間內，即募集到495萬元捐款，全數捐贈台中市政府添購醫療物資，期盼為防疫盡一份心力，攜手度過疫情難關，市府妥善運用該筆捐款，購置篩檢車及篩檢試劑等醫療物資，藉以提升大台中地區的防疫機動性及篩檢量能。經濟發展局長張峯源6日表示，磐石會總部設於台中，成立於1996年，創立至今已24年，集結中彰投地區公司經營決策者所組成的企業家聯誼會，會員數迄今已超過百人。磐石會善盡企業社會責任，主動聯繫市府表達願捐款支援防疫量能，日前迅速集結40家企業力量，共募得495萬元，台中市長盧秀燕也代表市府及台中市民，感謝磐石會捐贈善舉。張峯源說，在疫情首次衝擊台灣時，磐石會與政府並肩對抗疫情、穩住經濟，讓全世界看到台灣在全球供應鏈的重要性。面臨此次更嚴峻的疫情挑戰，市府已妥善運用該筆捐款，購置篩檢車及篩檢試劑等醫療物資，有助於快速阻斷病毒擴散的風險，期盼在各界同心協力下，疫情能早日結束，讓市民恢復正常生活。台中市經發局指出，「防疫當前沒有人是局外人」，市府衷心感謝磐石會集結企業力量，捐款供市府添購醫療物資，提升醫療量能助防疫，真正實踐「同島一命」的大愛精神，期盼此舉能拋磚引玉，帶動更多善舉。面對近期Delta病毒考驗，防疫寧嚴勿鬆，市府呼籲大家應繼續努力做好防疫，就是對第一線人員最大支持。