（22:22更新，醫師哀號手術取皮刀片不夠用）八仙塵暴意外波及495名傷者，其中241人在加護病房，事發6天來衛生福利部在昨首次公布，病危人數高達184位，更有北榮、部立桃園醫院等數名傷者近兩天已裝上葉克膜以維持生命跡象，另有2人不幸往生。健保署長黃三桂指出，據八仙傷者收治統計，截至昨中午，傷者中有471人繼續留院治療，184人病危原因包括生命徵象不穩、血氧濃度低、血液酸鹼值異常、有吸入性燒傷等；上述病人分別收治於全台54家醫院，收治加護傷者則有41家。醫療資源吃緊，衛福部呼籲民眾近期掛急診，避免到台大、林口長庚、內湖三總、台北及台中榮總、台北及淡水馬偕、亞東、台北慈濟及新光等10家醫院，愛美民眾則可暫時延緩非治療性的醫美手術，讓資源集中運用在傷者上。衛福部長蔣丙煌表示，人力部分，因應醫院需求熟悉內部的人力，昨已發函給各醫療院所，可優先情商或召回已離職或退休的醫護人員回院協助，即便公立醫院原有不得受聘的相關法規，但因應緊急危難，可特例聘用臨時人力從事救助，院方若提出相關人力需求計畫，部內核定後可使用第二預備金補助金費。蔣丙煌說，除回聘人員，收治醫院中13家占總收治人數的45％，大多在中南部有分院，可調度分院醫護協助；另醫師公會全聯會已協助整合志願支援人力，現有18位醫師及165位護理師完成登錄，可供各醫院運用；然而中國大陸、日本等國外醫護人力，即便對方友善協助，但因國內法規限制，來台僅能提供諮詢，無法直接執行醫療。對於醫勞盟指出有急診擁塞問題，衛福部醫事司長王宗曦表示，緊急醫療應變中心（EOC）與各縣市衛生局將以公權力介入，即時盤點、調度醫療病床。物資部分，食品藥物管理署醫粧組副組長朱玉如指出，該署以3種管道調度醫療器材，大致上供應無虞，僅接獲零星醫院通報棉墊、刀片、紗布缺乏，都已調度處理完畢；另有醫師在臉書哀號手術取皮刀片也不夠用，該署預估全台刀片日需量1500片，本周六廠商可供應2萬片，已請廠商平均分配給需求醫院。至於大量需求的人工敷料屍皮，食藥署長姜郁美指出，今（3日）晚間10點左右，自美國進口第一批3萬7000餘平方公分將抵桃園機場，周六將統一送達台中「雷家」器官保存庫，再分配給各醫療院所；另已確認後續將自美國進口6萬、歐洲進口9萬平方公分屍皮，外交部仍努力與國外皮膚販賣商溝通。食藥署官網「燒燙傷藥品醫材庫存資訊」已公布皮膚庫、藥品及醫材等庫存清單，以及各醫院大量使用的廠牌，民眾可依據清單捐贈相關物資。