八仙樂園粉塵暴燃事件，行政院長毛治國今天向馬英九總統報告目前採取具體措施，總統府發言人陳以信表示，馬總統將於下週就該案召開國安高層會議，要求「絕不讓任何一位傷患，因為經濟因素，而不能得到最好照護」。陳以信表示，毛治國今天向馬總統報告時說明，針對全國醫護資源整合，衛福部自29日起每日與各地衛生局與區域緊急醫療中心召開視訊會議，針對全國醫療資源與人力進行滾動式盤點，未來將每日公開對外說明。針對所需救護醫材，將持續調查各醫院供需，啟動跨縣市支援機制，必要時將允專案進口。衛福部已成立醫療專家顧問團協助評估轉院支援作業，並於新北市等16縣市啟動社工關懷機制。衛福部健保署將對業者提起代位求償訴訟，並與新北市衛生局決定，9月30日前健保自費醫療費用將由健保署先行墊付後，再由新北市政府專案返還。毛院長指出，由於此次受傷學生高達二百多位，教育部立即成立緊急應變小組及聯繫窗口，每位學生均有學校教官在旁協助，學校將指派專人於醫院陪同及照護，並啟動各地區心輔機制，協助輔導受創學生。同時毛院長也就交通部、內政部、法務部、勞動部、外交部、陸委會、行政院消保處等相關單位具體因應措施，向馬總統逐一簡報。陳以信並表示，由於近日行政院密集召開八仙專案工作會議，馬總統將於下週召開國安高層會議，要求相關部會就各項救治工作再次進行簡報與協調，並特別指示毛院長「政府務必要做傷患與家屬最堅強後盾」。