記者陳筑君、盧素梅、特派員陳君碩／台北──天津連線報導八仙樂園粉塵爆炸事件，傷亡人數高達近500人，國民黨主席朱立倫1日在中常會表示，已請特別顧問兼大陸事務部主任高孔廉與大陸方面溝通，希望可以提供協助，尤其是人工皮膚、屍皮等。朱立倫強調，「每一位傷患都是我們的親人與家人」，盼大家同心協力、共度難關。對於八仙樂園爆炸意外，國台辦主任張志軍1日受訪時主動表示，在意外的第一時間已表達慰問，也願意對意外中的傷者給予良好的醫治，「大陸這邊已經做好了必要的醫療幫助」。他指出，雙方正在進行協商，待協商完成，這些必要的醫療幫助就能夠送達台灣，為傷者出一份力。張志軍並提到去年發生在江蘇昆山台商工廠的大爆炸，帶來血的代價，希望透過提供醫療協助，「來表達大陸同胞的心情，我們也感同身受」。國民黨中常會原邀請政大地政系教授徐世榮進行專題報告，但文傳會臨時以簡訊通知變更議程，更改為朱立倫就八仙樂園粉塵爆炸事件發表講話。朱立倫指出，這幾天，第一線的搶救人員與醫護人員全心投入、全意付出，可說是不眠不休，看到爆肝、超時工作的醫護人員，他覺得非常感動與佩服。談到醫療統籌，朱立倫表示，國民黨已跟紅十字總會人員會面，希望透過紅十字總會及各國的醫療資源，全力協助供應醫療器材，尤其是人工皮膚與屍皮。