八仙樂園塵爆事件中，受傷的香港人葉紀彤，6月30日凌晨2點左右，從台灣搭乘SOS醫療專機轉院到上海瑞金醫院，瑞金醫院初步檢查後表示，台灣前期處理得宜，但因重度燒傷，仍有危險；提到後續賠償問題，葉媽媽表示，一路上已受到太多幫助，沒有多想這些問題。彩虹派對粉塵氣爆造成近500人受傷，其中有5人來自香港，18歲的李宜霖及葉紀彤已分別由醫療專機送到香港瑪麗醫院及上海瑞金醫院。25歲的周穎珊、19歲留學生莫子青及18歲的陳曉妍在台灣就醫，陳曉妍的父親昨天表示，已由保險公司醫療團隊評估中，希望最快7月1日能專機送回香港治療。牽掛失聯朋友陳曉妍、李宜霖和葉紀彤是在上海唸初中時的同學，高中畢業後相約到台灣旅遊，沒想到碰到此劫。上海人葉媽媽回憶，在家裡看到台灣新聞報導，緊急聯絡女兒，電話一直打不通，後來葉紀彤借用路人手機打給她，還安慰說：「媽媽我沒問題」，要她幫忙聯絡其他朋友的父母。不分彼此 相互協助葉媽媽趕到台灣，第一眼看到女兒眼眶紅了，以為是太痛，原來是牽掛失聯的朋友；後來葉紀彤說，逃難時很混亂，被踩了好幾腳，但受傷的台灣人都彼此協助，帶她們到水池降溫，有帶手機的人也相互幫忙打電話聯繫親友。整個轉院過程非常順利，葉媽媽表示，擔心台灣病患太多，加上對瑞金醫院的品質有了解，才將女兒轉到上海來。她強調感謝台灣單位及上海台辦的幫忙，「不分我是台灣、香港、還是大陸人」葉媽媽說，「作為媽媽，我很感激。」上海瑞金醫院燒傷科主任郇京寧表示，葉紀彤全身燒傷面積達37%，其中25%是3度灼傷，屬於重度燒傷，「有一定生命危險」，情況穩定後再進行手術，切除壞死部分與植皮，也要檢查是否有內臟的「爆震傷」與呼吸道問題。