桃園市副市長邱太三10個月大時自己打翻熱水瓶燙傷雙手臂，整個皮都掀起來，長達20多年復健開3次刀，至今左手掌仍無法正常伸直，但他在求學過程不服輸，參加校隊不讓「殘障」二字掛在他身上；而市議會國民黨團提出臨時動議，針對八仙樂園意外成立專案小組，給予受傷市民實質幫助。「我哪裡懂事，還不太會爬，自己調皮打翻熱水瓶，但床頭櫃下頭舖塑膠布，滾燙熱水無法流掉，雙手就壓在熱水上！」58年前醫療還不是很發達，邱太三住在台中大甲鄉下，因為他被燙傷，當時與他在一起的姊姊還被打得好慘。邱太三說，他很能體會八仙樂園傷患的處境，以過來人的身分，鼓勵他們勇敢面對。「我手掌都伸不直了還去參加球隊，就是為了賭一口氣，我一定可以克服！」小四時因手皮復原不佳，類似沾黏將指尖切開，大學時又開一次刀，復健時間非常漫長。「我一定要鼓勵傷者勇敢走出來，千萬不要放棄。」邱太三說，他知道這條路很漫長，但希望每位傷者都能恢復健康。另外，國民黨團30日於議會臨時會提出臨時動議，針對這次意外成立專案小組，給予設籍桃園的傷患醫療、交通、就學及復健等問題給予實質協助。至於市府也編製「桃園市政府八仙樂園粉塵發生閃燃意外事件可提供協助項目」，並透過社會局社工前往關懷傷患及家屬的時機，或派駐醫院的社工主動發放，讓傷患及家屬了解社福、醫療、求償等市府可協助事項的相關資訊，同時成立「家屬支持單一窗口」，窗口為社會局社工科蔡逸如科長，手機：0936-366-224（24小時），專線：03-3375900