新北市八仙樂園彩色趴，上千人參與歡樂，一次粉塵氣爆竟然把人們推入煉獄，造成超過500人輕重傷，其中221人傷勢嚴重住進加護病房；受傷者全是嚴重燒燙傷。這是台灣史上最嚴重、最慘烈的公安事件，以單一事件傷亡人數計，僅次於921大地震。這個意外事件震撼了台灣社會，民間自發性的捐款與為傷者祈福已經開始，期望那些正受苦、甚或與死神拔河的年輕生命能安然度過這關；更讓人不忍的是，那些嚴重燒燙者，即使度過生死關，未來仍必須面對長期的復健、多次手術的漫漫長路，這些年輕的生命，一定需要政府與民間社會共同投入、全力支持，才能熬過痛苦、傷痛，才能度過重重難關，回到生命中的正軌。八仙粉塵氣爆案有別於其他公安意外，除了其人數極多，就是受傷者都是燒燙傷，許多嚴重受傷者燒燙傷面積都超過50%，甚至高達80%、90%。傷者除了第一時間就醫處理保住生命、避免感染外，未來還要面對長期且多次的輸液、減壓、清創、植皮、矯形等手術及復健過程。那是一個漫長又痛苦的過程，醫療過程幾乎全屬於健保未給付項目，且費用高昂，動輒數百萬甚至上千萬。坦白說，不僅經濟弱勢家庭無法負擔，一般中產階級家庭也難以負荷。如果得不到其他力量的支撐，這些受傷的年輕生命、他們的家庭，很可能無法走過那一關又一關的崎嶇路。因此，我們建議政府立即與民間聯手，建立一套機制，這套機制不僅在因應現階段緊急救傷的需要，更重要的是要協助傷者在面對長期的醫療、手術、復健時，在醫療輔導、經費需求，甚至心理支持上的需要。在現在法令與體制下，政府可能無法百分之百以政府預算經費、健保給付支付傷者未來醫療與復健所需；雖然政府的公信力、官僚單位的行政效率，很難令人信賴，但無可否認，政府仍是擁有最多資源，最能長期支持傷者及傷者家庭的部門。因此，我們建議考慮仿效「921重建委員會」方式，成立一個專責委員會，除了相關部會外，邀請外部具公信力與專業的醫療單位、醫師及相關社會團體，還有受害者代表一起加入。這個委員會主要功能就是協助所有受傷者與其家庭，解決其在法律、醫療、經費上的問題。例如民間已經開始發動捐款活動，多家企業已捐獻數百萬到上千萬元，累積金額已數億元，預估金額仍會持續增加。其他還有保險賠償、向業者索賠等經費。這些款項如果明確屬於受傷個人的賠償，當然直接交付傷者，更多則是非明確捐款給特定人者，必須有一個專業又有公信力的單位統籌運用及分配。這是一個決策單位，協助執行的幕僚單位宜由相關政府單位──如衛福部擔任。在這個委員會中，政府盡量擔任協助、支援角色，而非主導、決策角色。一旦委員會成立，一來受傷者有明確的諮詢、協助窗口，給予必要且專業的協助；二來委員會可就受傷者醫療與復健的需求作出評估，必要時對外再募款。三來，如無一個受傷者與社會共同接受的單位負責，民間愛心捐款事實上是難以、甚至無法動用，因為無法針對所有受傷者不同的情況與需求，作出公平的分配。此外，傷患家屬已提出的向業者求償，或是有關政府是否出面代位求償等事，都可以透過委員會作妥善的安排與解決。嚴重燒燙傷人數眾多，如何統籌調集醫療資源投入，有專責單位負責更佳。對於數百位年輕生命，在即將迎向朝陽之際，卻因遭逢意外而打亂生命的軌道，我們感到難過、不忍，更為傷者祈福；未來的醫療與復健之路必然艱辛又痛苦，同時伴隨著家人的付出、龐大醫療費用的重擔。我們呼籲政府盡快提出協助八仙氣爆受傷者的方案，讓傷者與家屬安心、有所依恃，讓社會協助他們走過未來的道路。我們不能承擔你們的痛苦，但我們可以幫忙承擔其他！