上半年結束，美股今年在震盪下S＆P500上半年表現持平，不過中小型股為主的NASDAQ則強勢表態，走出連續十季收紅的好成績，在經濟前景展望佳下，根據八家外資機構對美股至年底的點位來看，美股至年底的漲幅平均有6.9％的水準，其中又以大、小摩最為樂觀，預估S＆P500年底可達2250~2275點，潛在上漲空間達9~10％，仍為下半年布局不可缺的一塊。群益投信指出，美國受惠景氣持續回升，經濟前景展望佳，從與景氣相關的美國新訂單存貨狀況來看，根據歷史經驗顯示，新訂單減存貨之差有領先ISM製造業指數一季之內的特性，而後者落底走揚意味美國景氣復甦。統計近十年，當新訂單減存貨指數之差收斂且回升後，無論是短、中或長期，美股績效表現亮眼，平均3、6、12個月有3.4％、7.7％及15.4％的漲幅，且漲勢皆能獲得延續。今年2月時，新訂單減存貨之差來到0的近期低點，後續的回升及對股市的帶動值得關注。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕進一步表示，而時序進入7月份，統計近十年，美國返校需求期間為每年7月~8月，這段時間內S&P500指數平均漲幅0.8%，其中表現優於大盤前兩大類股是科技及醫療，平均漲幅分別為1.7％及1.3％，隨Apple新機發表更有利新創類股表現。蔡詠裕認為，隨著美國景氣持續復甦，且獲利逐季改善下，即使下半年升息，頻率及幅度有限，外資持續看好美股。而產業布局策略上，根據美銀美林經理人調查則顯示，科技與醫療保健等新創類股最受青睞，也成為下半年布局美股的首選。