日前在世貿一館台灣銀髮族暨健康照護產業展圓滿落幕，由零捌伍柒國際行銷公司會場展出全球創新的醫療器材床墊「金舒毯」，強調不需插電、無電磁波傷害的產品特色，受到業者及消費者的熱切關注。零捌伍柒品牌經理楊家菖表示，金舒毯研發團隊攜手紡織綜合研究所與綠能奈米科技公司，經過多方嘗試，從運動員常配戴的鍺鈦手鍊，將德國進口鍺、鈦、π複合式材料等純度高達99％之貴金屬，奈米化製成塑膠母粒植入纖維內製成床墊，遠紅外線放射率達91％。原能會檢測該產品不含任何放射線物質，連孕婦和小孩都可使用。金舒毯突破遠紅外線產品不耐清洗的限制，可直接放入洗衣機清洗，中低溫烘乾，不鬆垮、不變形、不變硬，產品效果持久耐用（保用五年）。金舒毯100％台灣製造，取得日本大和株式會社防蟎抗菌技術，擁有美國FDA核可、歐盟CE認證、台灣第一等級醫療器材許可證，並通過國際標諄ISO 10993:2007皮膚敏感性和刺激性測試（動物實驗）與多項SGS檢驗，生產與製造符合GMP標準。先後獲得德國、日本、台灣與中國等多國專利，並陸續榮獲馬來西亞、克羅埃西亞、韓國、台灣等國獎項的肯定。該公司將積極深耕健康樂活相關產業，提供消費者安全的輔助產品，秉持「最高品質與誠信實用」的企業理念。（北市衛器廣字第10404270號、北市衛器廣字第10404271號、北市衛器廣字第10404248號）