宏碁BYOC（自建雲事業群）專攻雲端電話交換機的「宏碁通訊」，宣布與台大醫院簽約合作，未來雙方將打造專屬醫院的數位溝通情境。為了因應新事業逐漸壯大，宏碁創辦人施振榮透露，未來1年內起碼徵才1,000人，全力往事業營收百億的里程碑邁進。宏碁昨（30）日在汐止總部舉行「宏碁雙智體驗中心」開幕記者會，由BYOC首席建構師施振榮、BYOC事業群總經理施宣輝、工業局副局長呂振華共同揭幕。未來除了台灣外，宏碁還規劃將於今年10月，在中國重慶啟動第2座體驗中心，就近該國潛在客戶。聚焦B2B（商用市場）的宏碁通訊，在服務過金融業者、電信業者後，昨天宣布進軍醫療領域，未來將與台大醫院合作，針對大型醫療機構，打造客製化的數位通訊情境。台大醫院發言人譚慶鼎指出，除建立醫生與病人、醫生與醫生、醫生與醫護人員的溝通平台外，也將打造醫院與醫院間跨院交流系統。目前宏碁通訊已成立專案團隊，針對台大醫院提出的領域知識、特有需求，將雲端電話交換機abPBX plus、企業用通訊軟體abChat，調整為適宜醫院情境的設備與服務。宏碁通訊總經理沙舟表示，未來成功建構醫療通訊平台後，不僅能讓醫事運作更具效率，更盼進而將此模式向國際醫療機構推廣。有鑑於宏碁通訊所屬的BYOC事業群，多家子公司業務已逐漸發酵，接下來就是「如何將有價值的東西在市場上說服大家」，施振榮透露，未來1年將徵才起碼1,000人，範圍鎖定台灣具軟體研發、市場開發背景的年輕人，為目前僅200多人的BYOC事業，擴充人才火藥庫。施振榮指出，儘管BYOC事業營收仍不到10億元，對集團貢獻不大，但未來在新員工到位、業務拓展有成，將全力朝百億營業額的第1個里程碑邁進。