為避免醫療機構實施勞工健檢時觸法，高雄市政府勞工局與衛生局今（30）日合辦「勞工體格與健康檢查認可醫療機構法令宣導會」，提醒高市醫療機構，要辦理勞工體格與健康檢查之前，須於每年一月或七月，檢附相關申請文件送至勞工局審核，並經勞動部認可， 認可之醫療機構有效期間最長為三年。衛生局也提醒獲核可的醫療機構，到事業單位進行巡迴健檢，務必於健檢日前一週提出報備，以免受罰，宣導會總計有150多位醫療機構人員參與。勞工局指出，近來有勞工朋友反應，部分未經國家認可之醫療院所，提供勞工體格與健康檢查服務，使其體格與健康檢查紀錄無法為公司所認同，導致勞工須再次到認可的醫療機構重新檢查，影響勞工權益，為了讓本市醫療機構，清楚了解辦理相關法令規定，勞工局與衛生局合辦宣導會，講授勞工體格與健康檢查認可醫療機構制度與法規。勞工局表示，去（103）年有兩家醫院，分別到公司進行勞工巡迴體格及健康檢查，但實際執行勞工健檢業務的醫師，並非受僱於這兩家醫院，因此勞工局分別針對兩家醫院，開罰6萬元，而其中一家勞工健檢醫院未向衛生局提出申請報備，即擅自到事業單位進行巡迴健檢，也遭衛生局依違反《醫療法》開罰5萬元。提醒醫療機構不可不慎。此外，勞工如從事噪音暴露工作、有機溶劑作業、粉塵作業等，屬於「勞工健康保護規則」所規範之「特別危害健康作業之勞工」，則須進行特殊勞工健康檢查，並進行分級管理；若經醫師檢查，發現達到第三級、第四級管理時，應向勞工局通報，其中達到第四級管理者，經醫師評估現場仍有危害因子暴露，須採危害控制及相關管理措施，勞動檢查處也會到場檢查。醫療機構或事業單位如有相關問題，可洽勞工局07-8124613分機221。