「到花蓮很遠，到美國很近！」門諾醫院暨相關機構總執行長黃勝雄22年因為門諾醫院前院長薄柔纜這句話，放棄美國的高薪和名望，毅然決然到資源缺乏花蓮偏鄉投入醫療服務，他29日獲頒「東台灣醫療奉獻獎」，和獲得「醫院管理績優獎」的國軍花蓮總醫院長項正川共同在花蓮縣衛生局接受表揚。77歲的黃勝雄，在門諾醫院院長卸任後，受邀擔任門諾醫院暨相關機構總執行長至今，他原是享譽美國的腦神經外科權威，卻放棄高薪工作，到花蓮選擇一條自認可以「賺生命、賺靈魂」的路，22年來以專業能力服務群眾，更將所學的醫療知識、倫理觀念及精神典範，傳承給下一代的年輕醫生，在門諾醫院院長任內，更推動公共衛生、預防醫學，促進在地的健康環境。黃勝雄還推動門諾社會福利基金會，為出院病人、獨居長者、身心障礙者提供完善的居家與社區照護，並籌建壽豐老人長期照顧社區，陸續推展失智與失能長者的照護作業，建構花蓮長期照護產業的基石。即將退休的黃勝雄受獎時說：「22年前，我是欠台灣人的情而來，現在是欠兒孫的情而去，人生就像飛雁，我將要飛回去了，珍重再見！」在場人員聽了無不動容。項正川則於院長任內積極規劃院區空間即各項軟硬體設施建置，將舊病房活化改建為「一般護理之家」，另擴建「精神護理之家」，將「軍陣醫療大樓」整合為加護病房、手術室、洗腎室、呼吸照護病房等重症區，並引進花蓮最高規格的電腦斷層掃描儀，提供更多重症病友後續照護的需求。項正川成功將國軍醫院成功轉型為全民醫院，不僅業績成長，去年更獲得醫策會新制醫院評鑑優等及教學醫院合格，成為北花蓮民眾信賴的醫療院所，項正川更榮獲2014年台灣百大最有價值MVP經理人。他受獎時，感謝醫院團隊的幫忙及包容，帶著他和醫院一同成長、進步。