6月希臘與債權人協商進展及美國聯準會（Fed）升息時程持續受關注，統計6月主要產業型基金績效表現漲跌互見，延續5月走勢，成長股表現較強勢，其中生技、醫療、金融類股基金月線漲幅佳，平均分別上漲5.16％、2.63％、2.13％，後市布局仍有看頭。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技產業過去幾年來的大漲行情是一個結構性的成長趨勢，絕非沒有實質基本面支撐的泡沫行情，漲升動能包括本益比先前遭到過度低估、新藥上市速度加快，以及大型製藥廠在專利到期壓力下，透過併購生技廠商，尋求成長機會。目前大型生技股本益比約20倍；依凡．麥可羅預估，未來3年六大生技股的獲利年複合成長率約18％，今年生技股的獲利預估將成長20％，持續觀察四大指標挑選最有漲升機會生技個股，包括品質良好的產品線、足夠的專利權、財務體質穩健，及具執行力和誠信的管理團隊。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，今年醫療生技產業持續由新藥核准、研發數據、併購熱潮及獲利成長來推推升，中長線來看，由於醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，產業長線成長趨勢不會改變，若逢短線因素震盪回檔，都是投資人分批加碼或是進場布局的好時點。宏利臺灣高股息基金經理人陳伯禎認為，金融類股於過去一個季度漲幅約10％，雖近期多數金融股的股價皆呈現回檔修正，但幅度並不大，機構投資人對於金融類股的持股比例並無明顯下降，金融族群占整體市值約15％，整體金融類股將扮演撐盤角色。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利強調，隨網路用戶數持續成長，科技加快對其他產業的結合與應用，從評價面角度來看，若將成長性納入考量，科技類股為史坦普500指數中最具吸引力，預期科技產業正向循環趨勢，仍將持續吸引資金布局。