府院二巨頭昨（28）日針對八仙樂園重大意外，保證會全力救治，追究相關責任，行政院並立即啟動專案小組會議，協助南皮北送、提供必要醫療資源。據悉，衛福部在檢調釐清責任歸屬後，將為498名傷患代位求償醫療費用，政院更下令全面暫停公共活動使用彩粉。毛揆昨天一早從台東趕回台北，召開跨部會議，宣布成立專案小組處理後續事宜，並探視台大受傷病患。馬總統昨天下午前往台北榮總探視傷者後表示，沉痛震驚，對家屬保證政府一定全力救治，並追究失職人員責任，協助家屬求償，也會進一步檢討公共安全如何維護。政院昨天下午立即邀集各部會及新北市政府，召開「大型活動安全管理對策會議」，進行部會分工，毛揆今天也取消陪同總統前往基隆行程，親自坐陣處理善後。衛福部表示，已啟動皮膚移植必要醫療資源妥適統籌調度，請4家醫學中心供急需皮膚移植者使用，各單位共同協助「南皮北送」， 並視需要緊急調度輸液白蛋白、水刀（清創）燙傷救治等必備品。衛福部並請中、南部醫院清查病床數，含加護病床、燒燙傷病床、一般外傷病床及整形外科病床等，以因應中南部病患轉院之需。新北市府則協請地方檢察署對業者進行假扣押及代位求償等事宜，對受害者權益保障及相關求償，政院指示各部會全力協助。衛福部表示，釐清業者責任後，針對498名傷患的醫療費用擬代位求償。傷者中有大陸地區含港澳7人，日本、歐美、新加坡、馬來西亞各1人，外交部、陸委會已針對受傷外籍及中國大陸、香港人士予以慰問，並主動與傷者家屬聯繫助其來台探視，並積極協助保險與賠償事宜。觀光局則表示，八仙樂園已依規定投保公共意外責任險，將依保單契約處理。觀光局並函請業者立即停止營業，接受調查。