NB代工大廠緯創（3231）上周股價收紅，雖然近半年來因市場因素，股價表現似乎不盡理想，但是在公司開始往新領域布局的層面來看，就長線投資的角度而言，也許開始浮現契機，投資人不妨利用股票期貨來介入。首先分析緯創的基本面數據。緯創5月營收為448.79億元，月減4.49％，年增2.39％。關於5月營收月減的原因，緯創表示，因為作業系統Window10的推出，使得消費者暫處在觀望階段，導致營收占比約47％的NB出貨減少，這理由算是充分，且屬短期現象，而累計今年前5個月營收來到2,424.97億元，較去年同期成長14.13％，說明公司營運狀況不差，整體仍具投資價值。就題材面來看，近年緯創受惠於IBM進軍大數據，以及雲端資料中心市場擴大對緯創的訂單，緯創也順勢朝這方向轉型，縮減處在虧損的觸控部門，同時往全方位的技術服務提供者邁進，研發部門也鎖定醫療應用領域，不僅與Max Wear合作推出智慧手環，更與國泰、馬偕醫院合作，串聯病房中的各類儀器，在人口老化已成為趨勢的台灣，公司方向確實有利基。回到緯創本身來看，近1周來股價已不再破底，且開始有築底的跡象，加上目前價格低於公司買進庫藏股的成本23.5元，逢低布局是值得考慮的選項，但考量現貨的交易成本較高，所需投入的資金也較龐大，建議可以利用緯創的股票期貨進行布局，目前緯創期貨10日均量約215口，10日未平倉均量約480口，投資人可多加利用。（統一期貨提供，記者許庭瑜整理）