由雷虎科技（8033）轉投資67％股權的子公司─雷虎生技（6493），今年度持續與國際醫療通路商緊密合作，除公司「TTBIO」自有品牌銷售業績，已大有進展外，另公司往來的國際醫療通路商，亦以OEM牙鑽機訂單持續挹注，因而將力拚下半年營運轉虧為盈。雷虎生技今年前5月營收達6,457萬元、年增63％，由於往來通路客戶OEM牙鑽機訂單挹注，加上公司去年上半年營收才達4,800萬元，法人估雷虎生技今年上半年營收可達8,000萬元以上、年增66％。除了醫療牙鑽機市場外，雷虎生技已投入微創骨切割器，及植牙機等新產品開發，預計2016年開始銷售。雷虎生技表示，醫療牙鑽機市場，過去以歐美及日本高單價品牌，較具知名度，而公司的牙鑽機業已切入美國及歐洲市場，品質具歐美等廠牌的水準，價格相對平價。雷虎生技今年與國際醫療通路商合作，鎖定亞洲等新興市場，並開發特定機種，下半年開始出貨，法人預估雷虎生技今年下半年營收，可望比上半年營收，再成長25％至30％。雷虎生技今年1月已在興櫃登錄，主要營業項目為醫療牙鑽機等精密醫療器材，及零配件生產，今年度持續與國際醫療通路商緊密合作。雷虎生技原為雷虎科技的醫療事業部，傳承雷虎科技的研發及製造經驗，已於101年4月獨立為雷虎生技，去年度每股稅後虧損2.84元。雷虎生技歷經3年草創及發展階段後，預期多款醫療牙鑽機，可陸續開發新產品貢獻業績，及產能利用率提高至90％以上，公司拚下半年營運轉虧為盈。根據IEK產業經濟與趨勢研究中心統計，2015年全球醫材市場預計達3,570億美元，至了2018年，可達4,563億美元，中國大陸等新興市場自2013年下半年擴張需求以來，預計到2018年將成長至1,313億美元，年複合成長率達13.5％，相較於成熟市場的4.7％高出許多，而牙科相關領域商機，約占整體市場的6.7％。