(10:58更新 新增愛心專戶捐款帳號)針對八仙樂園粉塵爆炸案，新北市災害應變中心今（29）日召開第三次工作會議，市長朱立倫受訪時強調，將持續搶救、醫療所有傷患，每位傷患都建立專案管理，便於照顧、分配資源，市府也將成立「愛心專戶」，各界愛心捐款全數都用於患者照顧及復健費用。朱立倫今日也會再到醫院探視傷患。朱立倫說，今天仍全力搶救、醫療所有傷患，與衛福部及所有醫療資源，包括：醫師團隊、燒燙傷中心、加護病房全面調配。另外，針對於所有家屬及傷患的後續，將每一個傷患都建立專案，包括社工、醫療團隊，針對每個傷患需求，針對其需要投入資源，盼後續包括照顧、復健都會用專案管理。朱立倫也強調，市政府與所有家屬站在一起，一定會協助所有家屬向業者求償，包括假扣押等等努力，一定要做到能賠償所有傷者的損失。另外，近期有許多社會愛心，要來支持傷患，朱立倫表示，市府將成立一個「愛心專戶」，將來都全數轉給傷患照顧、復健所需要的費用。至於業者一再強調他們有通過消防安檢，朱立倫則回應，業者不要再想要用任何方式逃避責任，責任市府一定會追究到底。他也說，不單是這個活動本身，未來對於所有大型活動的公共安全都要做最嚴格的要求。另，對大量傷患救治對全台灣都是非常嚴峻挑戰，需要徹底檢討。新北市「愛心專戶」捐款戶名：「新北市社會救助會報專戶」、帳號：027038002803（台灣銀行板橋分行），請民眾於匯款單註明「八仙粉塵氣爆救助專案」，並於匯款後將匯款單匯款至社會局社會救助科02-2966-6556，於空白處註明捐款單位及聯絡方式。