（19：10 更新內文）行政院長毛治國今天（29日）下午2:30前往衛福部聽取簡報，針對八仙樂園重大燒燙傷意外事故，要求衛福部要儘速估算健保給付及非健保給付總醫療費用額度需求多少，據衛福部估算這次八仙醫療費用至少2億元以上，初估上看6億元。至於未來是否進一步動支第二預備金預算，政院發言人孫立群表示，會視當時狀況整體評估。毛治國下午在政委葉欣誠、發言人孫立群等政院相關人員陪同下前往衛福部聽取簡報。有關傷患家屬關切醫療費用問題，孫立群表示，若有部分負擔，健保署已通令各醫院，6/27～6/30日因緊急醫療處所產生自費項目，例如部分負擔，病房差額，燒燙傷的自費醫村及處置等費用，醫療院所都不得向傷患家屬收取自費負擔費用，由健保署先行壂付，醫院再向新北市申請專案補助；這三天之後的自費負擔部分，新北市也會和健保署開會，如何以專案辦理。未來健保署將會向肇事責任業者求償。毛揆要求衛福部對事件可能產生的醫療費用進行估計，總額、健保支付額度、自費額度，儘速估算總需求額度，對健保財源精準調度。醫院擔心健保總額額度會被吃掉，但孫立群表示，醫院的健保支出費用會區隔八仙專案。據衛福部表示，去年一年有400多人傷燙傷，支付醫療健保費用2億多元，這次燒燙傷更嚴重，費用更高，衛福部初步估上看6億元。孫立群表示，食藥署報告，目前藥材跟藥在掌握範圍內，三天之內沒有問題，14天之內有掌握，消耗量最大的藥膏，台灣有1萬瓶，業者生產每天3千瓶，各界放心。皮膚庫方面，有關所需真皮及人造皮部分，南皮北送均在可掌握範圍內。毛揆要求衛福部成立專案小組，每天有一次記者會，對外說明事件發展，希望由部發言人說明，並要求衛福部確認傷患所在地病床數、醫師數量、藥材和工作量是否可以配合。患者分佈狀況希望患者得到適當照顧。至醫生負擔部分，各大醫院代表表示醫生負荷很重，但是還在可以調度範圍內。毛揆並要求衛福部專案小組要有專業醫學會成員參加。醫生代表也向毛揆提到，燒傷前三天到一週是關鍵期，這次傷患狀況比一般燒燙傷嚴重，因粉塵貼在皮膚上，只要70度一秒就是三度燒傷，另還有吸入性灼傷嚴重，跟一般火災所造成的燒燙傷不一樣。