行動基因5日宣布，已完成對英國專業醫療分子診斷公司MC Diagnostics Ltd.（MCD）的收購，正式進軍歐洲精準醫療市場，雙方合作首創的基因晶片ACTSpot NTRK檢測，將於今年8月推出。MCD成立於2006年，主要提供自動化多分子檢測以及客制化的影像整合分析，MCD的自動化低密度陣列平台（Automated Low Density Array System, ALDAS），目前已在HLA分型和血型系統診斷領域提供可靠的臨床分析應用。行動基因表示，市場對於靈敏度高、檢測時程短且價格相對容易負擔的臨床癌症診斷工具有龐大需求，而作為次世代基因定序（Next Generation Sequencing, NGS）的先驅，該公司與MCD攜手合作，在ALDAS平台上開發融合基因檢測晶片，最近獲得顯著突破，融合基因檢測可以簡單、自動化地進行，並與NGS檢測有高度的一致性。這個首創的基因晶片檢測將於8月推出。行動基因是NGS專業檢測公司，也是亞洲腫瘤分子診斷的先驅，此次收購，讓行動基因跨足基因晶片發展和應用方面的全球領先地位。MCD首席執行長Peter Maguire表示，MCD是移植醫學診斷、PCR檢測、基因晶片製造、自動化生產與軟體工程方面的專家，ALDAS系統的8孔條陣列讓實驗室擁有更高的彈性，可以一次檢測1到96個檢體，提供最大的靈活性，從檢體萃取到報告產出只需3小時，期待和行動基因結盟，將該公司的知識與經驗帶到亞洲。行動基因執行長陳華鍵表示，期待繼續與MCD的專家緊密合作，進一步完善ALDAS系統，開發更多實用產品。