結善因，獲善果。羅東國小教師陳素玲幼時家貧，連藥商都不願寄送藥包，家人生病時只能向鄰居借藥，再不然就是求助羅東聖母醫院；當時她就發願，有能力一定要回饋。今年，她有一筆百萬儲蓄險到期，全數捐出購買兩輛醫療車，昨分別捐給羅東聖母醫院與澎湖惠民醫院。陳素玲表示，自己在7個兄弟姊妹中排行老么，曾聽父母提過因為家貧而將其中一個姊姊送人，後來又因為不捨而帶回家團圓，生活相當艱困。陳素玲說，當時因醫療不方便，多是央請商人寄「藥包」到家中應急，不過，她家因為沒錢，總是收不到藥包。若臨時有人生病，只能向鄰居商借藥包中的藥物服用，要是沒效果，只好向羅東聖母醫院求助。陳素玲回憶，院方總是先讓家人看病，醫藥費慢慢再談，當時年幼的心中，為此感動不已！這份感動，常存在陳素玲心中，恰好今年初一筆儲蓄險到期，金額有100萬元，陳素玲決定捐出，為羅東聖母醫院購買醫療用車，獲得家人支持。她就讀大學的女兒，更拿出自己打工賺取的3萬元儲蓄，用行動表示「我支持媽媽的愛心！」陳素玲的善舉也感動了車商，原本2輛車總價超過150萬元，車商得知是要捐出作為公益用途，特別將獲利空間全部讓出，2輛車僅要價105萬元，分別捐給羅東聖母醫院與澎湖惠民醫院，當作安寧居家醫療、居家醫療服務之用。羅東聖母醫院院長陳永興說，許多老人家只能在家安寧照顧，而院方原本只有1輛安寧醫療車；如今，有了另1輛安寧醫療車加入服務行列，相信居家安寧病患將獲得更好的照護。