3年前從印尼來台寄讀的小三生阿秋，近日頻繁腹痛到高雄長庚就醫，發現是腎臟癌第四期，家境貧困的她，無法負擔龐大醫藥費，祖母考量後決定將孩子送回印尼與父母團聚，社區鄰里聞訊後集資募款，幫他們募得10餘萬元，協助完成這醫療與親情間難以抉擇的人生難題。「不知道孩子還能走多久，送到父母身邊可能是最好的選擇，」阿秋祖母鄭美玲難過地說，兒子在印尼擔任翻譯工作生下這孫女，小一時才以觀光名義來台求學，不僅拿得是印尼護照，更沒有健保。今年3月她因腹痛頻繁出入學校保健室，家人帶到鄰近地方診所就診，以為是單純便秘造成，但舊寮國小護理師賴美志發現，這幾月來孩子體重已經狂掉5.6公斤，才建議轉診長庚，進行全身檢查，發現時已是癌症末期。「惡性腫瘤有10公分大，且癌細胞從腎臟轉移至胰臟、肺部及淋巴」祖母自責是自己沒有將她顧好，如今仍持續對孩子隱瞞病情，並計畫明日飛往印尼，讓她和父母團聚，一起對抗病魔。不過積欠醫院的3萬元費用及往來機票錢，對單純務農的他們來說是筆龐大負擔，所幸小社區消息傳得快，居民每人5百、1千掏錢捐款，高樹舊寮國小同學，有人拿著零錢直說要幫阿秋回家，還有直接拿來紅包袋放在老師桌上就走，讓師長看了相當感動。祖母欣慰地說，感謝各界協助，但親情與醫療資源的拉扯正陷入兩難，當然要讓孩子回到父母身旁，但也不願放棄任何一絲醫治的機會，所以會勸父母陪同來台就醫，期望盼到可能出現的奇蹟。