新北市政府今（29）日在LINE、臉書上向民眾募集愛心！新北市政府以「除了祈禱，我們可以做更多」為標題呼籲民眾，目前在八仙塵爆事件中受傷民眾正急需醫療器材、血漿等，新北市政府已經統一窗口調度，各地願意捐款或捐醫療器材的民眾可撥專線電話02-22581753洽詢。新北市政府表示，目前各醫院都面臨大量燒燙傷病患湧入，所需要的醫材與藥材，難以透過正常的上游供應商調度。新北市政府呼籲「有藥商執照許可」等團體響應捐贈敷料、食鹽水、燙傷紗布、燙傷藥膏、無菌手套等醫藥材。若有相關器材提供者，可與新北衛生局食品藥物管理科聯繫，將統一收集調度給各衛福部台北、亞東、新光、耕莘、台北慈濟、新泰等醫院，聯繫電話為02-22581753。另外，由於大面積燒燙傷患者，未來可能會有開刀需求時，會需要血漿、紅血球；新北市政府也呼籲民眾快挽起袖子捐血，助傷患一臂之力。（全國捐血地點一覽表 http://163.20.25.5/bensonli/bloodlist/whereblood.htm）新北市政府也提供「‎八仙樂園爆炸事件」捐款唯一帳戶，請民眾在匯款單上加註指定用途「八仙粉塵氣爆救助專案」，此捐款將用於受害者及其家屬救助醫療復健等事項，若有相關問題請撥打1957服務專線。捐款資料如下：戶名：新北市社會救濟會報專戶帳號：027038002803（臺灣銀行板橋分行）