以下這20個物品，光看外表你可能會以為是刑具或者是殺人工具……你若這樣以為那就大錯特錯了！其實它們是醫療器具，古時候醫生治療病患所使用的工具，一起來看看吧！1.截肢刀(1700s) 截肢用的工具，它們通常都是彎曲的，醫生在鋸開骨頭前，會先用這把刀把皮膚和肌肉切開。2.截肢鋸(1600s) 顧名思義，又是一個截肢的工具。最可怕的是有些醫生會為截肢鋸做華麗的雕刻，但其實這些美麗的雕紋可是細菌滋生的溫床。鋸了腿之後，會被細菌感染。3.吸血器(1800s) 主要用來在耳鼻喉科手術中吸除病人的瘀血。4.放血器(1910s-20s) 用來放血的划痕工具一劃下去，血就會咕咚冒出來。5.取子彈器(1500s) 被子彈射中，卡在體內的子彈就是用這個取出來的。先把長長的剪頭插進傷口處，然後按照擰螺絲的方式把子彈取出。 (有點像紅酒啟瓶器)6.宮頸擴張器(1800s) 跟現代的宮頸擴張器很像，但這個看起來可怕多了。7.包皮環切刀(1770s) 產自歐洲，看名字就知道，是用來執行包皮手術的刀子。8.取箭器(1500s) 手槍還沒盛行的年代，最好的武器就是弓箭，被箭射中後，就是用取箭器把深入體內的箭拔出來，然後勢必也會拔出你的一些肉和神經。9.絞勒器(1870s) 這是用來除去痔瘡、切除子宮腫瘤和卵巢腫瘤的工具。菊花和子宮共享一個工具，呃……10.痔瘡鉗(1800s) 就是用來去除痔瘡的工具，既能止血也能一刀切除。11.HIRTZ指南針(1915) 叫指南針的原因，是因為要用它來找到人體內的子彈。不知道失誤率高不高……12.切除子宮刀(1860s-90s) 用來切除子宮的工具。看起來像是鏟子，把子宮「鏟」出來嗎?13.窺陰器(1600s) 看來千年以前的姑娘......「那兒」還是很結實的。14.結石刀(1740s-1830s) 切除膀胱的結石就需要這玩意兒。15.疝氣工具(1850s) 執行疝氣手術的工具，這貨需要被插入體內並且停留數日，用以培養治病的細胞組織。16.開口器(1880s-1910s) 這個木製的螺旋狀開口器，是用來插進無意識病人的嘴巴，確保他們能夠呼吸順暢。17.頭顱鋸(1830s-60s) 開腦必備手動顱骨鋸。18.環鑽(1800s) 用於開腦的器具，這東西要鑽進病人的頭骨。19.灌腸器(1750s-1810s) 感覺很複雜的樣子，菊花一緊。20.扁桃切除器(1860s) 切除扁桃腺的器具，光是想像這工具伸進嘴裡就讓人發抖。