受到希臘債務有解與購併案激勵，生技醫療類股短線衝勁十足，MSCI全球醫療保健指數重新回到季線附近位置，NBI那斯達克生技指數更衝破4,000點，來到4,010點的歷史新高價位，統計2005年迄今的美國陣亡將士紀念日到勞動節間的第三季走勢，NBI生技指數平均漲幅達7.47％，遠優於S&P500指數的1.11％，生技醫療基金第三季表現可期，第四季更將進入產業旺季。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，往年美國腫瘤醫學年會(ASCO)前後資金獲利了結壓力較大，短線類股較為震盪，然統計美國陣亡將士紀念日至9月第一個星期一的勞動節期間，生技類股都有不錯漲幅，這段期間也反映第三季市場表現，第四季則是醫學年會密集召開的季節，因此下半年生技醫療類股後市可期，建議投資人莫錯過生醫類股的旺季行情。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，展望未來，預期未來有2家公司新藥可望在7月與8月有條件通過，有機會激勵股價表現，同時也有併購的消息可能傳出，為生技產業增添上漲動能。建議可逢低分批布局，或透過定期定額搭配鎖利機制，參與生技長多向上的投資機會。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，目前大型生技股本益比約20倍，預估未來三年六大生技股的獲利年複合成長率約18％，而今年生技股的獲利預估將成長20％，使得以評價面來看，大型生技股反而較美股平均來得便宜許多。