喜愛攝影鐵道迷注意了，未來若在鐵道旁拍照發生事故，造成自身受傷除無法獲得保險理賠外，還得面臨公共危險罪送辦！1名喜愛外拍的黃姓男子，3個月前與攝影同好前往三貂嶺鐵軌旁拍照，結果黃男拍到忘我，卻未注意「火車來了」當場被撞，不僅自身受傷攝影器材報銷，最後還得吃下萬元罰單。警方指出，黃男當天與攝影同好前往瑞芳區三貂嶺遊玩，一伙人順著鐵軌旁行走並沿途取景，當時駕駛電聯車的劉姓駕駛發現他們在鐵軌旁拍照，趕緊鳴笛並趕緊煞車，眾人紛紛走避，唯獨黃男「拍到忘我」獨留現場，結果他遭電聯車掃過，造成頭部、膝蓋及嘴唇撕裂傷，相機鏡頭也破裂「人財兩失」。之後電聯車因事故誤點逾1個小時，鐵路警察依公共危險將黃男送辦。檢方偵查他觸犯過失妨害火車行駛安全罪，但審酌他無前科，犯後態度良好，予以緩起訴處分，但需支付公庫1萬元，並參加法治教育3小時。台鐵透露，平溪線之前也曾發生一起案例，有對情侶踏上軌道拍照，列車靠近時不斷鳴笛煞車，但該女竟還繼續拍照，最後被撞「屁股開花」，警方偵辦案時女子竟反控列車司機「沒煞車」。而今年遭列車撞斃人數已達25人，其中違規行走在鐵軌上案例，則以觀光區的平溪線最多，顯見民眾對於鐵路常識仍然不足。保險業者陳嘉成表示，一般鐵軌上都算是民眾的「禁行區域」，但民眾若明知「不可為而為之」，最後遭列車撞上受傷甚至死亡，則無法符合意外險理賠範圍，可能會遭保險公司拒賠。新北市政府觀旅局科長陳靜芳表示，遊客千萬不要冒險靠近鐵軌甚至進入隧道裡拍照，若要取景，其實平溪線的各個月台站點風景都很迷人，實在無須用性命在鐵軌旁冒險拍攝鐵道畫面。