台灣高壓氧治療近年臨床治療的質與量皆領先世界，涵蓋層面也逐漸增加，奇美醫院高壓氧研究中心最近嘗試以高壓氧治療腦外傷與中風患者，發現患者的認知與神經系統成功改善，另外在動物實驗中，也發現有抗衰老與皮膚消炎效果。台灣發展高壓氧治療約40年，一直附屬在各專業科目之下，屬於輔助性質，近年台灣高壓氧臨床治療領先世界，即使自費，單次約2千不等的價格也可令國人接受。台灣在世界各國中累積最多的高壓氧臨床治療數量。最近又發現在腦外傷、熱中暑與中風的高壓氧治療下都具成效。奇美醫院最近治療幾位心臟冠狀動脈狹窄或主動脈剝離的病人，再經過開刀手術後挽回生命，卻又發生腦栓塞的中風現象，導致認知與神經功能障礙，經過高壓氧治療後，迅速獲得改善。台灣目前在燒傷、一氧化碳中毒、潛水夫病及放射線治療後的軟組織病變中，使用高壓氧治療都可獲健保給付，但針對糖尿病足的高壓氧治療雖然效果高，卻無健保給付，此類型的患者經濟差又佔相當高比例，醫界一直希望健保可納入給付範圍。奇美醫院高壓氧中心醫師牛柯琪表示，高壓氧治療效果逐漸擴及各層面，在動物實驗上，已證明有消炎作用，可讓皮膚不易受感染，不亞於抗生素效果。對老年症退化也有延緩功效，未來極具發展美容醫學潛力，但現在仍未獲得正式醫療授權。