麗臺科技amor健康雲管家整合多項無線生理量測設備：雲端血壓計、雲端體重計、雲端三合一血糖儀及amor H1獨有的精神五力分析及將推出的心電圖波形功能，將家人的生理數據透過amor H100雲端閘道器自動上傳到amorRunner健康雲，由專業護理師提供問安關懷、健康諮詢與異常追蹤服務。　　　不僅研發量測與記錄的檢測設備，麗臺也提出健康改善方案的產品，例如具有遠紅外線功能可紓緩疲勞痠痛的amor活血YOUNG萬用奈米舒壓帶、調和神經系統促進新陳代謝的保健食品，再由個人雲端健康記錄檢視改善方案的效果，形成健康促進與疾病預防的正向循環。董事長盧崑山表示，能同時做到雲端儲存健康記錄、改善健康的產品，又有專業護理人員主動關懷，amor健康雲管家就是做這樣的事。麗臺推出amor H1心率健身記錄器、amor活血YOUNG萬用奈米舒壓帶、偵貼心穿戴式醫療裝置，聚焦在自律神經分析、心音心電同軸、心電圖、遠紅外線等非侵入性檢測技術領域，發展居家保健及醫療等級的產品，再結合既有的無線通訊研發製造、健康大數據分析引擎，一舉進入健康雲服務，為使amor健康雲管家服務更深入，麗臺計畫將與臺北醫學大學附設醫院遠距照護中心進行醫療轉介合作，提供完整HtoH(醫院到家庭)健康管理及醫療服務。詳情請至amor健康雲www.amorrunner.com或至麗臺購物網 https://www.leadtek.com.tw/EC/amor/?pid=204。