當媒體過度追捧、廠商高舉行銷3D列印大旗時、談論的重點皆是設備價格等，卻忽略了如何以貼近民眾需求，創造高附加價值，創造產業差異性，讓3D列印融入到生活之中而有感。德芮達科技表示，鑑此公司長期觀察醫療科學，是3D列印能發揮應用服務的關鍵，同時亦能創造更多應用服務，而非價格利益導向。德芮達針對傳統3D醫療應用如齒模(導引植牙板)製作、醫學模型和復健輔助器材等有詳盡的應用實績、及佈局外，也著墨更多3D創新性應用，諸如利用3D列印技術將資料轉成立體模型供確認組織位置、3D列印骨骼進行修復模擬和3D列印應用於顱顏手術的定位，可協助醫師在執行手術前做出正確的診斷，大幅提升手術的精準性和成功率。公司特地到國外觀摩專業技術，建立專屬無塵室，打造客製化醫材生產製造流程，從設計製造端到醫師手術端，一週內完成。日前更是國內唯一通過ISO 13485客製化手術導板認證3D列印廠商。3D列印應用於醫療使醫生、及病患都能切身體驗科技帶來的創新變革，進而提升整體醫療品質。德芮達未來將積極投入打造國際級的3D列印醫療研發工廠，透過開發第二、三類醫材，造福更多需要醫療幫助的民眾。德芮達科技本次攜手高雄工業金屬中心，7/3於高雄蓮潭會館舉辦高階3D列印與3D逆向工程於傳產工業與高階醫材開發研討會，分享德芮達科技於3D列印醫療領域及工業領域之應用，聚焦於客製化醫材之開發及傳統領域應用之開發，德芮達科技邀請所有醫療、傳產領域之人士，一同進入3D列印新時代！活動報名頁 http://www.accupass.com/go/detekt20150703