結構性改變為亞洲企業獲利成長帶來支撐、價值面相對整體新興市場已接近多年低點，霸菱資產看好亞洲企業投資前景，尤其受惠於經常帳盈餘，亞洲市場預計受到美聯準會（FED）升息影響較小。在產業投資方面，霸菱資產管理亞洲區（日本除外）股票主管李炯陳(Hyung Jin Lee)說，霸菱看好科技、旅遊及休閒、化妝品及醫療保健及基礎建設產業具有成長潛力。李炯陳指出，原物料價格下跌，有利於企業獲利，而且價值面低估，讓其更看好亞洲企業投資前景，因為原物料價格下跌能降低產業生產成本，有利於提升企業利潤率，加上結構性改變效應，亞洲區企業獲利成長前景較其他新興市場區域更具吸引力。而且相較整體新興市場，新興亞洲市場相對價值接近歷史平均的負一個標準差，這是多年來最低水準，也增添了亞洲市場投資吸引力。展望未來3至5年，李炯陳指出，其已經發掘不少理想的投資機會，包括一、科技產業：掌握工業自動化、大數據及物聯網題材。相關投資主題，包括工業自動化、大數據以及物聯網。尤其看好台灣大立光，因該公司為成長快速的智慧型手機廠商提供攝影鏡頭，不僅在成長面具有絕佳的歷史紀錄，目前股價也尚未充分反映其持續的長線成長潛力。二、新興消費成長題材，如旅遊、化妝品、醫療保健具高度成長潛力。三、基建建設相關題材：在東南亞各國基礎建設發展領域中，發掘不少的投資機會，尤其是在印尼。印尼最大的承包商Wijaya Karya工程合約量表現強勁且持續成長，是偏好持股。