至目前為止，神秘Google X實驗室中以公諸於世的各項研究計劃，都讓世界為之驚艷，包含Google Glass、自動駕駛車，以及可量測血糖的Google隱形眼鏡等。根據《彭博社》報導，Google X實驗室的最新計劃就是，將推出醫療與相關研究專用的醫療用健康手環，並將從今年夏季開始測試，或者將成為預防醫療領域的利器。根據《彭博社》報導，Google生命實驗室負責人Andy Conrad在電訪中表示，Google X實驗室所研發的醫療用健康手環，除可以偵測心跳、心率、皮膚溫度等生理數據外，還具有偵測光照以及噪音等級等外在環境的資料。而與當前眾多智慧手錶以及智慧手環產品不同的是，這款醫療用手環將不會向消費市場推出；反之，需經由醫生開立給病人或者醫療實驗受試者來使用。Andy Conrad表示，他想像未來二、三十年內，醫生會讓病人全面性的使用這種手環。因為預防勝於治療。目前，Google正在尋找生產這款手環的合作夥伴，並且將與製藥公司、醫療研究人員一起加強設備的準確度，且在美國以及歐洲地區尋求監管單位的認證。而這款醫療用手環的測試計劃，預計將在今年夏季開始。在提升醫療水準的目的上，Google醫療用手環的計劃與蘋果ResearchKit有異曲同工之妙。兩者所的工具都讓使用者成為主動收集、提供資料的研究參與者，將可一舉擴大一學研究受試者的數量，讓以往動輒需要花費龐大資金，以及冗長時間才能完成的醫療研究，能夠更為迅速取得研究成果，對於醫療領域而言，都應該會有頗具大的影響力。