盛弘(8403)今(23)日上午召開股東會，會中承認通過2014年財務報表，決議每股配發股票股利0.5元與現金股利0.5元，合計股利1元。此外，本次股東會也通過改選董事9席（含獨立董事3席）、監察人3席。盛弘受惠旗下各事業部門與子公司業績的穩定挹注，2014年合併營收19.68億元，年成長5.57%，合併稅後淨利首度突破億元大關，達1.13億元，EPS為1.81元，營收與獲利皆創下歷史新高。展望2015年，盛弘旗下的醫藥流通、專科服務、健康管理與長期照護等4大事業部門將持續穩健增長。其中，醫藥流通事業將加速盛康藥局的展店速度，今年目標在台北、桃園等地拓展至20家分店，積極搶攻慢箋及非處方藥市場。專科服務事業除穩定醫療儀器設備租賃外，亦將擴大微創手術特殊衛材與減重特殊衛材之銷售，並爭取睡眠中心醫療設備之經銷代理。健康管理事業則持續開發健檢服務客戶並爭取全台區域級醫院實驗室整包管理服務；而長照事業也將進一步擴大兩岸市場布局。此外，盛弘轉投資的敏成公司，以生產口罩靜電濾材及防護隔離衣之關鍵阻隔材料為主，受惠MERS疫情及懸浮微粒（PM2.5）空汙等商機，業績明顯成長，目前已有申請上市櫃之規劃。旗下專攻醫療物聯網的子公司智能科技，以推廣（家庭）遠距照護醫療服務應用為主，也已獲得台大育成中心推薦，有機會於第3季登錄櫃買中心創業板。轉投資陸續開花結果也是今年盛弘營運發展的另一大重點。