為協助我國品牌企業布建海外通路，經濟部國際貿易局委託外貿協會於昨(23)日在台北國際會議中心盛大舉辦「全球通路商暨品牌代理商洽談會」，共計辦理467場一對一商機媒合洽談會，創造商機達13億新台幣，成果豐碩。本次會議邀獲來自美國、英國、日本、保加利亞、羅馬尼亞、巴西、義大利、匈牙利、墨西哥、西班牙、土耳其、埃及、阿拉伯聯合大公國、印度、印尼、越南、緬甸、菲律賓、中國大陸等19個市場38家重要通路商來台與國內189家品牌企業進行商談。據貿協現場瞭解，因我品牌企業產品創新具市場競爭力，國外通路商有興趣代理經銷的品牌數眾多，受歡迎之產品類別含括居家生活、服飾、文創、資通訊、運動休閒、醫材、安控、太陽能、汽車零配件、五金手工具及機械等。貿協大幅動員駐外單位力量，全面洽邀各國重量級通路商來台，例如西班牙知名再生能源商Bosques Solares S.L.區域經理Mr. Jorge Arganza為首次來台採購太陽能板，盛讚台灣產品高品質與精密科技之優勢，肯定貿協安排與台灣優質廠商貿易洽談之專業服務，且對此行來台商務之旅深表滿意及感謝，樂觀日後與台灣廠商有合作機會。中國百洋醫藥集團總經理譚鳳表示，此次來台採購對兩岸醫療產業交流相當有助益。譚經理認為台灣的醫療器材技術先進並具備優良的產品設計，在醫療器材產業對使用者雲端管理技術也較領先。藉由此次洽談會亦充分了解兩岸在醫療領域良好的合作機會，期望能與台灣廠商密切合作，共同創造雙贏商機。Tran Anh Digital World為越南電子通訊產品龍頭通路商，買主認為台灣產品具有相當高的品質，在越南市場深具潛力，此次首次來台採購對於貿協的安排表示肯定。同樣為首次來台採購的日本個人電腦及週邊設備批發商Foresight Co., Ltd. 之CBO Mr. Haruhisa Tate亦對於本次洽談會台灣廠商商品之創新與高品質表示讚賞。PT. Freshindo Marketama為印尼大型資通訊商通路，該公司之CEO Mr. Yu Shiaw Shian對於此次洽談會的成效相當肯定，有機會在短時間內接觸了許多台灣優質供應商，對於未來的進一步合作深具信心。來自埃及的Mr. Talaat Suleiman則對台灣手工具、氣動工具產品及材料品質深具信心，希望多瞭解台灣產業供應實力及採購台灣產品。S氏為Alexandria Progress Trading Co. 之CEO，該公司2014年營收高達1億美元，本次來訪預計採購200萬美元之產品，後市可期。