你可能很難想像，在中國，一個照護女性經期的手機APP，可以募資新台幣9億元；而讓網友線上諮詢疾病的平台，更是成功募資新台幣21億元，中國的醫療產業鏈悄悄解構，互聯網＋醫療，新商機正在浮現。保德信投信投資長黃時彥表示，在中國，救命是一門好生意！看看幾個關鍵數字，大家就明白了，今年中國經濟成長率預期是7%，而中國的醫藥市場可望成長15%，是GDP增速的2倍以上，預估中國醫藥市場規模將超過15兆。而新台幣15兆有多大？這數字超過台灣去年的GDP，但尚不到中國GDP的5%，與先進國家相比，醫藥產業約占一國GDP的10~15%，中國還有一大段差距，歐美等先進國家醫藥市場已趨於成熟，企業動能有限，隨著中國人口老化、收入增長、健康意識提高，中國醫療保健產業可說處處是機會。黃時彥表示，中國醫藥產業規模雖大，卻也存在許多問題，最大的癥結是：「看病難，看病貴」─不僅醫療資源供給遠遠無法滿足需求，區域配置也不均，80%的醫療資源集中在城市，沒有全民健保制度的中國，生病不只會要人命，更可能拖垮病人家庭的經濟收支。「互聯網＋醫療」恰好成了難題的解藥，有助於解決中國醫療資源天平的嚴重傾斜，愈來愈多中國人透過手機APP掛號、看病、付費，有朝一日，病患甚在可透過互聯網，在「雲醫院」看診。中國正以互聯網的技術及創新，改造舊有的醫療體系，具有創新思維、又能以較低價格、提供更好服務的企業將會勝出，在互聯網的世界裡，生存法則是：老大吃肉，老二喝湯，老三喝西北風，所以「互聯網＋優勢醫院資源＋優質醫師團隊」勢必重塑中國的醫療產業競爭格局。「互聯網＋醫療」改變了中國的醫藥產業型態，黃時彥建議：一、包括醫療、IT等中小企業是今年牛市的引擎，委由專業的投資團隊主動出擊，挑選對的產業與商業模式，才有機會掌握A股爆發力；二、近期中國股市震盪，除了可採取定期定額策略，降低選時風險外，不妨把握修正時機單筆加碼，雙管齊下，跟上中國新經濟的成長腳步。