台中市政府衛生局近期召集全市17家100床以上規模的醫院舉辦「台中市因應MERS防治處置聯繫會議」，督促各院加速整備與人員訓練，目前各醫院已陸續完成因應MERS疫情醫療或應變小組醫護等相關人員之防護裝備穿脫訓練，MERS醫療專業可望進一步提升。台中市衛生局長徐永年表示，維護健康拯救生命是醫護人員的天職，但南韓MERS疫情是從醫療機構向外擴大，醫護及消防人員甚至也遭感染；因此，面對疫情風險，必須以保護醫護人員為前提，才能更有效進行病例通報，給予妥適的醫療處置，並保持醫療體系的正常運作。衛生局指出，依照疾管署訂定的「因應中東呼吸症候群冠狀病毒感染症門診急診診療感染管制措施指引」，醫護等相關人員依照醫療處置項目與場所的不同，應穿著適當的個人防護裝備；以執行咽喉樣本採檢或醫療處置之醫護人員為例，確實穿戴好隔離衣、手套、N95口罩、眼罩或面罩，才能有效的保護自己，避免感染擴散。徐永年也提醒，N95口罩及隔離衣、手套等防護裝備，就是醫護人員的強盾，各院處置MERS疫情的成員，從主治醫師到清潔消毒人員，都必須熟悉演練，只有提升人員的防疫警覺與落實醫療整備工作，市民的健康才有保障。衛生局進一步表示，國軍台中總醫院及大里仁愛醫院已發布今年7月初的MERS教育訓練課程訊息，提供基層診所開業醫師參加，共同提升MERS的醫療專業。最新疫情流行地區及各項防疫措施資訊，請參閱衛生局網站MERS專區（http://www.health.taichung.gov.tw/np.asp?ctNode=22127∓=108010）、疾管署網站，或撥打免付費防疫專線1922或0800-001922。