赴澳洲打工度假意外受傷的27歲男子楊成效，22日在醫護人員陪同下返台，送至高雄長庚後續治療，家屬上午召開記者會感謝各界協助，楊母林雅玲說目前澳洲醫療費用30萬台幣已結清，但還有救援機、後送費用約300多萬還沒付，他們家境僅小康，需要外界幫忙，兒子楊成效也說以後好了一定會回饋社會。「對大家很不好意思，我知道這是我們的錯！」林雅玲多次向包括外交部、救援小組、高市社會局、慈善團體鞠躬致謝，她說兒子的行為確實不對，但家中經濟並非相當優渥，遇到這件事情不知該如何是好。林雅玲說，楊成效將1年打工積蓄全拿出來，加上當地朋友捐助才將30萬元澳洲醫療費用還清，但聽說後續還有救援機100萬、醫療專機後送220萬元，她哭著說現在只能先湊20萬元，其他的以後再想辦法還。福爾摩沙救援小組（Formosa SOS）執行長盧立華表示，台灣出動2位醫師、1位護理師到布里斯本協助，等楊成效從澳洲愛麗斯泉醫院搭醫療專機到布里斯本機場，然後搭華航國際航班返回桃園機場，隨即搭救護車南下高雄長庚醫院，他從20公尺處摔落，全身有20多處骨折，雖經過11天休養，但仍很虛弱無法接受媒體採訪。盧立華指出，在媒體報導下，台灣每年約15萬位年輕人出國打工度假，其中13萬人到澳洲，而去年有10人在澳洲發生意外喪命，不過台灣保險公司至今仍未推出針對打工度假的保險方案，使這些年輕人無法獲得足夠保障。高市社會局今天為家屬在高雄長庚召開記者會，代表市長陳菊致贈10萬元慰問金，並媒合高雄市慈善團體聯合總會、高雄市社福慈善團體聯合會各捐贈楊家5萬元救助金。