27歲男子楊成效赴澳洲打工度假受傷，22日由醫護人員陪同返台送至高雄長庚後續治療，楊母說，包括救援機、後送醫療費約300餘萬元，實在不知該如何付，盼各界幫忙，兒子現仍虛弱，但保證痊癒後一定會回饋社會。楊成效赴澳洲打工度假1年，6月11日攀爬烏魯魯巨石摔落20公尺深，受困27小時後奇蹟式獲救，因涉及龐大救援費用及醫療費，家屬日前透過媒體尋求外界協助，但網友一面倒認為楊男無視警告爬巨石，出事不應由大眾買單。「對大家很不好意思，我知道這是我們的錯！」楊母林雅玲昨天表示，兒子行為確實不對，但家裡經濟不是很優渥，遇到這件事情不知該如何是好，現在只能靠親友幫忙，楊成效也已得到教訓，未來一定會想辦法回饋社會。林雅玲說，楊成效將1年打工積蓄全拿出來，加上當地朋友捐助才將在澳洲住院30萬元台幣醫療費還清，但聽說後續還有山區救援100萬、醫療專機後送220萬元；她哭著說，現在只能先湊20萬元，其他等以後再想辦法慢慢還。福爾摩沙救援小組執行長盧立華指出，台灣出動2名醫師、1名護理師安排楊成效從愛麗斯泉醫院搭醫療專機到布里斯本，搭華航返回桃園機場並由救護車轉送高雄長庚，楊成效全身20多處骨折，現在仍很虛弱。他說，台灣每年約15萬名年輕人出國打工度假，其中13萬人到澳洲，去年有10人在澳洲發生意外喪命，不過台灣保險公司至今仍未推出針對打工度假保險方案，使這些年輕人無法獲得足夠保障。高市社會局昨天致贈10萬元慰問金，並媒合高雄市慈善團體聯合總會、高雄市社福慈善團體聯合會各捐贈楊家5萬元救助金。