端午節之後，國內外將會有多項展覽登場，6/24～26美國生技科技展、7/4～7/6亞洲國際工業自動化及機械製造工業博覽會、7/16～719台灣智慧自動化與機器人展陸續上陣，凌華（6166）、大學光（3218）等受惠股，可先卡位。這些相關的展覽受惠股，18日檔檔上漲收紅K棒，在18日法人賣超台股合計達55.11億下，卻獲逆勢買超，凸顯法人青睞，趁台股重挫低檔默默吃貨。台新投顧總經理莊明書說，近期國內外有4個重要展覽登場，6月在台美登場是生技展，7月有自動化展覽在中、台上場。同時各國政策面也支持智慧化生產，全球均致力提升智慧生產比例，激勵相關IPC業者商機。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，2015台灣機器人與智慧自動化展延續去年首屆壯麗聲勢，續吸引海內外機器人、雲端、虛實整合系統、智慧自動化設備、智慧化服務、3D列印與互聯網等領域企業參與。簡伯儀說，2015亞洲國際工業自動化及機械製造工業博覽會亞洲國際工業自動化及機械製造工業博覽會，具數控機床與金屬加工技術設備，工業自動化與智能測控部件等多種特色，而上述兩展參展廠商、規模等均創歷史新高。簡伯儀說，台灣國際醫療展覽會及美生技科技展登場更兼具「獲利」及「籌碼優勢」，生技股6到7月上漲機率高達約70％。其中，凌華受惠工業電腦當紅，而且搭上物聯網、行動裝置等明星產業商機；大學光受益眼鏡展店效應發威，均備受關注。