日圓直直落、大陸從今年7月1日起也將對台免簽，加上暑假快到，許多人早已計畫好出國旅遊去！雖說出國玩能賞美景、嘗美食、開拓視野，但出門在外可不比自己家，有時國外天氣多變化著了涼、一不小心吃壞肚子等，除打亂旅遊計畫，在國外就醫還要花不少看病費，實在吃不消。特別是國外的醫療費用實在太高，可能給醫生看個小感冒就要花台幣上千元，但可能大多數國人都不知道，其實我們的有「健保卡」、加入「全民健保」是可以給付國外緊急醫療的。以下為近來在網路上頗受好評的一篇的文章〈你不可不知！有80％的人不知道...健保卡到世界各地竟然都可使用！？〉，詳述國外就醫後，回國向健保局申請核退的方法，可做為欲出國朋友們參考。網友在文中先列舉朋友的小女兒到上海探親時，因著涼發高燒、連忙到醫院掛急診。沒想到大陸看病費也不便宜，朋友女兒沒有住院，僅給醫生看診和開藥就花了台幣一萬多元。由於醫療費用頗高，經朋友告知，回國後向健保局申請核退，一共退了7000多元，可說是不無小補，但不讓人好奇，這究竟是怎麼辦到的？其實當我們投保繳交健保費，我們都有權益申請醫療補助，而這也是我們的權益。健保可給付國外緊急醫療，這個是正確的消息！特別是在各國洽公的上班族們，出國或出差在外時，萬一身體不適緊急就醫而有醫療花費時，更要記得這個方法。回國後，健保申請核退，我們需要準備的單據。1. 繳費收據2. 住院證明（若有住院須索取）3. 當次的出入境證明（可影印護照上海關所蓋之進出入境戳章）若當地醫療院所允許也請影印或開立處方箋副本4. 病歷表5. 醫療院所全名6. 醫療院所住址7. 主治醫師姓名8. 診斷證明書回國後請向健保局要一份「自墊醫療費用核退申請書」，而此申請書須先向您投保的單位蓋章，填齊資料備妥附件單據後即可遞送，健保局即會審核撥款；另一相關必要規定是要在發生後6個月內提出申請，若是人在國外，請寄回國內，那是法定期限，要注意，而且請填寫委出書。提醒民眾，並非持台灣健保卡可在國外看病，而是在國外就醫後，千萬要記得索取診斷證明及收據，回國後才可核退。雖說台灣健保年年虧損，但也因為健保的低額費用，人人看得起病，看病不需花大錢，旅居國外亦可回來就醫。無怪諾貝爾獎得主克魯曼（Paul Krugman）曾公開稱讚，「台灣健保全球最好！」2014年時，《CNN》更將台灣健保列為台灣比其他國家好的十件事之一。