由經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行的「台灣國際醫療展覽會」，今(18)日於世貿一館開幕，一連四天將與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」、「台灣國際中草藥暨機能性食品展」及「台灣國際親子產業展」聯合展出，打造亞洲唯一以「人生全程照護」為主題之國際展覽，從嬰兒到銀髮族，全方位的展品俱全。本次展覽預期參觀人數將突破6.5萬人次，其中已確認來台的重要買主分別來自美國、德國、中國、俄羅斯、波蘭等地。此外，看好我國醫療產業的優勢，日本公益財團法人交流協會更是首次組團參展，計有7家日本企業來台共襄盛舉。外貿協會秘書長黃文榮指出，在全球經濟出現瓶頸時，醫療器材市場持續成長。在今年四大展覽當中總共有481家廠商，展出817個攤位。依據工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)分析，2015第一季我國醫療器材產業產值預估為新台幣219億元，與去年同期成長約14%。另我國ICT及醫療產業發展興盛，結合此兩項產業優勢最適合推動遠距照護，讓醫療產業永續發展。今年展覽中，可見醫療輔具朝「安全省力」的趨勢設計。例如由中華安全行動照護協會成立專區，宣導「安全省力轉移位」，示範用省力、安全的方式來移動年長者或行動不便者；港商太古汽車將在現場展出社福車，便利舒適的設計讓身障者及協同移動的家人更為輕鬆。