大陸國家衛生計生委19日公布《關於落實完善公立醫院藥品集中採購工作指導意見的通知》，11月起大陸將實施藥品集中採購，公立醫院藥價有望降低，這項改革針對公立醫院「以藥補醫、藥品虛高、購銷腐敗」等痼疾。改革實施後，藥價降低，可減輕患者負擔。藥品採購新政要求，醫院按照不低於上年度藥品實際使用量80%制定採購計畫，省級藥品採購機構，在匯總分析基礎上，確定該省藥品採購範圍，「這就做到了『量價掛鉤、招採合一』」國務院發展研究中心副研究員江宇說。《通知》也要求，每年11月下旬統一招標。衛計委藥政司司長鄭宏說，過去各省招標時間不同，為了營造全國統一市場，讓企業理性投標，統一開標時間，尋求更合理的價格。不過，醫療機構藥品集中採購，成了控制和形成藥價過程中，最直接的一道「關卡」，但不可能「包治百病」，專家表示，影響患者看病就醫感受，不只有藥品價格，還得看就醫費用，如果費用很高，即使藥價再低，民眾仍不會滿意。專家強調，集中採購甚至藥價改革，都不能成為政策孤島，必須落實「三醫連動」，注重醫療行為監管，強化醫療機構合理用藥、規範用藥注重醫療行為監管，強化醫療機構合理用藥、規範用藥。同時，推行醫保支付方式改革，加強醫保支付與藥品採購的政策配合。