榮獲台灣百大精品獎的康那香公司，係台灣唯一國產的衛生棉製造商。最近研發成功Z型醫療級口罩，採彈性不織布耳掛一體成型，將解決口罩戴久了雙耳會痛等問題，最適合醫護人員使用。此外，康那香近年來亦積極跨入生醫市場，搶攻醫院、醫療用商機，推出抗菌不織布、醫院用消毒濕巾、傷口敷料等3大系列產品。康那香董事長戴榮吉表示，Z型口罩所有生產機器及材料，由康那香自行研發成功，並且全自動化生產，防止汙染。一般口罩材料大致三到四層，外面撥水、可阻隔水氣；裡面親水，不讓口沫亂飛。其中一層採熔噴不織布，是最重要材質；也是口罩品質好壞的關鍵技術。要做到醫療級口罩，必須具備過濾、撥水、親水等功能，此外還要靜電處理，防止細菌侵入。康那香醫療級口罩，採多層複合結構，可多重防護組閣，過濾病菌、防護、隔臭層層把關，連細小的灰塵微粒都擋得住。符合國家級標準。康那香亦推出濺鍍銀口罩，除具上述功能外，可有效降低流感細菌活性。為提供個人衛生、保護需求，康那香在生醫方面已有顯著成效，康那香近幾年發展之醫療產品：包括1. 一次式住院被服、拋棄式檢查褲-可運用在住院期間進行檢查時方便穿脫或避免衣物受到感染。2.創傷敷料式繃帶-與醫學院合作開發，為緊急情況下止血而特殊設計的到院前急救工具。本產品為具有單手包紮功能之創傷繃帶，使用者可於撕開創傷繃帶包裝後，其繃帶一端之黏膠與離型紙及包裝袋同時分離，只需將繃帶黏膠貼於傷口上方，整個包紮過程可完全由操作人員單手操作；3.醫療器械消毒溼巾-採用Benzalkonium Chloride抗菌配方，能於15秒內迅速抗菌達99.9%，且無酒精，為醫療器械專用之溼巾。4.Z摺不織布口罩-超彈性不織布耳掛，服貼性及密合度高，彈性透氣不織布材料，改善單條鬆緊帶的不舒適，將耳掛施力均勻分布於彈性布料上，可減輕長時間配戴時造成耳部疼痛的情形。另，在一般民生用品方面，健護成人紙尿褲、寶貝天使紙尿褲及御守棉系列衛生棉、奈米核心健康護墊等產品均添加無機系奈米銀元素，採用濺渡銀不織布，以達到抑菌、去味的效果。