儘管歐洲景氣回溫，企業獲利上儘管歐洲景氣回溫，企業獲利上揚，但投資策略上應如何選股？富達強調，應趁希臘債務危機市場震盪之勢，加碼歐洲景氣循環股及醫療保健股、能源股，減碼銀行股、原物料股，而應對公用事業、電訊類股避而遠之。富達歐洲基金經理人Matt Siddle（梅特‧西鐸）指出，景氣循環股相對防禦股便宜，甚至前者獲利成長速度比後者還快，提供非常好的投資機會，富達將持續發掘優質、投資價值誘人且爆發潛力大的景氣循環股。既然經濟前景正在改善，為何要減碼公用事業與電訊股？Matt Siddle說，因該兩產業持續面臨結構性挑戰。Matt Siddle主張加碼能源股，卻又主張減碼原物料股，似乎很令人疑惑？他分析，關鍵在於原油市場正在重新平衡，產能過剩在非常低水平，美國鑽油與原油產量成長正快速下滑，加上受惠於低油價，需求開始回升。卻無法在鐵砂或其他金屬，看到與原油一樣，有相同的供需重新平衡，且原物料股的投資評價也沒如原油那麼便宜。此外，產業股也有很好景氣循環機會，特別是多家獵人頭公司，近期也為投資組合帶來加分效果。他也將投資評價偏貴持股獲利了結，資金加碼醫療保健股，包括全球最大抗癌藥廠羅氏大藥廠（Roche）及英國醫療保健設備供應商施樂輝（Smith & Nephew），因其在骨科關節重建、先進傷口管理、運動醫學與創傷等四大領域居世界領先地位。此外，專注於糖尿病、生長激素、血友病等領域的丹麥製藥公司諾和諾德（Novo Nordisk），年初以來股價表現強勁，對投資組合有貢獻顯著，然強勁表現之後，他已採取減碼措施。Matt Siddle透露，富達歐洲基金投資組合減碼更多當地防禦股，但加碼景氣循環股，包括能產生現金的科技股、非核心消費股及價值誘人的傳媒股-尤其是擁有穩健長期基本面、跨足新興市場與線上數位廣告的代理商。儘管富達歐洲基金在金融股中持有一些股票，Matt Siddle說，很難在銀行股中發掘足夠投資想法，讓金融股呈現加碼局面，許多銀行股已重新評價，但因放款利差與收益率都下滑，獲利面臨壓力，除非看到被壓縮的凈利息收益率（Net Interest Margin，NIM）獲得舒緩。