由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會執行的第六屆「台灣國際醫療展」，6月18至21日，偕同「台灣國際銀髮展」、「台灣國際中草藥暨機能食品展」以及「台灣國際親子產業展」，於台北世貿一館盛大展開。展覽內容包含各式醫療儀器、檢驗設備、遠距照護、輔具器材、中草藥、敷料及耗材、婦幼產品、保健食品及復健產品，豐富多元，打造國人全方位的智慧照護環境，創造幸福商機。經建會預估2017年台灣將進入高齡社會，2020年50歲以上人口將超過912萬（約占人口總數4成），銀髮族生活型態面臨轉型，中高齡疾病醫療護理與照護是台灣未來發展的重點產業。因此，銀髮展今年也特別新增「美麗人生展區」，內容包含美妝、美容、醫美、養身等產品，讓銀髮族活到老、美到老，生活更多元豐富。現今對科技樂觀，從兒童商品設計行銷、中醫預防醫學到銀髮族消費觀察，今年「台灣國際銀髮展」、「台灣國際中草藥展」、「台灣國際親子產業展」同樣規劃一系列免費講座，提供完整的分析，未來趨勢以及拓展商機探討社會趨勢及變化，讓業者一次掌握人生全程照顧議題。台灣國際銀髮展http://www.sencare.com.tw/台灣國際中草藥既機能食品http://www.taiherbs.com.tw/台灣國際親子產業展http://www.parentbaby.com.tw/。