即使美股近期走勢震盪，全球生技醫療類股在許多正面新藥研發數據訊息及醫學年會題材帶動下，表現依然相當出色。由於中長線基本面展望仍佳，若短期內因美國升息影響國際資金走向以及題材面較清淡等因素，使得生技醫療類股轉趨震盪，將是不錯的進場時機。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，5月生醫產業受惠於企業併購消息、新藥研發以及醫學年會題材帶動，指數位於歷史高檔區。整體而言，觀察用藥需求、法規審核、創新研發、獲利成長、併購題材等面向，仍然顯示生技醫療類股基本面長期展望持續樂觀。但因短線那斯達克生技指數再度來到接近歷史高點位置，投資人須留意技術面是否有過熱跡象。其次，接下來6、7月間較少重要醫學年會召開，題材面恐偏清淡，加上適逢美國利率政策轉變之際，國際資金面較不穩定，因此6月生醫族群表現預期以整理為主。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技產業目前正經歷創新浪潮，看好基因療法，這個領域已開始見到初步成果。他指出，目前大型生技股本益比約20倍，預估未來3年，6大生技股獲利年複合成長率約18％，目前消費或科技類股的本益比雖與生技股相當，但成長性較生技股為低，今年生技股獲利預估將成長20％。摩根投信副總經理謝瑞妍表示，由於醫療保健業有藥品專利陸續到期，因而需要依賴購併取得新藥的誘因；此外，全球寬鬆的貨幣環境及藥品專利到期等因素，將使醫療保健業企業購併熱潮持續旺盛，有利於醫療保健股多頭動能。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，2015台灣生技月將於7月22至26日登場，首發的BBA亞洲生技商機高峰論壇，聚焦「精準醫療」發展趨勢，今年以來國際併購及IPO熱潮不斷，加上許多大廠新藥陸續上市，因此市場對生技產業抱持正面態度。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，生技業具爆發力，但股價波動度高，投資人應該擴大目光，兼顧收益穩定、不受景氣循環影響的製藥業。至於受惠人口老化、走長多格局的醫療器材業以及具有高獲利率、現金充足的醫療服務業，透過平衡配置，才有機會在多頭時參與生技成長性，空頭時運用製藥業防禦。