上海商業儲蓄銀行於民國4年創立於上海，並於民國54年成為我國唯一從大陸來台復業的民營銀行，一向積極履行企業社會責任的上海商銀在「創立100週年感恩酒會」中，由董事長榮鴻慶捐贈二部醫療巡迴車予台大醫院，嘉惠病患及其家屬，台大醫院由副院長陳石池代表受贈。上海商業儲蓄銀行是由我國著名銀行家陳光甫所創辦，秉持「服務社會，輔助工商實業，發展國際貿易」的經營宗旨，由十萬元資本的小規模經營起家，憑藉著服務與創新，獲得客戶良好的口碑，不到20年就已經發展成為我國最大的民營銀行之一。由於歷史的因素，上海商銀跟隨政府遷移來台，先於民國43年重新註冊登記，在台北市成立總管理處籌措復業，經過10年的努力，54年6月在台北市館前路正式復業。上海商業儲蓄銀行在台復業50年，由1500萬元資本再出發，現在淨值已突破1100億元，總資產規模更已超越1兆元，其中，最重要的關鍵是72年由榮鴻慶擔任副董事長，主導行務的發展，積極展開增設分行的營運策略，80年榮鴻慶擔任董事長，更帶領上海商銀邁向新的里程碑，擴充資本規模，公開發行與上興櫃，積極布局亞太地區，進行兩岸三地金融交流，建立港台上海銀行策略聯盟，並於上海成立融資租賃公司，同時加強科技金融應用，提供網路銀行、行動銀行及行動支付等業務，在其領導下，使得該行事業版圖日益擴大，業績蒸蒸日上，經營績效名列前茅，甚獲國內外的肯定。為善盡企業公民之社會責任，該行於79年捐助設立上海商業儲蓄銀行文教基金會，從事社會文化教育與公益活動，並於99年再設立上海商業儲蓄銀行慈善基金會，擴大社會公益活動範圍，將企業社會責任與營運策略相結合，整合資源與履行承諾，達成企業社會責任之目標，長期以來深受好評。