又見急診室暴力！台中梧棲童綜合醫院18日晚間7時許，警方帶來滿身酒氣的41歲的李姓男子就醫處理傷口，7點21分，醉醺醺的李男突然自床上跳上櫃檯，用銬上手銬的手朝著櫃檯內39歲毛姓護理師狠狠打下，毛女當場血流如注，經縫合後已無大礙，院方極力譴責急診室暴力，將對事件提出告訴傷害！童綜合醫院表示，晚間7時許，李姓男子，因嘴角破洞到院清理傷口，為檢察傷勢，警方先將他的手銬解開一邊，李男因酒精發作，在急診室內大吵大鬧，不讓醫護人員接近他，突然，他自床上跳到一旁櫃台，用手銬狠狠打向櫃台內的毛姓護理師。院方表示，毛姓護理師已有15年醫療年資，當時她正好在櫃檯內，接洽其他病患轉診事務，遭警方戒護的李男突然舉起手以手銬狠狠往她頭上打下去，她來不及反應，正前額頭遭到重擊，當場血流如注，造成2公分深的嚴重撕裂傷，併發頭暈、頭痛、輕微腦震盪，經縫2針後已無大礙，毛女在醫院觀察到今晨5時才出院返家休息。警方表示，李男18日下午6時許，在梧棲區大仁路酒後咆哮，還會損了停在路邊的兩台轎車，民眾趕忙報警，在逮捕過程，他的嘴角受傷，被送往童醫院治療。李男後被帶回派出所問訊。李男打傷毛女後，又在急診室內大呼小叫，甚至放話「我在外面認識很多人」恐嚇急診室內醫護人員，院方針對傷害、恐嚇對李男提出告訴。急診室主任吳肇鑫嚴厲斥責急診室暴力，他說，急診室內醫護人員都是為了民眾救治傷口，不論任何原因將醫護人員打傷，都是不對的，況且，急診室在醫療人力有限下，無法第一時間補充人力，醫護人員受傷後，無法繼續工作，受到最嚴重損失的還是就醫民眾。