10個月大的「仔仔」哭了，媽媽卻笑了！仔仔裝了人工電子耳後，第一次聽到聲音嚇哭，但這一哭，卻讓媽媽十分高興，表示兒子的世界，在沉寂了10個月之後，第一次有了聲音。仔仔來自中國江西南昌，先天性嚴重聽損，一出生就聽不到聲音，為了讓兒子能聽見，仔仔的媽媽四處打聽，甚至借別人電腦上網查相關資料，得知台灣振興醫院植入人工電子手術傷口只有2.5公分，且人工電子耳在植入後，隔天就可以「開機」，不用等到一個月。但仔仔的家境並不好，父親是個打零工的建築工人，裝人工電子耳光材料費就要新台幣100萬，仔仔的家人實在不敢抱任何期待，恰好振興醫院耳鼻喉部主任力博宏到南昌訪問，得知此事，在醫院及善心人士的幫助下，仔仔上周六來到台灣，並於周二接受人工電子耳植入手術。力博宏表示，仔仔在大陸時，曾戴過助聽器，但由於先天聽損太過嚴重，助聽器並沒有任何效果，才考慮植入人工電子耳，手術進行約2～3小時，相當順利，但不是植入人工電子耳就好了，孩子聽力要恢復到一定程度，三分靠手術、七分靠復健，而復健方面，院方有很好的團隊，讓仔仔的媽媽很放心。昨日醫療團隊為仔仔的人工電子耳「開機」，仔仔一哭，大家都鬆了口氣，仔仔的媽媽說，仔仔手術完成當天，剛好是她的生日，兒子在這天完成人生中這麼重要的手術，她覺得這一切都是上帝的指引安排，也是上帝送給她最好的禮物。她很謝謝醫療團隊的每一個人，待他們如家人一樣，也感謝善心人士幫忙他們一家，這次來台灣有她一生最深刻的感動。