佳世達(2352)今(17)日舉行股東會，總經理陳其宏宣布今年醫療營收目標上看70億元，保持35-40%的成長，明年挑戰百億元，佳世達將透過雙贏併購或策略合作模式，擴大醫療產業結盟。2015年佳世達三大營運方針為：優化現有事業經營、快速擴大醫療事業，及加速解決方案開發。目前佳世達的營收逾7成仍是來自於投影機及顯示器的代工。在優化現有事業經營方面，顯示器產品持續朝高階、高單價發展，如醫療級、繪圖用、設計用、電競用等利基型顯示器，擴大比重及出貨，提昇獲利；投影機產品除擴大市佔率，維持全球領先地位外，將持續增加高階、高亮度機種，並開發高階教育市場及智慧投影產品。在醫療領域方面，佳世達繼續保持35%-40%的成長率，持續以布局通路為優先，發展自主產品技術，並透過雙贏併購或策略合作模式，擴大醫療產業結盟。在智慧解決方案部分，則將以結盟方式厚植實力，以六大智慧領域目標，發展為全方位系統整合軟硬體服務供應商。佳世達2014年合併營收為新台幣1335億元，較前一年成長12%。合併營業利益新台幣29.3億元，合併稅後盈餘新台幣33.3億元，其中歸屬於母公司業主之淨利為新台幣29.7億元，每股稅後盈餘新台幣1.51元。佳世達總經理陳其宏表示：佳世達2014年在朝向三大營運方針發展下，已顯現正面成效，2015年，將繼續聚焦在三大營運方向，尤其是智慧解決方案部分，在2014年成立智能方案事業群，入股拍檔科技，2015年攜手友通後，將繼續以結盟方式，補足各方面的實力，掌握物聯網商機，為公司創造長期價值。2014年佳世達在三大營運方向上穩定成長。優化現有事業經營部分，顯示器表現優於整體產業，排名全球第二，高階及專業用顯示器銷量突破100萬台。投影機巿占率提昇至兩成，為DLP投影機全球領導品牌，並持續優化產品組合，單價及利潤較佳的家用機種營收占比提昇至25%。在「快速擴大醫療事業」上，佳世達在醫療領域的整體合併營收超過50億，蘇州、南京兩家醫院的營收亦成長30%以上。目前除透過旗下明基三豐發展手術室設備、超音波、耗材等相關醫療產品及解決方案，與以色列AB Dental合作明基口腔醫材推出3D植牙整合服務外，2014年與義大利Medica合作，切入血液透析相關產品業務。另外在「加速解決方案開發」上，2014年奠定六大智慧領域基礎，規模將於2015年以倍數成長。