深耕於液晶顯示器領域的偉聯科技，1999年從貨櫃轉型到顯示器，至今公司展現的商業模式，與一般民眾所認知的企業大不相同，除了以多元化經營、重視人才等，不讓理念淪為口號徹底執行更屬可貴。本報記者特地專訪偉聯科技董事長俞允，進一步了解該公司在顯示器領域的優勢，以及市場規畫。問：偉聯貴公司的經營理念與其他企業有甚麼差別？答：經營理念的表現上是「正直」，追求產品創新應用服務在經營理念上的表現則是「分享」與「專業」。此外，不推諉過錯，不因循茍且，具備道德勇氣來檢討缺失，改進經營，開誠布公的資訊透明化，是維持企業誠信的基本要件。問：品牌對於企業的重要性，貴公司如何建立有價值的品牌形象？答：台灣企業對於品牌觀，面臨很大的挑戰，當品牌的價值越高，越能創造更高的價值，偉聯跳脫低利潤的製造思維，朝專業市場布局，同時廠商、客戶、供應商建立起的深層合作關係，才能真正達到永續經營的目標。問：物聯網的議題持續發酵，貴公司如何規畫投入新的市場發展？答：偉聯以貼近消費者需求為發展核心，不盲目追求短暫的商機，進而創造產品差異性。未來將朝可攜性醫療器材及整體解決方案等方向發展。透過導入智慧科技的醫療器材，甚至是雲端系統整合之後，能夠便於後續的醫療管理作業，同時亦可解決台灣醫療資源浪費的問題。俞允說明科技融入生活，是讓人們更加便利而不是造成負擔，偉聯所扮演的角色，是提供一個無限擴充的平台，集結業界專業技術，讓產業可以連結為聚落產生凝聚力，增加台灣的國際競爭力，開創新的商業價值，擺脫低價競爭的惡性循環。