《中國時報》●美3年後食物禁用 人工反式脂肪美國聯邦食品暨藥物管理局（FDA）16日宣布，部分氫化油，也就是一般熟知的人工反式脂肪（Artificial Trans Fat），在食用上乃屬於「非普遍認可安全」，將要求食品廠商在未來3年內，從食物供應中逐步移除。●醫療採購再爆弊案 北中南6大名醫收賄醫界再爆收賄醜聞！北市立聯合醫院中興院區等6家公立醫院的6名醫師與2名醫事人員，10年來，涉嫌收取回扣上千萬元，護航X光機大廠老達利貿易取得9項標案，台北地檢署昨動員廉政署搜索6家醫院及老達利公司等地，約談醫事人員15人、業者林育良等12人漏夜偵訊。●苗栗化工廠三氧化硫外洩 頭份15個里白晝閉戶頭份鎮恆誼化工廠16日發生製造硫酸的三氧化硫外洩工安事件，大量白霧狀氣體沖天，隨風北飄10多公里，波及15個里，遠在竹苗交界的峨眉都聞得到異味，民眾紛紛掩鼻走避，公所出動垃圾車沿街廣播，要民眾不要外出，但仍有9人出現呼吸困難及咳嗽等症狀就醫。《蘋果日報》●宏國副董兄弟 涉掏空24億宏國集團副董事長林鴻明、林鴻道兩兄弟，一位曾是台北101前董座、一位是現任中華奧會主席，兩人被檢調查出，二○○三年在宏國集團擔任要職期間，五年內涉嫌以「假貸款真掏空」手法，掏空旗下中聯信託二十四億餘元，涉違反《證交法》、《洗錢防制法》，檢調昨發動搜索將林鴻明等十六人約談到案，但林鴻道卻提早一步駕帆船出境到中國廈門，今晨一時林鴻明以五百萬元交保。●抗煞女醫師 涉千萬回扣案老字號醫療器材商老達利貿易公司，為取得公立醫院醫療器材標案，涉行賄曾奮勇抗煞的台北市立聯合醫院和平婦幼院區放射線診斷科主任醫師方鶯珍在內，北中南六名主任級醫師，十一年來利用綁標、圍標等方式，取得九件醫材標案，估計金額超過一億元，行賄醫師千萬元，台北地檢署昨指揮廉政署搜索、約談方等六名醫師、老達利董事長林育良等二十二人漏夜偵訊。●沒天理 撂友砍死人 女神無罪被封為「艾比女神」的正妹林于萱，去年十月和朋友到ＫＴＶ唱歌，認為男子施宇羲亂點酒，害她多付八百多元酒錢，憤而在電話中向男友李祥榮抱怨，李男找五名友人圍毆施男，施男肝臟遭刺穿，急救不治，林女等七人被起訴殺人罪嫌，士林地院認定林女沒教唆與動手，昨判她無罪，施父痛斥判決：「沒天理！」《聯合報》●休會前夕照樣上演互罵 大選綁修憲公投破局立法院本會期昨天休會，朝野兩度協商修憲草案均告破局；由於沒能通過修憲案，已確定趕不上明年一月十六日總統選舉投票日「大選綁修憲公投」。修憲不成，藍綠互罵。民進黨立委在議場高喊「阻擋修憲、歷史罪人」、「假協商、真阻擋」，批評國民黨毫無修憲誠意；國民黨團回嗆「要求表決閣揆同意權、不在籍投票」，反諷民進黨不願完整修憲。在雙方互舉標語、高呼口號的嘈雜聲中，立法院長王金平約傍晚六時宣布散會。●25抗戰老兵獲紀念章：冰箱開了，不冷了總統馬英九昨天頒發抗戰勝利紀念章給廿五位抗戰老兵代表。九十八歲老兵劉支球說，老兵在台灣備感孤立，就像被冰封，「如今國家沒有忘記我們，冰箱門被打開了，不冷了，很溫暖」。●馬驚訝她出線 洪秀柱最快周四見王金平立法院副院長洪秀柱突破防磚門檻，可望獲得國民黨內參選總統提名，前天她與總統馬英九見面，洪說，馬除了賀喜，並誇她有韌性。接下來洪秀柱將展開請益之旅，最快明天將拜會立法院長王金平。《自由時報》●擋黑箱課綱上路 社團聲請假處分台灣民族同盟、台灣建國黨、台灣獨立黨等本土社團，昨天上午委由律師蔡尚樺向台北地院遞狀，聲請「定暫時狀態假處分」，要求教育部不得於八月一日實施高中國文及社會領域微調課綱。●抹紅小英 永和區長轉LINE給62里長網路近日瘋傳民進黨總統參選人蔡英文家族經營海霸王及到中國投資，經民進黨追查發現，新北市永和區長吳興邦以「阿邦」名義轉傳LINE相關內容給里長群組六十二人。民進黨發言人鄭運鵬痛批，地方行政官員利用職務之便，公然介入選舉抹黑，是嚴重的行政不中立，身兼國民黨主席的新北市長朱立倫，應該立即出面說明，嚴懲失職並鄭重向國人道歉。●採購涉賄綁標 搜索高榮等6醫院代理東芝醫療設備的老達利貿易公司，涉嫌買通高雄榮總、高雄國軍總醫院、衛福部台中醫院、台北市立聯合醫院仁愛、中興、和平院區等六家醫院負責設備採購的主任醫師，取得醫療設備標案，估算十年來相關涉案人收賄逾千萬元，老達利則獲利上億元。