FOMC會議在即，全球市場屏息以待，儘管市場都認為6月升息機率不高，但是全球市場依然屏息以待。法人表示，即使美國升息，預期升息速度也是會用「爬」的，但還未確定何時升息前，升息議題都會牽動資本市場走勢，不過升息概念股如銀行，以及中長線走多的醫療健康、科技股依然可勇往直前。國際間對於美國聯準會到底何時適合升息有不同的看法，例如國際貨幣基金組織（IMF）認為美升息時間應該延至明年上半年，因為美元大幅升值之後已對美國經濟造成負面影響，IMF的論點也獲得不少經濟學家贊同。但美聯儲主席葉倫卻在5月底透露聯準會將在今年升息。所以，市場正在觀察本月份FOMC會議後，葉倫是否還會對升息有進一步的說法。東亞證券投資顧問部主管杜森吉表示，在升息預期下，美國10年期公債殖利率已攀升到8個月以來的新高。無論美國升息時點是在今年9月或12月，還是明年，在美國啟動升息前，升息議題都會持續在資本市場上發酵，股債市恐都會出現波動，只有一些升息概念股應會受惠，例如銀行股，因升息會讓銀行利差擴大，有助銀行利息收入提升，因此近期美國大型金融股異軍突起。富蘭克林證券投顧協理盧明芬說，聯準會利率會議是未來近期市場關注焦點，因為此次會議將更新經濟預測、聯準會主席葉倫也會召開會後記者會。據彭博資訊近期調查，經濟學家預估9月升息機率約5成，預估至2015年底基準利率將升至0.625％，若就業不能持續改善或通膨未能按預期攀升，預估在9月升息的機率降至40％。其實在9月升息對美股不見得不好。