美國聯準會下半年進入升息循環，保德信投信今舉行「全球投資展望記者會」，師承美國聯準會主席葉倫、保德信國際投資首席分析師約翰．普利文（John Praveen）分析，FED在今年九月升息的機率高，到了下半年，儘管美國聯準會、英國央行可能升息，但在歐洲央行、日本央行持續量化寬鬆（QE）下，股市資金動能可期，今年下半年依舊是股優於債，新興亞股是亮點，在全球老齡化日益嚴重下，建議可加碼投資醫療生化產業。約翰．普利文分析，針對全球產業投資，醫療生化、非必需消費產業是上半年經濟動能領頭羊，值得溫和加碼；到了下半年，儘管美國聯準會、英國央行可能升息，但在歐洲央行、日本央行持續量化寬鬆（QE）下，股市資金動能可期，醫療生化產業更是值得布局（overweight）。約翰．普利文強調，美元升值雖會增加海外企業的業務成本，卻也帶動美國內需，促使美國人消費能力增強，加上美國經濟好轉，以美國為主的生技、醫療器材及服務產業成為最大受惠族群。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔說，醫藥產業面臨「專利斷崖」（喪失專利保護），在低利率環境下，醫療類股大膽出手併購，去全球醫療生化產業併購金額為2500億美元，創1999年以來新高；光是今年第1季，併購金額就衝上952億美元，產業整併可減少價格戰並且加強研發能力，而透過溢價併購，也能刺激股價上漲。江宜虔指出，美股財報季即將畫下句點，S&P 500指數最新揭露的498家企業中，有67%獲利優於市場預期，十大類產業中，又以醫療保健業居冠，有84%優於市場預期；若看預估獲利年增率，醫療保健產業達17.7%，同樣是各產業中最出色的。