走過台灣青山綠水，在新北市永和區開業6年的獸醫師歐陽夢澍，在留美學妹王齡敏的協助下，今（15）日晚間在故鄉成立「金門縣野生動物救援暨保育協會」，希望讓大自然界朋友活得更快樂、自在，從大海到天空都更加繽紛熱鬧。該協會成立的第1天，他們就發揮自己的專長，用塑鋼土替1隻因為破殼，收容於縣防疫所的斑龜「補殼」，順利完成第1筆野生動物救傷紀錄。去年，金門發生5次瀕絕動物水獺遭車輛「路殺」事件，還有因為棲地遭到破壞，流離失所幸運獲救，後送台北市立動物園收容的「大金」、「小金」水獺兄弟，讓回家探望96歲老奶奶的歐陽夢澍，決心以自己專長為故鄉做一點事。後來，他與同樣畢業於中興大學獸醫系，曾在農委會特生中心野生動物急救站工作過6年，再前往美國明尼蘇達大學猛禽中心的學妹王齡敏取得聯繫，邀請她一起來到金門成立救援野生動物的「中途之家」，一下就獲得當地30位熱心人士的支持，在今晚成立全台第1個民間組織的野生動物復健專業機構。老家在金城鎮郊歐厝村，走到海邊只要5分鐘，從小就熱愛大自然，專長是貓、犬小動物的歐陽夢澍開心的介紹他自台灣引進的設備，包括全島第1座獸醫數位X光機、氣體麻醉機、超音波機、洗牙機、血液檢查機和生理監視機等全套專業設施。目前，金門的貓、犬等寵物在罹患疾病時，多數主人大都束手無策，有些則搭機「後送」台灣治療；歐陽夢澍希望他的加入，能替牠們爭取醫療黃金時間，也減少主人往返的麻煩。專長領域在鳥類的王齡敏則表示，金門有300多種鳥類，每年都有不少猛禽救傷紀錄，另如優遊金廈海域的鯨豚和因為人為開發，棲地日益縮減的兩爬類動物、水獺，都需要共同生活在這塊土地的人，適時給予牠們更多的關懷和照顧。歐陽夢澍強調，他知道這是一條艱辛的路，未來還有很多困難需要克服，但他們真的希望金門大自然界的朋友，也能在這座海島快樂生活，更希望獲得縣府和金門國家公園管理處大力支持。