國發會今天核定明年健保總額，由於人事及藥物等醫療服務成本增加，明年健保總額低推估成長率4.025％，創下健保開辦以來新高，總額為6143億元；至於高推估成長率則為5.8％，總額6248億元。確定的成長率及總額落點，將由9月召開的健保會協商決定。衛福部社會保險司長曲同光表示，健保財務目前穩定，若以每年5800多億元收入不變，另支出部分，即使未來每年健保總額皆以5.8％的高幅度逐年成長設算，則健保財務至少到2020年，都不會出現赤字。當然，以上只是假設，實務上健保總額成長率不太可能每年都高達5.8％，健保也就可以「活」得更久。國發會今天審議衛福部呈報的2016年健保總額範圍，最後在低推估方面，考量明年人事、藥物等醫療服務成本比例成長至2.440％（今年為0.095％），委員會核定低推估成長率為4.025％，創下健保開辦以來新高記錄，這也是健保總額低推估成長率首度衝破4％。曲同光說，若以低推估成長率4.025％計算，明年健保總額將為6143億元，較今年成長238億元；至於高推估則考量政策對醫療費用的預期影響等變數，酌訂於5.8％，若依此換算，則明年健保總額為6248億元，較今年增加343億元。至於明年健保總額的確定成長率，將由健保會透過協商過程，在低推估與高推估之間，決定一個落點。至於成長的健保總額，是否能如預期反映在醫事人員的薪資水準上？健保署副署長蔡淑鈴表示，健保與醫院之間是合約關係，很難直接管制醫事人員薪資高低；但一般來說，只要健保支付標準提高，且醫事人員分配比例不變，其待遇就能獲得改善，「衛福部也會透過道德勸說，要求醫院將經營節餘適度回饋到醫事人員薪資上，避免5大皆空問題持續惡化。」