臺灣已進入高齡化社會，依行政院經建會所作人口統計，2008年我國65歲以上人口比率已超過10%，推估至2020年將高達16%。高齡者，因身體器官及組織功能退化容易罹患各種慢性病，如高血壓、糖尿病等，需要服用多種藥品。此外，高齡者亦因為肝腎的代謝功能的下降，所需要的藥品用量用法需予以調整，此時，便需藥師的專業介入來進行藥事照護，協助高齡者進行用藥評估及用藥指導等。然而，臺灣目前執業登記的藥師約2萬餘人，對照目前的高齡人口，每位藥師需負責約2千人的藥事照護作業，作業能量明顯不足。因此，礙於時空限制，藥師僅能針對現有醫師處方進行較為簡單的調劑作業，無法再抽空進行藥事照護作業，這也是讓民眾誤以為臺灣的藥師僅會進行處方調劑作業而已。何謂遠距藥事照護根據美國健康資源與服務事務部（The US Health and Service Administration）的定義，遠距藥事照護作業(Telepharmacy)為遠距醫療作業(Telemedicine)的作業分支，其作業乃是由遠端經驗資深藥師透過遠距科技(例如：電話、傳真、網路或即時視訊等)向偏遠藥局執行監督、管理及用藥教育作業，例如：協助處方審查、用藥建議及交互作用的評估等，以減少偏遠地區用藥錯誤發生。隨著雲端資訊科技的進步，現有的遠距科技已不侷限在電話與傳真，可透過更多元的社群通訊科技，如：Facebook及line都將可運用在醫療人員與患者的溝通作業，相對地，這也將使得遠距藥事照護作業更具有彈性。根據國外研究，遠距藥事照護作業可對患者及藥師帶來許多潛在效益，對患者而言，主要可進行三大類照護作業：介入(Intervention)、患者用藥管理(Patient-centered Medication Management)及健康照護機構給藥流程輔助(Health system-centered medication use process[u1] )，都可提升患者用藥安全。其作業可在細分如下：●用藥過程的介入作業(Intervention)：藥用製品選擇、用藥建議、藥物治療評估(Drug Regimen)、不良反應追蹤、抗凝血監控、潛在藥物交互作用或是藥物禁忌評估等。●以病人為主的用藥管理(Patient-centered Medication Management):用藥療程回顧及用藥執行計畫(Medication action)等。●健康照護機構為主的給藥流程輔助(Health system-centered medication use process[u2] )：處方開立、處方轉譯(Transcribing)、處方給予(Administering)及處方監控(Monitoring)。另一方面，遠距藥事作業對於藥師而言，除了可以更快速地提供藥事照護服務外，亦可透過遠距科技對藥師學員及現有藥師進行教育訓練，藉以提升藥師協同作業能力。(作者：國軍高雄總醫院屏東分院 劉孟基藥師)