第3季旺季即將來臨，除成長型股票摩拳擦掌、蓄勢待發，防禦型的醫療生技股的旺季行情也蠢蠢欲動，法人統計，過去十年，MSCI全球醫療保健指數在第3季的表現最搶眼，平均上漲3.4％居各季度之冠，上漲機率達八成，若想搭上醫療生技旺季列車，現在正是布局良機。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，以經驗來看，全球重要的醫療生技大展或年會通常在第2、3季舉行，在新藥製程、醫藥突破技術及臨床實驗成果發表等利多加持下，不僅有望吸引潛在買家目光，拉抬醫療生技股的企業獲利動能，也能帶動股價隨之起舞。第3季即將登場的醫療生技大展，包括歐洲癌症大會、歐洲製藥大會、美國神經學協會年會、國際免疫學大會暨展會等，瑪登表示，這些專業會議或國際展覽經常釋放利多訊息，帶動醫療生技股表現。在旺季及獲利成長支持下，醫療生技股持續獲得國際資金青睞，根據美林全球經理人調查，自2009年起醫療生技股已連續五年獲得經理人加碼配置，有利於延續多頭動能，建議逢低布局。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，在低利環境下，生技產業的併購熱潮持續延燒，加上新藥通過的佳音也持續傳出，統計今年以來，美國食品藥物管理局（FDA）已通過16件生技新藥，通過件數超過歷史均值，顯示FDA的審藥態度正向，有利未來新藥上市進程，並促進整體產業成長。從技術面來看，NBI指數5月底止跌反彈，已突破月季線，均線維持多頭排列，指數長多趨勢不變，隨著大型生技股獲利預估調升，預估本益比仍低於長期平均，價值面仍具吸引力，因此吸引資金持續流入。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，去全球醫療生化產業併購金額達2,500億美元，創1999年以來新高，醫療生化業持續研發藥品，基本面維持穩健，加上新興市場對醫療藥品、器材長期需求龐大，醫療生化企業獲利仍具有擴張的實力，建議可將醫療生化產業類型的基金納入長期資產配置。