醫療糾紛日增，前線醫護人員遭遇辱罵或肢體衝突比例高，去年初醫療法修改後，相關案件已遊告訴乃論改公訴罪，台南市去年11月周姓女子在急診室連續以拳腳傷害兩名護理師，台南地檢署11日將周女依照傷害罪與違反醫療法罪嫌起訴，成為台南市民眾攻擊醫護人員遭醫療法起訴首例。警察辦案過程遇上與民眾糾紛，可用妨害公務罪名以公訴罪提告，近年來身處第一線的急診醫護人員，常因為民眾心急之下，言詞污辱，甚至拳腳相向，以往卻只能依照告訴乃論提告傷害，大部分醫護人員顧及維持良好的醫病關係，很多事後息事寧人不願提告，致使醫療糾紛層出不窮。未來不能再隨口辱罵或傷害醫護人員了，去年1月底修改後的新版醫療法公布生效，對醫事人員施暴、脅迫，妨害醫事人員執行醫療業務者，將處三年以下有期徒刑、拘役或30萬以下罰金。但新法上路後起訴案例仍屬罕見。去年11月一名周姓女子因病被送往台南市立醫院，她在急診室卻不停抗拒呂姓、陳姓護理師為其測量病情與止血，除了出手掌摑呂姓護理師、並腳踹陳姓護理師身體，兩護理師提告後，南檢11日除了依照傷害罪嫌外，再將她依照違反醫療法起訴。成為台南地區首件醫療法起訴案件。部立台南醫院副院長莊佳璋表示，台南醫院內有9成的急診醫護工作者皆經歷過言語或肢體暴力，也有過遇上黑道份子的暴力恐嚇，而不敢提告的情形。部分醫師感嘆近年來醫療行業已轉變成服務業性質。大家都贊同傷害醫護人員改公訴罪，希望此舉有助於降低所有醫護人員再受到暴力傷害。