交通部觀光局已修訂陸客團來台旅遊相關辦法，要求陸客團來台除投保責任意外險，更要加保突發疾病和旅行平安險，讓慢性病旅客也能在遊台時受到妥善照顧，醫院和旅行社也免擔相關責任，若一切順利，一個月內可望發布實施。去年陸客來台已達398.7萬人次，但多半只投保意外責任險。主要包括200萬元（台幣，下同）意外險和10萬到20萬元的意外醫療險。旅行業指出，此保險內容為對旅行社的責任險，也就是說，意外發生時要證明旅行社有「責任」才會給付，且只包含「意外」，一般疾病並不包含在內，導致不少陸客來台因病醫療甚至往院後，費用由台灣旅行社和醫院自行吸收，估計這筆費用已達上億。入台前 強制團員投保交通部觀光局副局長張錫聰表示，已修訂相關規定，在意外險之外，加入突發疾病和旅行平安險，在陸客團申請入台證時，將要求檢附投保資料，以先審查方式強制要求陸客團員投保。旅業管理顧問公司負責人許高慶表示，舉例來說，若陸客在大陸就有心臟病或其他慢性病史，來台旅遊時一旦發作住院，過去因旅行社只為旅客投保意外險，無法支付這筆費用，但往後將突發疾病列入加保範圍，許多類似情況都可解決，不但旅行社和醫院不必負擔這筆意外費用，對於有「既往症（有相關病史的病症）」的旅客，也可以在台灣玩得更有保障。陸客投保問題討論已久，多個單位也期盼早日解決。利於兩岸旅遊業發展立委陳雪生和中華海峽兩岸救援協會、及大陸的中華生命救援互助聯盟，4月30日宣布成立「大陸人士來台緊急事件服務平台」，期待以在地服務的方式，快速有效的協助處理大陸人士在台緊急事故，降低傷害與損失，最主要的就是建議兩岸相關單位模仿赴歐申根簽證做法，推動大陸人士來台前購買相關救援和突發疾病醫療保險。如今相關辦法將發布，相關業者認為是陸客遊台灣的一大重要變革，更有利於兩岸旅遊的正常發展。