駭人聽聞的女童割喉案，不僅校園安全拉警報，連醫療院所的安全問題也層出不窮，成功大學主任秘書楊永年、附設醫院副院長李政昌今天特別在醫院會議室召開「有關妨礙醫療業務暨危害醫療人員事件之處理原則及應變作業」，以確保病患與醫療人員的安全。與會人員，除成功大學主任秘書楊永年、附設醫院副院長李政昌之外，還有台灣高等法院檢察官曾昭愷、台南市警察局第五分局分局長張樹德、台南市警察局第五分局偵察隊長朱恩銳、開元派出所所長蔡志成、成大醫院駐警隊隊長胡元德、成大醫院急診部主任紀志賢、成大醫院總務室主任陳琮琳、成大醫院秘書室主任陳鵬升、成大醫院病理部法醫師劉景勳、成大醫院法制室主任許夙、律師洪葦婷等人。楊永年表示，未來應添購蒐證器材、建置完善警報系統，在各護理站會增設全鈕，以縮短聯絡警衛隊的時間，降低傷害程度，在公共空間多增設監視器，減少醫院安全死角，保障醫人員安全。張樹德表示，因台南警力缺乏，第一時間若駐警隊能現場處理，通常不需動用派出所警力，但嚴重事件即使是開元派出所警力不足，也會協調臨近北門派出所支援，較複雜現場也會加派偵察隊警力，但員警到場時，衝突可能不是最激烈的時候，因此前端蒐證工作就更為重要。曾昭愷表示，醫護人員若認為不安全，就應立即報案，除了執法強度需要增強外，醫院本身態度也要強硬，當有典型醫療暴力發生時，千萬不要私了，否則會為下次暴力事件製造機會。