進軍行動金融，合庫已訂好策略目標，將主打醫療行動支付品牌，合庫高層對此表示，合庫已陸續與台大、長庚、童綜合、亞東、宜蘭博愛、光田、三總松山分院及彰化基督教等近10家醫院合作，提供民眾透過智慧型手機下載安裝「合作金庫銀行」APP， 除了可藉此完成網路預約掛號、看診進度及掛號查詢等服務之外，台大、長庚、童綜合醫院客戶，更已開放利用合庫行動網銀金融憑證或本人任一銀行帳戶進行繳費，將大為減輕民眾排隊等候繳費的麻煩。合庫也指出，立法院上周通過立委提案，將擴大醫院使用信用卡及金融卡等非現金支付範圍，6個月內從國際醫療級醫院擴大到公立醫院，並將逐步推動各級醫療機構與金融機構合作，提供手機行動支付醫療費用的措施，且衛福部網站日前公告，已要求全台57家國際醫療級醫院提供信用卡或晶片金融卡等多元繳費服務，因此合庫將積極配合政策推動步調：「因為醫療結合行動支付是國際趨勢，也是未來發展趨勢。」目前合庫已與10家中、大型醫院進行醫療行動服務合作，已居領導地位，未來該10家醫院將成為合庫推展醫療費用行動支付的對象，而有鑑於申請信用卡刷卡服務需支付較高手續費等因素申裝意願不高，合庫主管進一步表示，已特別開發金融卡刷卡機，除可免去民眾攜帶大筆現金產生的遺失風險外，還能不受銀行營業時間及ATM提款限額的限制，門診時只需攜帶健保卡與金融卡，即可掛號繳費一次完成，減少批價櫃檯現金收付找零的困擾。而為了使行動支付未來推廣更加普及，包括合庫在內有不少銀行已積極進行前置作業的準備，其中逐步更新醫院的POS繳費機為行動支付必備的「感應式」裝置是重頭戲，未來單筆交易金額在3,000元以下的費用只要「嗶」一聲就完成繳費，速度更快。