美股陷入震盪，此時該如何布局？保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，美股財報季進入尾聲，S&P 500指數最新揭露的491家企業中，有67％獲利優於市場預期，十大類產業中又以醫療保健業居冠，有83％優於市場預期；若看預估獲利年增率，醫療保健產業達17.5％，同樣是各產業中最出色的。高盛分析1995年～2014年S&P500指數發現，醫療保健產業在6月表現最強，有8成機會打敗大盤；美股財報十大類產業中，醫療保健業預估獲利年增率居冠。江宜虔分析，美國醫療生化業持續創新研發藥品，基本面維持穩健；而全球學名藥普及率攀高，大藥廠併購中小藥廠，有利產業整合，在美國擴大醫療保障支出等基本面支撐下，加上新興市場對醫療藥品、器材長期需求龐大，醫療生化企業獲利仍具有擴張實力，可將醫療生化產業類型基金納入長期資產配置。上周剛落幕的美國腫瘤學會年會（ASCO）中，美國大藥廠Bristol-Myers Squibb（必治妥施貴寶）因肺癌藥品Opdivo實驗結果不如預期，上周五單日大跌超過6％，也間接促使同類型藥品的競爭對手Roche（羅氏）、Ｍerck（默克）股價應聲喊漲。江宜虔提醒，生技類股具爆發力，但是股價波動高；投資人應該兼顧收益穩定、不受景氣循環影響的「製藥業」；同時考慮將受惠人口老化、走長多格局的「醫療器材業」以及具有高獲利率、現金充足的「醫療服務業」納入資產配置，才有機會在多頭時參與生技成長性，空頭時運用製藥業來防禦。