保德信醫療生化基金經理人 江宜虔：老吳夫婦其實是一個世代的縮影，45歲開始意識到退休金的重要性，能創造的複利效果雖然不如35歲時來得高，但退休理財只要開始，就永遠不嫌晚，畢竟一直拖下去，只會讓退休生活更顯得拮据，也增添家人負擔。身為家中至關緊要的經濟支柱，老吳夫婦這樣穩健型的投資人，已經有適度的醫療險，接下來不妨可考慮分批布局醫療生化產業基金，因為投資該產業，就等於是投資自己的未來。此話怎講？根據聯合國經濟和社會事務部估計，從2010到2050年間，全球65歲以上的高齡人口將增加3倍，達到15億人，預期與高齡化相關的疾病人口，包括癌症、心血管疾病，以及糖尿病人口也將同步增加。近年來，許多藥物專利到期，讓大藥廠積極併購中小型藥廠，藉此拓展產品版圖，業者彼此之間的競爭減少有助提升獲利，而透過溢價併購，也能刺激股價上漲動能，以去年來說，全球醫療生化產業併購金額達到2,500億美元，是近15年來新高。此外，在低通膨之下，醫藥物價成長動能遠高於一般消費品，根據最新美國個人消費支出（PCE）報告顯示，消費者花費在醫藥產品上的支出成長率，持續領先整體消費支出，相較於其他產業在低通膨環境下只能「凍漲」，製藥業者明顯掌握了較強的訂價能力。觀察MSCI世界指數及各分類指數，醫療類股近20年來報酬率優於其他類股，波動度亦低於全球股市平均，每單位風險報酬率勝過科技、金融、工業、消費，高居所有類股之冠，正適合穩健型的投資人。最後要提醒的是，生技業具爆發力，但股價波動度高；投資人應該擴大目光，兼顧收益穩定、不受景氣循環影響的製藥業；受惠人口老化、走長多格局的醫療器材業以及具有高獲利率、現金充足的醫療服務業，透過平衡配置，才有機會在多頭時參與生技成長性，空頭時運用製藥業防禦──相信老吳夫婦如果能夠藉由明確的投資規畫，再加上投資紀律，應該有機會在5年內交出可期的投資成績單。