最有人情味的台灣怎麼了?上月底中山醫學大學學生張博崴山難判決國賠266萬，導致第一線的救難人員大受打擊，最有感觸的莫非是醫護人員，此事也引發一股寒蟬效應，旅遊也盡可能隱藏醫護人員身分，怕的就是台灣的究責文化與奧客文化。而日前一位胡醫師就在臉書上po文表示，「不要怪我冷漠!救人，不是義務!」引發各界討論。新聞上常常出現醫療糾紛事件，讓病患與醫師存在一種危險關係，一名急診室護理師也有感而發在臉書po文「醫師隨身攜帶錄音筆，護士隨身攜帶發報器；醫療糾紛醫護薪水賠，下床廁所先簽切結書；現在就連打針打不到，還要報警告你是傷害。」她感慨台灣醫療已被逼到現在這種窘境。而胡醫師更以自身經歷說明，數年前搭高鐵、搭飛機遇到急需專業救護人員時，他義不容辭，但經過一次事件他徹底改觀。胡醫師表示，「有次搭機，有位女士因打哈欠，結果顳顎關節脫位(俗稱落下巴)，以徒手幫病患下巴復位後，因為仍感到疼痛與不適，拿出了自己隨身的止痛藥和安眠藥，但這時座艙長只遞給他一張類似警察會拿的三聯單，要求他填寫基本資料，令人感到不舒服。」胡醫師指出，「儘管座艙長說是公司SOP，但其實是因為這次有用藥，航空公司怕事後若發生什麼事，這張像是切結書的單子是責任歸屬的依據。」胡醫師說，「這件事後被太太念了，雖然幫人滿足英雄感，但因為出手變成有責任，結果不好就要負責，就像醫糾成功無賞打破要賠，把我們家全賠進去，說不定都不夠。我才發現我的行為不僅置自己於陷阱，也置家庭於險境。」胡醫師文末語重心長表示，「因為台灣的社會，充滿了奧客文化與究責文化，善良的人已經瀕絕，所以要挺身而出時最好三思，而自從山難救援未果，被判決賠償後心意更加堅定。救人，不是義務。」