暑假即將來到，現在不少青年學子，除了規畫出國旅遊之外，海外度假打工也開始盛行，但壽險業者提醒，畢竟不同於一般旅遊，建議不能單單只有投保短期的旅平險，應該視工作性質，規畫充足保障，包含疾病醫療、意外事故等。根據統計，台灣目前與13個國家簽署度假打工協議，且截至2013年底，共計逾15萬名台灣青年到世界各地圓夢。中國信託人壽表示，由於各國的就醫環境、醫療費用水準等差距甚大，在國外就醫費用可能由幾萬元到數十萬元不等，若沒有足夠的保障，龐大的醫療費用將成為沈重的負擔。據瞭解，以澳洲為例，平均單次門診就醫費用約為新台幣6,500元，而在加拿大則需要將近1萬元。中國信託人壽指出，目前市面上有兼具意外傷害身故、殘廢、重大燒燙傷、殘廢扶助金、醫療保險金的五合一規畫商品，若職業類別屬於第一類，傷害險保額為100萬元，並附加日額給付項目，年繳保費僅需約3,000多元。南山人壽也強調，由於海外度假打工除了體驗在地生活，一方面也要工作，像是在農場打工、在餐廳或旅館擔任服務生或清潔員，而不同職業因工作風險不同，在投保意外險時，務必要事先告知實際工作性質，依職業等級計費投保，以免發生事故時無法獲得全額理賠 。此外，因醫療險部分有等待期規定，青年學子最好於出發前30天投保，以確保保單保障範圍完整。