醫療生技股連走6年多頭，今年表現一樣搶眼，S&P500醫療保健指數上漲8.9％，遙遙領先其他類股，不僅如此，第一季EPS年增18.3％，高居10大產業之冠，強勢奪下漲幅、獲利雙冠王。法人表示，看來在堅實的獲利基本面支撐下，醫療生技股正如火如荼展開第七年的多頭行情。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）表示，面對近年來的國際動盪，醫療生技股在防禦特質護體下，不僅企業獲利不易受到景氣循環的影響，股價表現也相對穩健，從S&P500醫療保健指數連六年走升可見一斑。瑪登分析，受惠於人口老化趨勢所帶來的長線需求潛力，加上新興市場中產階級崛起，拉抬醫療保健開支，以及製藥技術日臻純熟加速新藥開發蓬勃，挹注醫療生技股獲利成長爆發力十足。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，根據高盛最新報告，回顧過去20年美國標普500指數（S&P 500），一年之中，醫療保健產業在6月表現最強，有8成機會打敗大盤，美股財報也同步傳來佳音，十大類產業中，醫療保健業預估獲利年增率居冠，在美股陷入震盪之際，可望持續打敗大盤，建議可將醫療生化產業類型的基金納入長期資產配置。新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，下半年Fed即將升息，全球股市震盪，醫療保健產業受惠新藥及併購利多持續發酵，未來基金漲升空間可期，是升息防震投資首選。另外，過去5年全球癌症藥物開支複合年成長率達6.5％，隨著免疫療法問市，從現在到2018年，新治療方法將提升年成長率到8％，成為全球製藥產業成長動能。