河南鄭州大學第一附屬醫院（下簡稱鄭大一附院），足足有7000張床位，號稱世界最大醫院，足足是台灣規模最大醫療機構林口長庚的2倍。鄭大一附院平均一天超過萬人求診，去年營收高達75億（人民幣，下同）、約台幣375億。國內醫療業界人士分析，大型醫療院所雖醫療資源多，但也比小醫院多更多「管理難處」，包括如何預防院內感染。鄭大一附院擴張速度稱得上「飛速」，這和人口大省河南迫切的就醫需求密切相關。該院日平均門診量1萬6000人，「高峰期」超過2萬，為河南同級醫院的4倍，住院人數、手術人數更居全中國第一，從數字可看出患者付出多少高昂醫藥費。手術機器人造價高昂短短6年時間，鄭大一附院從不到2000張病床位，翻了3.5倍到擁有7000張床位；年營收也從2008年的6.8億元，飆升至去年75.21億。鄭大一附院還擁有造價2000多萬的「手術機器人」，得到「全球最大醫院」封號。無論是規模還是營收，鄭大一附院都堪稱數一數二，7000張病床更是台灣最大規模醫療機構的2倍。衛生福利部國際醫療管理工作小組執行長、私立醫療院所協會祕書長吳明彥表示，以台灣病床數最多，有3500張床位的林口長庚來看，大陸一個單體醫院就有7000張病床，確實是少見且驚人的規模。管理醫療資源難度高吳明彥分析，大型醫院背後也有許多「風險」與管理難處要面對。像是病人、病床數多，如何防治院內感染，醫院如何管理醫療資源，周邊交通動線是否完善，都是必須面對的難題。像有近3000張床位的高雄長庚，就曾因SARS爆發院內感染的封院危機。大型醫院如何管理，吳明彥以國內最大醫療機構林口長庚為例，因醫院管理到位，四川成都華西醫院曾特別到長庚學習這套管理法。在鄭大一附院「超車」之前，擁有4800張病床的四川華西醫院，床位數號稱「全中國第一」。他說，華西醫院規模雖大，但之前院內動線規畫不完善，患者上門求診「一位難求」，常要等上數小時。