台灣健保制度舉世聞名，其中，如何落實診所與醫院間的轉診制度，攸關醫療品質。早年社區醫療概念還不普遍時，壢新醫院就首創全台社區醫療群發展醫院，目前已經在南桃園，設有6大醫療群，共38家診所、40位醫師一起合作，建立了台灣少有的網路雙向資訊平台及雙主治醫師制度。壢新醫院社區醫學部副部長陳聲平醫師（見圖）表示，社區醫療群的家庭醫師希望成為民眾社區內的好鄰居，幫助民眾解決日常生活中遇到的健康問題，讓民眾養成良好的健康行為、更能夠預防疾病。他呼籲民眾及各醫院診所，共同加入社區醫療群照護模式，讓診所及醫院成為社區民眾的健康後盾。透過基層醫師及醫院的合作，可共享患者所有的診療紀錄，如果遇到需要轉診的狀況，更能夠充分把握治療的黃金時間。壢新首創的雙主治醫師制度，邀請診所醫師到院與院方主治醫師同時判讀檢查報告，並討論完整診療建議。當患者返回社區後，提供患者連續性的醫療照護，讓治療與照護不中斷。曾經有患者因意外膝蓋受傷到診所求醫，診所醫師建議轉到醫院急診，首先透過雙向資訊共享完善的轉診制度，當患者抵達醫院時，院方已獲知患者病況，同時已與診所醫師取得治療共識，透過雙主治醫師討論，事先安排手術，整體大幅縮短診斷及判讀的治療黃金時間。陳聲平指出，完善的轉診制度，除了讓治療具有延續性，更讓原本對突發意外手足無措的患者及家屬對現況感到安心，也感受到醫療的溫暖。完善的轉診制度，不僅提升醫療服務品質，治療疾病的同時更撫慰了人心。