為照顧糖尿病患，10家醫院共同成立「糖尿病無縫照護聯盟」，病患可以利用手機APP，將所量血糖數據上傳到雲端，回診時醫師可以下載評估病患的血糖狀況，試辦時，糖尿病患糖化血色素（HbA1c）由8.7平均降至7.6，成效相當不錯。中華民國糖尿病學會理事長許惠恒表示，糖尿病患需要定時量血糖並做成記錄，但病患不是忘了量就是回診時忘了帶紙本紀錄，目前血糖機大多已可以將量測的數據傳輸到電腦上，但傳到電腦上還不夠，還要能夠與醫療團隊結合。包括三總、國泰、萬芳、振興、台中榮總及雙和醫院等10家醫院，共同成立「糖尿病無縫照護聯盟」，經過設定，病患利用血糖機即可將量測到的血糖數值上傳到雲端，不僅有助於回診時醫師回診判讀，有些醫院還連結個管照護師，若病患傳回的血糖值異常的高，還可即時提醒病患注意。許惠恒指出，病患如果在這10家醫院內互換醫院看病，只要病患同意，在不同醫院間也可以下載，不會受限於就醫的醫院。雙和醫院新陳代謝科主任謝安慈表示，門診中有一位糖尿病患，從小學開始就一直在他的門診控制血糖，但這名孩子到了國、高中叛逆期，根本沒有定時量血糖，但回家時，總會交一張漂亮的血糖紀錄單給母親，但一回診，血糖竟高達300，這個謊言就被戳破了，現在有了手機APP上傳血糖記錄，就無法造假了，終於乖乖的按時量血糖，血糖才漸漸控制下來。值得一提的是，這個APP除了可以上傳至醫療團隊之外，還可以傳至親屬，謝安慈指出，家人共同關心家中糖尿病患的血糖管理狀況，讓血糖控制得更好，結合先進科技，醫療也更方便進步。