美國升息預期延後，加上許多新藥臨床試驗數據傳來正面訊息，帶動MSCI全球醫療保健指數及NBI指數走高，站回長短天期均線之上。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，目前已公布季報的生醫企業中，有近76％財報優於預期，且獲利成長率達18.4％，兩者均居各產業之冠。黃靜怡指出，近期吉利德（Gilead）以6,500萬美元併購丹麥私人藥廠Epi Therapeutics，計畫擴大腫瘤治療領域布局，另C肝藥物銷售良好，更激勵股價領漲生醫族群。此外，Regeneron旗下氣喘藥dupilumab二期臨床數據良好，同時與賽諾菲合作開發的類風濕關節炎用藥sarilumab三期臨床數據亦報捷，亦成近期指數領頭羊。黃靜怡表示，惟須留意6月後題材面較平淡，指數漲多後不排除有休息整理的可能，待7月後眾多新藥審核訊息出爐，可望再驅動指數上攻。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，2015台灣生技月將於7月22至26日登場，首發的BBA亞洲生技商機高峰論壇，聚焦「精準醫療」發展趨勢，根據調查顯示，亞太區醫療保險市場預料在2018年或之前將增長至2.2兆美元，今年以來國際併購及IPO熱潮不斷，加上許多大廠新藥陸續上市，因此市場對生技產業抱持正面態度。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，Dealogic統計，今年以來健康醫療產業併購交易規模達2,395億美元，居各產業之冠，顯示大型公司仍有意透過併購具有創新藥物的小型公司來拓展旗下產品線，預估在資金成本仍低下，有利併購交易維持熱絡。