腹部手術後出現腹脹、腹痛情形，小心腸沾黏。50歲吳先生曾接受大腸癌手術，術後6個月開始肚痛便祕，後來更嚴重到發燒、嘔吐送急診；一名中年婦人在輸卵管結紮手術後10年，腹部劇痛就醫。2人都是因為術後腸沾黏引起腸道阻塞，導致糞便排不出，滿肚子細菌，若延誤治療，恐需切除壞死組織，甚至有生命危險。常見的腹腔消化系統手術，如胃、大小腸、膽道手術，或是輸卵管、卵巢等婦科手術，都有沾黏風險。義大醫院一般外科主任蔡明憲表示，臨床經驗顯示，盲腸炎手術最易發生，其次是輸卵管結紮、子宮肌瘤等，大腸直腸癌手術發生沾黏者也不少。民眾進行這些手術後若有腹部不適，要馬上就醫，千萬別拖。三總大腸直腸外科主任吳昌杰說，無論是多小的手術，腹部打開，腸道接觸空氣、醫療器械等異物，就容易引起小發炎、造成沾黏，沾黏嚴重或腸道角度不對時，即可能出現腸阻塞，此時患者會因大便排不出去，滿肚子細菌而劇烈腹痛、發燒。吳先生接受大腸癌切除手術，其後半年卻開始腹痛便祕，原以為是手術後遺症，自行買藥吃，直到月前他嘔吐、高燒送急診，才確診為腸沾黏引發的腸道阻塞，所幸及早就醫未釀成嚴重後果。另一名中年婦女就沒這麼幸運，蔡明憲說，患者10年前做輸卵管結紮手術，日前腹痛就醫，檢查發現嚴重腸阻塞，切除1公尺的大腸才撿回一命。過去也曾有壞死範圍過大，引發病人敗血症的案例，不可輕忽。吳昌杰提醒，沾黏與體質有關，有蟹足腫體質的患者較容易發生，目前市面上的防沾黏貼片、溶液可短暫或局部避免沾黏，但效果並非永久，且部分民眾不適用，建議患者術前可與醫師充分討論。