為了慎防南韓中東呼吸症候群（MERS-CoV）疫情蔓延至台灣，全台醫院已繃緊神經，衛生福利部長蔣丙煌表示，目前已要求疾管署成立因應小組毎日開會監視疫情發展，若國內出現首例MERS，即成立中央流行疫情指揮中心，全力防堵MERS襲台。疾管署副署長周志浩指出，只要台灣出現首例MERS境外移入個案，疫情指揮中心就會馬上成立，目前全台備有外科口罩3157.1萬片、N95口罩103.2萬片，目前國內每家區域醫院約設有2、3間共4至6床的負壓隔離病房，全台共有1500床。根據現行規劃，台灣本島共設置有6家應變後送專責醫院，分別是台北市立聯合醫院和平院區、新屋醫院、台中部立醫院、台南市立醫院、屏東部立醫院及花蓮部立醫院，共有121床負壓隔離病房。而金門、連江及澎湖三離島已指定當地3家應變醫院，分別為部立金門醫院、連江縣立醫院、三軍總醫院澎湖分院，可提供13床負壓隔離病房。疫情中心主任劉定萍說，當初SARS期間，國內即便有347名病患發病，國內目前也設有1500床負壓隔離病房，若真的MERS來襲，也應足以應付。劉定萍表示，已要求各院一旦發現疑似感染MERS病患，必須用專門的電梯及通道將病患送到負壓隔離病房，醫護人員也會穿上防護衣；如果病患在急診室，現場會立即隔出一個獨立空間來，之後醫院會通報縣市衛生局，再將病患置入隔離艙，送上救護車，運送至有能力收治病患的醫院。在醫院防疫物資方面，也已確保各醫院至少存有1個月的物資量，包括口罩、防護衣等，如有發現物資不足情況，醫療防疫系統也能立即補貨。