5月全球股市收紅，但美元指數反彈且商品股回檔，加上希臘與債權人談判陷入僵局，存在違約風險，壓抑全球股市月線漲幅，統計主要產業型基金5月績效漲跌互見，其中生技、醫療股基金月線漲幅最佳，平均各上漲7.17％、3.65％。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，受惠新藥研發順利與併購題材豐富，激勵生技產業於5月漲勢搶眼，根據Dealogic統計今年以來健康醫療產業併購交易規模達2,395億美元，居各產業之冠，突顯大型公司仍有意透過併購具有創新藥物的小型公司來拓展旗下產品線，預估在資金成本仍低的環境下，有利併購交易維持熱絡。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達認為，國際生技指數表現強勢，今年來AMEX生物科技指數上漲21.61％、NBI指數上漲20.83％、MSCI 醫療保健科技指數11.03％。最新統計顯示，4月份共有3項價值新藥，及自生物仿製藥規範公布以來的第一支生物仿製藥獲得FDA核准，且持續看好資金挹注醫藥產業；整體長線看好醫療照護產業，考量未來5年產業營運成長性快速，目前評價位於歷史區間中值，仍具吸引力。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文強調，近期NBI指數出現強勁反彈，今年以來國際併購及IPO熱潮不斷，加上今年許多大廠新藥陸續上市，市場對生技產業抱持正面態度，目前進入上半年醫學會議旺季，加上觀察美國企業獲利預估獲利，醫療保健類股有9.5％年成長，在多面向題材支撐下長線可留意。