麗臺科技近年投身醫療生技產業成績亮眼，與雅柏迪科技共同研發的穿戴式醫療裝置「偵貼心」及自行研發的心率健身記錄器「愛相隨amor H1」兩項強棒商品，將於11月26～28日在高雄展覽館舉行的「亞洲樂齡智慧生活展(ECA)」亮相。麗臺相當看好這項台灣最具規模的樂齡與抗齡大型展覽，期望藉此一醫療照護產業最佳行銷平台，推廣自我健康照護與使用預防性醫療器材的重要性，並爭取全球合作商機。「我躺在病床上都在想怎麼設計產品，才能幫助使用者做好自我健康狀態的檢測…」，生了一場大病後重生的麗臺科技董事長盧崑山，兩年前因急性心肌梗塞，在鬼門關前走一遭，醫生告知左心室已完全停止運作，須立刻緊急手術裝上支架，盧崑山表示，他這才明白平時做好心臟檢測有多重要。因此康復後一手催生與雅柏迪科技合作推出「偵貼心」穿戴式醫療裝置，獨步全球結合心音心電同軸檢測技術，將心電和心音的監測合一，讓心血管疾病患者隨時掌握健康訊號，並提前得到警示，爭取救命黃金時刻。產品設計符合人體工學，可24小時連續配戴，預計第四季取得上市許可。另一項新產品─心率健身記錄器「愛相隨amor H1」升級版將於6月份推出，是藉由心率變化來檢視自律神經活性，透視生理年齡，讓消費者隨時關注自己的自律神經活性與精神五力。