現年48歲的法國人韋伯（Christophe Weber），去年正式成為日本最大藥廠武田製藥（Takeda）社長，而今年4月1日起，韋伯更開始兼任執行長，成為武田1781年成立以來，首位非日本籍的經營者。武田製藥創立長達230多年期間，僅出現過一位非武田家族的經營者，即是韋伯的前一任執行長，同時為現任董事長的長谷川閑史（Yasuchika Hasegawa）。股東抗議、流言四竄而對於韋伯來說，曾服務於英國藥廠葛蘭素史克公司（GSK）長達20年的他，成為武田新一代掌門人，首先必須克服的即是其非日本籍的外國人身份。因為過去以來，外國經理人進駐日本企業並未建立良好紀錄，這使得日本投資人信心不足。最鮮明的案例，即為擔任奧林巴斯（Olympus）執行長的英國人伍德福特（Michael Woodford），因揭穿內部假帳醜聞而遭解職，最終倉皇返國。自從韋伯接任社長後，不僅有意見分歧的股東們致信董事會，嚴正抗議武田已被外國股權所綁架，更有各種令他匪夷所思的流言，於市場中流竄，其中包括傳聞他有意捲款潛逃，並投奔法國藥廠賽諾菲（Sanofi），或甚至打算將武田總部遷移至法國等。化解全球布局疑慮韋伯於訪談中表示，許多股東非常關心兩個面向，其一為外國經營者所伴隨的不確定性，另一為武田的全球化策略是否風險太高。股東對於2011年耗資137億美元，收購瑞士藥廠Nycomed之決策，亦感到懷疑。對此，韋伯有感而發說道，武田是一間悠久的企業，擁有古老的價值，他得向質疑者證明，他能為武田現有的基礎注入新的活水。開發新藥、重整企業不過，近來武田獲利表現不佳，其銷量最好的糖尿病藥物愛妥糖（Actos）專利已到期，導致每年潛在收益減少40億美元。此外，去年武田爆發試圖隱匿愛妥糖恐造成膀胱癌之風險，使得美國法院對其開罰60億美元。為重振武田老牌藥廠的威望，韋伯接管後積極嘗試開發新藥，並延續自從前任執行長長谷川閑史所開啟的企業重整計畫。在韋伯的主導下，新事業架構將包含4大主要醫療領域：腫瘤、腸胃病、中樞神經系統疾病及心血管與新陳代謝疾病，另外武田還將更致力於學名藥與疫苗的研發。目前武田推出的克隆氏症（Crohn's Disease）新藥Entyvio，預計將可帶來每年20億美元的強勁銷售，而該藥品已於美國等10個國家推出。其他新推出藥品，還包括年銷售可望達到30億美元的多發性骨髓瘤藥物Ixazomib，另外還有糖尿病新藥Trelagliptin，及登革熱與諾羅病毒之疫苗。改善性別工作平衡此外，韋伯還將建立「全球人才培養」計畫，他表示，武田高達三分之二的員工分佈於海外70個國家，執行團隊三分之一是美國人、三分之一是歐洲人，另三分之一則是日本人。雖然從國籍的角度來看具備相當多樣性，但他手下團隊卻一個女性也沒有，從性別的角度來看是極不平衡，將改善此現象。