為求業務觸角多元化，緯創（3231）旗下的軟體事業群，今年教育、醫療、私有雲建置等三大業務均旺，不僅將在中國大陸打造2,000～3,000班智慧教室，全年於兩岸衝刺1萬班智慧教室。2015年軟體事業群營收也可望從去年的21億元拚翻倍成長，力拚損益兩平。在緯創最新致股東的營業報告書中，董事長林憲銘指出，預估今年以PC、NB為主的資訊產業，需求將趨緩或衰退；不過，物聯網、智慧裝置、雲端服務等產業，則會持續成長。在這樣的發展下，緯創將把硬體產品，結合軟體服務平台，往布局全面的「技術服務提供者」（TSP）邁進。緯創去年事業營業額約在21億元的軟體部門，今年在教育、醫療、私有雲建置市場，被認為都有不錯建樹。其中，在國小、技職都有涉獵的教育領域，緯創去年達成全台智慧教室的市占第1後，今年在中國大陸則會有積極作為，預計打造2,000～3,000班智慧教室，且年底兩岸智慧教室可望達1萬班。技職方面，緯創子公司緯育正與中央大學、民間人才訓練中心合作，主要是針對台灣中小企業需求，提供職訓服務。在中國，緯創也與在地油漆品牌攜手，推動學員人數約1～2萬人、包含教學與認證的油漆員訓練專案，預計近期就會有首批學員接受訓練。面對雲端、大數據商機，緯創選擇從醫療切入，除與英特爾開發「非侵入式檢驗」系統（如血糖測試、DNA判斷）、與Max Wear研發醫療手環外，在智慧醫院（Smart Hospital）方面，試圖在串連病房各儀器資訊的「病房閘道器」上，突破飛利浦壟斷僵局，未來將和國泰、馬偕、長庚及敏盛醫院合作。此外，緯創也看好自帶裝置（BYOD）、行動辦公室趨勢，正開發一款暫稱「企業版LINE」，以及一套企業內資安系統MDM，目前這兩套服務都已在緯創內試用，期待能儘快對外企業商機。因此，加上進度較領先的教育、醫療，緯創軟體事業被看好全年營收翻倍，且在這樣的經濟規模下，將有望達到損益兩平。