成功大學電機工程學系教授李國君率研究團隊設計的「智慧型醫療雲端運算平台」，將演算技術與智慧型運算資源管理架構合而為一，達到「快又準」要求，獲得美國哈佛、麻省理工學院及安德森癌症中心相關專家學者所組成之新創公司Inform Genomics的青睞，以約新台幣千萬元技轉給該公Inform Genomics，預計將此雲端運算管理系統用於個人化醫療中的癌症相關治療過程。李國君表示，個人化醫療涉及人類基因體之運算與分析，單一個人的基因資料運算已十分費時，若要進行運算、分析數千、甚至上萬人的基因資料，不僅資料量龐大且複雜，是極為艱鉅之工程，也因此，雖然歐美等國皆極欲發展個人化醫療，卻又難以大步邁進。李國君團隊研發的智慧型運算資源管理平台，不僅能大幅縮短運算時間且精準度高，效率大幅提升，Inform Genomics相關人員去年即主動來成大接洽，甫於今年5月與李國君教授完成技轉，Inform Genomics公司並在American Society of Clinical Oncology（美國臨床腫瘤醫學會）年會對外發布此技轉訊息，藉此透露，該公司可望在未來的個人化醫療領域搶得先機。據了解，該項技術除用於健康醫療外，還可以用於其他領域的大數據分析，用途相當廣泛。李國君透露，成大團隊研發的雲端演算平台，能夠快且精準，關鍵之一在於能事前分析所運用之演算法並評估需要多少運算資源，再從雲端平台上掌握可提供運算的電腦資訊，作有效的運算系統管理，使海量資料得以平行運算。