醫療糾紛再添一筆，昨晚台大醫院婦產科住院醫師在醫勞盟臉書上發出求救文，指出自己被病患丈夫言語霸凌，大罵三字經，然後又叫警察到病房內揚言要告醫師傷害。此文一出，引發外界關注，院方已介入給予醫師法律協助，其他醫師則建議，遇到醫療糾紛時，最好由院方其他人員介入協調，避免第二波衝突。根據醫勞盟臉書上的1分多鐘的影片顯示，患者丈夫先是痛罵「你自己承認了，你是用針再找血管再抽」，接著患者大罵「你就是用針找血管再抽、抽、抽」，「被你捅了兩刀我沒話講，但你一直捅一直捅」，最後要求警方到場處理。台大醫院發言人譚慶鼎昨天傍晚證實此事，她說，該名患者原定今天開刀，昨提早抽血備用，但因住院醫師抽血過程不順利，患者才出現情緒反應，並打電話請警察前往。警方到場後，院方說明情況，且不同意帶走醫師，最後僅病人到警局做筆錄。針對這起衝突，醫勞盟理事長張志華說，醫療過程發生糾紛，第一時間雙方應盡量溝通，醫院也應啟動關懷小組，請社工、值班行政人員與保全或駐衛警前往，避免衝突擴大。因案件可能進入司法程序，所以無論醫師或是患者，都可以拿出手機錄音、錄影蒐證。衛生福利部為減少醫療糾紛，力推《醫療糾紛處理及醫療事故補償法》，但卻遭到醫界強烈反彈，昨天中華民國醫師公會全聯會首度召開「全國醫師共識會議」，經過2個多小時的討論後，最後決議，在醫界沒有共識的前提之下，《醫糾法》不得貿然推動。★勇於求助，遠離網路霸凌，中時新聞網關心您檢舉網路霸凌iWIN熱線：02-33931885；教育部反霸凌投訴專線: 0800-200-885