「中東呼吸症候群冠狀病毒」（MERS-CoV）在韓國的病例持續增加，台北市長柯文哲下午在臉書表示，傳染病造成的社會恐慌，比病毒本身的破壞性還大，但是政府平常就要做好準備。他也說，北市聯合醫院週四將針對MERS進行實地演練，防患於未然。柯文哲呼籲民眾提高警覺，保持良好的衛生習慣，勤洗手、戴口罩。以下為柯文哲臉書全文：「中東呼吸症候群冠狀病毒」（MERS-CoV）在韓國的病例仍在增加中，衛福部疾管署今天宣布，即刻起韓國首爾的旅遊疫情建議提高為第二級「警示」，請民眾提高警覺，非醫療必要請勿前往韓國醫院，首爾以外地區則維持第一級「注意」。和國際交流頻繁的臺灣，也應隨時保持出現病例的心理準備，做好相關的防疫措施。根據我當年參與SARS作戰的經驗，傳染病造成的社會恐慌，遠比病毒本身的破壞性還大，問題是「政府準備好了嗎」？政府必須平常就做好準備，可在第一時間反應。除了相關公衛宣導以外，本週四臺北市政府聯合醫院也將針對MERS進行實地演練，防患於未然。一般冠狀病毒的傳染途徑主要是透過飛沫傳染，以及藉由病患的分泌物傳播，因此防範MERS侵襲，「勤洗手、戴口罩」是唯二法門，請市民朋友提高警覺，保持良好衛生習慣，勤洗手、戴口罩，若出現發燒或急性呼吸道症狀，應主動通報並告知醫護人員旅遊史。