位於天津東部沿海的濱海新區是2005年由大陸中央政府批准的第二個新區，時間僅晚於上海浦東新區；不過，由於距離市區有將近1小時的車程，而且往來北京，都必需在天津市區內換車，交通相當不方便。近年來，針對聯外交通問題，新區政府做了大量改善工程，首先，8月分，北京南站到濱海新區的城際高鐵通車，讓兩地搭高鐵所需時間由1小時縮短到40分鐘。天津市濱海新區常務副區長張銳鋼透露，國家發改委近期已經批准興建第2條連接北京和新區的高鐵，而且路線不經過市區，可以進一步縮短兩地之間的通勤時間。除了改善濱海新區的聯外交通，張銳鋼表示，去年政府更投入300億元人民幣，推行10大民生工程，包括改善新區教育、文化、醫療、居委會條件。濱海新區已引進天津市區的多所名校，像是南開中學、天津一中、耀華中學等；新加坡也將在中新生態城設立國際學校、幼兒園，以及300床的中新友好醫院。此外，濱海新區還在籌畫興建1200床的大醫院，而空港專區一家800床的醫院也將在8、9月開業。張銳鋼表示，新區政府將借鏡中新生態城的模式，在全區推廣宜居環境；目前在區內部分先進社區內，已經能做到生活垃圾的自動分類，居民只需把垃圾倒進社區的收集站，垃圾就能透過輸送帶送到垃圾處理廠。