健保署公佈去年醫療費用支出前十大疾病排名，洗腎位居第一、花費430億元，其次為牙齒相關疾病及糖尿病等。健保署官員表示，洗腎醫療支出多年排名第一，主要與洗腎病患不斷增加有關，目前已突破7有萬人，平均每人一年花費60萬元左右。依據健保署資料顯示，去年醫療費用支出前十大疾病排名依序分別為慢性腎衰竭（洗腎）、牙齒相關疾病、糖尿病、高血壓、急性上呼吸道感染、成人呼吸衰竭、椎間盤突出或下背痛、肺炎、思覺失調或其他精神疾病及腦出血等。值得注意的是，去年乳癌及肺癌醫療支出排名雖未進入前10名，但若將所有癌症的醫療支出加總起來，將高達608億元，遠遠超過洗腎，成為目前所有疾病當中醫療花費最高的疾病。去年共有47萬名癌症患者接受治療，平均每人醫療費用為12萬元。與前年相較，去年醫療費用排行榜前十名均相同，民間督監健保聯盟發言人滕西華表示，前十大疾病醫療支出排行，多數為慢性疾病，顯然國內對於慢性疾病的預防做得並不好，這可由國內一年公衛支出僅400億可見端倪，比洗腎醫療支出還低，導致後端的醫療支出增多。另值得注意的是，癌症醫療支出加總超越洗腎，面對醫療品質提升、病患照顧存活的愈久及高齡化，未來癌症將成為另一種慢性疾病，將考驗著健保醫療支出。