台大EMBA逸世會結合中國醫藥大學醫學系的師生共27人，於5/23日冒著間歇性的大雨前往屏東縣牡丹鄉的高士部落義診，並致贈該村小學生的加菜金及獎助學金和紅藜麥契作計畫。高士部落則在阿Van老師的引導下，結合該社區的五月母親節感恩音樂會，讓部落小朋友以清嘹的古謠樂聲饗宴，熱情地回應義診團隊的辛勞。5月22日清晨6:00逸世會邱正迪會長帶領了一群含13位中國醫藥大學醫學系的師生和14位逸世會的會員，在剛被今年第一道大梅雨鋒面洗禮了一夜的中國醫藥大學院區，將一箱箱整備了近一個月的藥材和裝備整齊的裝上遊覽車，展開22、23兩天的屏東高士部落的醫療關懷之旅。高士村是位於屏東縣牡丹鄉(屏200號縣道的岔道上)系屬排灣族山地部落，由於地型的局限和野猴的肆虐無法大量種植高附加價值的果菜作物。僅以相思木碳、香菇及野牡丹號稱當地的三寶，相對的貧乏。任職於台積電的陳俊禎，也是長期關心高士村發展的熱血逸世會會員，他將高士部落的需求轉述給逸世會後，台大EMBA的執行長謝明慧教授立即發動了會內募款。本身也是外科權威的會長邱正迪醫師則號召中國醫藥大學的師生參與，感動了內科的梁信杰醫師和婦科陳學修醫師一起參與，三人帶領十位實習醫師，再加上藥師會員趙美軍博士完美的完成此次義診任務。除了中國醫藥大學的義診及台大EMBA謝明慧執行長的募款外，新月餐飲集團的羅友竹董事長授之以漁，提供紅藜麥的料理技術和銷售管道，逸世會也帶來了很多書籍和孩子們最喜歡的玩偶。523活動的圓滿，帶給每一位參與者的都是感恩。23日下午四點在傾盆梅雨的諧奏下結束了天籟般的古謠表演，如邱正迪會長結束演說:「我們在這風雨中的兩日活動的付出，絕對比不上阿Van老師放下台北華麗舞台，隱身在偏鄉山林默默耕耘的情懷之萬一，我們都已一起見證到他的美麗成果了。」臨行前一位小五的學童伸出小手拉著我說:「大哥哥，Give me five!。」整個人都溶化了，這是一個美麗的開始。台灣，一起加油!