因應新冠疫情嚴峻之際，許多民眾於居家防疫期間有保單相關服務或理賠上的需求，但又擔心外出風險。為維護保戶的權益及健康安全，元大人壽透過數位及多元化服務管道與啟用「因應疫情保單服務從優措施」，協助保戶得到更快速便捷的保險服務，同時也讓受疫情影響的保戶獲得實質協助，安心渡過此一艱難時期。首先，針對受疫情影響之保戶，元大人壽除提供「續期保險費緩繳」、「保險單借款利息展延」、「保單借款紓困專案」外，在理賠給付方面，更提供從優措施，包括「醫院確診須入住院治療，卻因醫院滿載而改以門診治療者，比照住院給付」、「負壓病房治療期間比照加護病房給付」、「法定傳染病之免責」及「醫院確診卻因醫院滿載而轉往防疫旅館、檢疫所進行治療者，放寬給付」等措施。疫情期間元大人壽更推動零接觸，以強化數位及多元管道服務之推展，例如網站、視訊、電話、傳真等，針對保戶的各種需求提供即時服務。客戶若有投保、契約變更或理賠之需求，疫情期間可不出門直接致電客服專線，以視訊、傳真或提供影像等方式辦理；亦可透過元大人壽官方網站之保戶園地線上辦理。此外，更配合防疫政策調整投保體檢措施。為提高保戶服務之效率與便利性，元大人壽自去年起加入「保全／理賠聯盟鏈」作業平台，保戶透過此平台申請保單變更或理賠，即享有「單一申請、文件互通」的一站式服務。另外，在理賠聯盟鏈方面結合「保險理賠醫起通」功能，目前已有多家醫療院所合作，保戶只需授權並透過線上申請理賠，平台即會自動將診斷證明等醫療文件轉送保險公司，大幅簡化理賠申請之流程與時間。