台大醫院金山分院位於老年人口高的北海岸4鄉，該院院長黃瑞仁今表示，以往醫院人力是執行診斷、治療的最大困難，現已招募到5位R5（住院醫師第5年）醫師，加上近期跟民間募得多達700萬的醫療設備，人力與儀器7月前全就位，未來將導入台大北護分院的攔阻骨折最佳認證模式，成為國內唯二骨鬆親善醫院。台大醫院金山分院今早舉辦記者會，感謝信義房屋捐贈總值700萬元的醫療設備及復康巴士給該院使用；黃瑞仁表示，北海岸4區（金山、萬里、石門、三芝）民眾就醫不便，但院內因為人力短缺，僅有超音波、胃鏡、大腸鏡、肌電圖等基本診斷儀器，常常必須轉到位於台北市的台大醫院總院診斷治療。黃瑞仁說，目前已招募到5位優秀的R5醫師，包括1名急診及心臟內科、胸腔內科、神精內科、胃腸肝膽科等4名內科醫師，7月起正式報到；有醫師也必須有「武器」，但若以公家編列預算，要等到兩年後儀器才到位，因此今年1月就邀請信義房屋董事長及夫人參訪該院，並開始訂購儀器，5、6月間已陸續到位。黃瑞仁表示，受捐贈的醫療儀器包括運動心電圖、骨質密度分析儀、數位腦波檢查儀暨影像攝影系統、攜帶式心電圖紀錄檢查、動脈分段血流及壓力測定儀、智慧型低能量雙相位心臟電擊器、急救車等，其中運動心電圖5月中已到院，比起總院報告通常須等1個半月，該院在一天內就可完成，希望成為北海岸民眾最信賴的醫院。