健保署昨日公布去年醫療費用支出前10大疾病排名，洗腎位居第1、花費371億元，其次為牙齒相關疾病及糖尿病等。健保署官員表示，洗腎醫療支出多年排名第1，主要與洗腎病患不斷增加有關，目前已突破7萬人，平均每人一年花費53萬元。依據健保署資料顯示，去年醫療費用支出前10大疾病排名依序分別為慢性腎衰竭（洗腎）、牙齒相關疾病、糖尿病、高血壓、急性上呼吸道感染、成人呼吸衰竭、椎間盤突出或下背痛、肺炎、思覺失調或其他精神疾病及腦出血等。值得注意的是，若將所有癌症的醫療支出加總起來，將高達576億元，遠遠超過洗腎，成為目前所有疾病當中醫療花費最高的疾病。去年共有47萬名癌症患者接受治療，平均每人醫療費用為12萬元。健保署企畫組專委王復中表示，與前年相較，去年醫療費用排行榜前10名均相同，洗腎醫療支出一直位居第1，與洗腎照護品質提高、病患存活大幅增加有關，另國人易聽信偏方，服藥來路不明藥品，也是造成洗腎的其中一個因素，提醒國人多喝水、不憋尿、多吃蔬菜，不要服用來路不明的藥品。民間督監健保聯盟發言人滕西華表示，前10大疾病醫療支出排行，多數為慢性疾病，顯然國內對於慢性疾病的預防做得並不好，這可由國內一年公衛支出僅400億可見端倪，另慢性疾病的支出與洗腎醫療支出快差不多，將導致後端的醫療支出增加。面對醫療品質提升、病患照顧存活的愈久及高齡化，未來癌症將成為另一種慢性疾病，將考驗著健保醫療支出。