震旦集團看好3D印列市場大有可為，2016年全球商機超過70億美元，其中3D醫療市場商機就達10億美元，今年為震旦行挹注逾3億元營收。為提前卡位布局，震旦集團與上海交大合辦第四屆上海國際康復醫學與工程大會今（30）日登場，未來在兩岸成立3D醫療聯盟。震旦集團指出，3D列印技術從單純的快速原型製作，轉型成一種成熟的製造解決方案，結合前端CAD設計和掃描逆向工程，原型建構和功能測試，進而到後端的品質量測，越來越多企業開始導入此種整合性的3D製程應用來協助生產，協助廠商能以更低的成本和更快速的時間，實現產品開發。隨著3D技術的發展和成熟，可廣泛應用在醫療、航太工業、汽車、鞋品、電子消費品、運動品等產業，預計2016年全球3D列印產業市值超過70億美元。震旦集團表示，依據權威調研報告Wohlers Report分析，2016年全球3D醫療市場金額會從2013年逾4億美元倍數增長至10億美元。3D列印技術，已被國際醫療機構視為重要的輔助器具和創新診斷途徑。以牙科醫療方面為例，有越來越多的牙科實驗室開始採用震旦3D印表機結合口腔掃描、CAD/CAM等技術來更加快速、精準製作牙齒矯正器和牙科模型。未來將整合兩岸的醫療專家，成立3D醫療聯盟，掌握最新3D列印技術，進行醫療康復改革。震旦集團將雲端及3D列印等新事業列為增進今年營收成長的新亮點，法人預估，震旦集團今年3D列印事業營運目標逾3億元，年成長5成以上，有助於震旦行今年兩岸合併營收至少成長10％。