吸菸是致癌的主因之一，所有癌症的死亡有30％與吸菸行為有關，5月31日「世界無菸日」即將到來，台北市衛生局呼籲市民及早戒菸，為幫助民眾，衛生局已結合台北市超過250家合約醫事機構，提供二代戒菸治療服務，門診、住院及急診個案都已納入適用對象。世界衛生組織（WHO）指出，全球每年平均約有600萬人死於菸害，約每5秒即有1人，吸菸者平均壽命較不吸菸者減少15年。WHO已將二手菸列為「頭號的致癌物質」，長期暴露於二手菸肺癌罹患率顯著增加，其中男性增加約30％，女性增加約20％。美國疾病管制局於2006年調查報告也指出：「二手菸沒有安全劑量，只要有暴露、就會有危險！」台北市衛生局健康管理處處長林夢蕙表示，經過政府與民間團體多年來努力宣導，大多數民眾已能了解吸菸的危害，但對於二手菸及三手菸，會嚴重影響健康的認知仍有待提升。馬偕紀念醫院家庭醫學科醫師詹欣隆說，研究證實菸品燃燒後釋出的毒性化合物，常會附著於頭髮、衣服、窗簾、家具等各種物質的表面，即使開窗、開電扇將菸味散去，這些毒性微粒依舊會存在環境中，一旦接觸進入人體，仍然會帶來可怕的致癌風險，這就是俗稱的「三手菸」。衛生局表示，為幫助吸菸民眾及早成功戒菸，已結合北市超過250家合約醫事機構提供二代戒菸治療服務，門診、住院及急診個案都已納入適用對象，並比照一般健保用藥，民眾每次就診僅須負擔掛號費及最高200元的戒菸藥品費，每次並可領用1至4周戒菸藥物。另外，衛生局也結合醫療與社區資源，提供戒菸班、戒菸專線（0800-636363）、戒菸衛教諮詢等多元戒菸管道。★中時新聞網關心您：吸菸有害健康！