近日醫療糾紛陳情議題處理失當，立委姚文智出面開記者會向醫師鞠躬道歉，醫療糾紛議題鬧得沸沸揚揚，而身為醫師的台北市長柯文哲夫人陳佩琪今（24）日在臉書（facebook）發文感嘆，在醫界服務20多年，「累」、「工時長」或是「沒時間用餐」都能接受，唯有醫療爭議事件被罵被告，才是不如歸去的主因。而她也自爆自己遭逢醫糾亂了分寸，在電話中對柯文哲大吼大叫。台北市長柯文哲的夫人陳佩琪常在臉書發表文章分享自己對於市政、家庭的心情，昨（23）日對於網友酸她「你這個女人怎麼這麼多話」，以及被指像前總統陳水扁的夫人吳淑珍；今天她對於醫療糾紛議題再度發文，她表示自詡是個理性的人， 但發生醫療爭議，還是會亂了方寸，憶起當年自己遭逢醫糾亂了分寸，便在電話中對著柯文哲大吼大叫「你不是認識很多媒體、民代嗎？把他們都找來開記者會啦， 不然家屬一直拿這個要脅我，說要去跟媒體爆料， 我實在受不了了……」，事後柯文哲還說從沒看過她失控的樣子。對此，許多民眾紛紛留言為陳佩琪打氣，有網友表示「很感動！！柯Ｐ當市長很辛苦，很需要老婆妳的手默默推著他向前走」，亦有網友站在醫護人員立場說道「醫師也是人要做神的工作，卻不被當人看待」。●陳佩琪臉書全文平常因工作的關係， 只會偶爾上先生的臉書瞧瞧， 不過他的臉書內容總是硬梆梆的， 有點像政策宣導， 有時看著看著， 哈，還會不自主打起瞌睡來！最近有人把醫護值班時累癱，在醫護站打瞌睡的畫面 PO上網 ，罵的人有， 不過也有很多人體諒我們， 願意給這些第一線醫護人員一點掌聲。個人在醫界服務20多年了， 「累」、「工時長」或是「沒時間用餐」， 我都能接受； 唯有醫療爭議事件被罵被告， 才是不如歸去的主因。過去先生常去我們聯醫演講， 唯一一次去聯醫非為演講目的的，就是為了我的「醫糾事件」…我自詡是個理性的人， 但發生醫療爭議，還是會亂了方寸。 記得當時曾在電話中對著先生大吼大叫：「你不是認識很多媒體、民代嗎？把他們都找來開記者會啦， 不然家屬一直拿這個要脅我，說要去跟媒體爆料， 我實在受不了了…」 先生事後說他從沒看過我這種失控的樣子， 唉！ 可見醫療爭議對醫護的衝擊有多大，還好我沒能難過太久，半年後就發現肺腺癌了…先生最近為大巨蛋的爭議焦頭爛額，上星期日他去參加BOT研討會，想制定以後台北市公共工程的SOP； 今天一大早又匆匆出門， 嘴巴吃著早餐， 含含糊糊的跟我說去參加什麼什麼研討會 (聽不清楚)， 我發現他是想建立一個能長治久安的制度， 讓以後的工程爭議及公安危險不再發生。 他常跟我說， 希望將來繼任的市長， 只要歡歡喜喜去剪綵、 收割他努力的結果， 而非一上任就要收拾前朝留下來的爛攤子， 而且不單只是讓利(錢)的損失，而是危及市民安全的爛攤子…