暑假將屆，許多家長開始安排小孩到國外進行短期遊學或參加海外夏令營，或者全家出遊培養感情，但是壽險業者統計指出，小孩海外遊學常去的美、加地區醫療費用昂貴，建議可利用「旅行平安險」來加強旅遊期間的保障，附加「旅行平安保險傷害醫療保險給付」及具有自動調高1.5～3倍保險金限額的「海外突發疾病醫療險」，強化突發的醫療保障。AIA友邦人壽行銷長李建宏指出，許多民眾都以為由購買機票的信用卡公司所提供的旅行平安險就足夠保障海外行程之風險，其實，刷卡購買機票所附加的旅行平安險是指「飛行平安險」，只限於飛機飛行途中的保障，並不提供全程保障或疾病醫療。保險公司的旅行平安險，才具旅遊全程保障。中國人壽行銷企畫部副總蘇錦隆表示，國人在海外旅遊最常遇到因突發疾病而需就醫的狀況，然而國外的醫療費用普遍較台灣高，若因突發疾病就醫，民眾一時之間身上恐怕也沒這麼多現金可支付高額醫療費用。因此，建議民眾出遊規畫旅行平安保險時也應將是否提供海外急難救助及代墊醫療費用服務一併納入考量，避免突發事件時，得靠家人緊急奔走協調及籌措費用。友邦人壽建議民眾多利用旅平險的附加條款來保障海外醫療，以「友邦人壽樂遊保旅行平安保險」為例，保障額度最高可到2,000萬元，投保期間最高180天，可協助民眾增加國外旅行時的意外風險之保障強度。