MCU晶片及電池管理晶片廠─紘康(6457)預計6月中旬以半導體類股掛牌上櫃，強攻健康醫療為主的穿戴式裝置市場。紘康科技首創秤重開機無開關之晶片產品，已獲得多家電子秤代工廠肯定並持續放量成長，取得市場領先地位。近年來除導入體重秤、體脂秤、耳溫槍、血壓計及血糖計多項居家醫療方案，亦成功推出應用於數位萬用電表、紅外線測溫儀、示波器電表等工控儀器之高整合度單晶片，及數位傳感器、PIR等居家安全監控領域。在電池管理晶片方面，紘康科技推出之高精度(0.5%精度誤差)電池保護晶片，量測精度領先台系廠商，且較日系大廠更具有價格優勢，成為品牌客戶在日系大廠以外之首選。紘康電池管理晶片因103年度切入品牌客戶鋰電池保護晶片供應鏈，使得平均單價提升，加上市場需求暢旺致整體出貨量增加，在產品結構有效調整及成本控管得宜下，紘康科技今年第一季合併營收為1.16億元，年成長27.63%，毛利率提升至42.19%，歸屬於母公司淨利為1099萬元，年成長129%，每股盈餘為0.45元，優於去年同期的0.21元。展望未來，法人看好，隨著健康管理意識抬頭，以健康醫療為主的穿戴式裝置將會是未來主要發展方向；除了智慧型行動裝置市場規模持續增加，在環保綠能潮流影響下，應用於電動交通工具及儲能裝置的鋰電池市場需求，預期將持續增進電池管理晶片市場成長之動能。紘康產品在32位元MCU開發之新產品帶動下，除了可導入既有客戶之高端產品外，並可開拓更多應用領域及客戶群，公司營運績效與業績成長備受矚目。