面對全球產業與市場競爭激烈，全球掀起對海量資料與創新資源的挖寶潮。為挖掘台灣學界龐大創新研發成果的「寶藏」進行商業加值，科技部補助工研院執行「運用法人鏈結產學合作計畫」，昨（25）日交由台北市電腦公會舉辦「產學媒合交流會」，以「智慧醫療」為主題，藉由研發成果分享與產學合作案例，擴增台灣智慧醫療產業發展契機與競爭力。為推動台灣從「效率經濟」成功轉型為「創新經濟」，必須發掘更豐沛的創新能量。過去三年，科技部補助學界進行研究的計畫近兩萬項，如何讓這些學界創新研發的能量，導入到產業界做多元化加值應用，科技部推動「運用法人鏈結產學合作計畫」，並找有經驗的法人工研院及公協會等讓產學合作鏈結，初期以「電子資通訊」領域做為試行計畫的範疇，任務包括對研究成果進行盤點評估、諮詢輔導如商品化、媒合推廣、人力培訓、新創事業輔導等，以及針對企業做需求調查，建置產學合作開放平台與資料庫，並舉辦媒合交流會等等。科技部產學及園區業務司司長邱求慧表示，今天的智慧醫療產學媒合交流會為今年的第二場，第一場為物聯網，第三場計劃是車用電子，這些主題除了是產業熱門趨勢或台灣具發展潛力領域外，都是詢問過廠商後比較感興趣的領域，而今年預計辦七場，四場由公協會舉辦，另三場將在竹科、中科及南科針對在地聚落需求來舉辦。透過一系列的成果盤點與媒合輔導等，不僅可將產學距離拉近、彌平產學之間的落差，最主要還能把餅做大，讓產學界都能吃到市場商機，達到雙贏。此次「智慧醫療」產學媒合交流會，除邀請相關領域的企業與教授進行交流與探討外，也分享智慧醫療領域的多項研發成果與應用案例，其中像是無鬼影雙模式抬頭顯示系統與可應用於口腔癌光動力臨床治療創新LED光源等學術成果推廣案例；還有朝陽科大銀髮園案例，將多種感測裝置與應用程式結合，將資訊科技應用於銀髮照護；另外，長庚大學以智慧穿戴式衣物進行24小時心電訊號、呼吸、溫度、汗液及姿態等資料監控，達到健康照護及預警。