達文西手臂輔助，冠狀動脈手術復原更快！來自印尼的66歲黃先生，胸悶就醫發現心臟三條冠狀動脈都已阻塞，若不接受冠狀動脈繞道手術治療，隨時有心肌梗塞危險。但他擔心傳統手術鋸開胸骨，復原緩慢，相當猶豫。月前寫信向馬偕醫院求助，來台接受達文西手術，術後8天就能下床逛街，復原良好。黃先生平常身體硬朗，糖尿病控制良好，但近來走路、爬樓梯都會胸悶、胸痛，非常難受，至印尼醫院檢查，發現冠狀動脈嚴重阻塞，不處理有生命危險，當地醫師建議他手術治療，不過他與家人對於鋸開胸骨的手術方式，感到非常害怕，努力尋求其他醫療管道。馬偕國際醫療中心副主任徐宛蒂表示，今年3月，接到來自印尼的一封求助信，說明黃先生遇到的困境。經過數次病情討論、資料查閱、家屬溝通等評估，黃先生於本月4日接受達文西機械手臂手術，術後3天就離開加護病房，8天就出院，返國前還能逛街觀光。馬偕心臟外科主任李君儀表示，冠狀動脈阻塞是很常見的疾病，年紀愈大愈容易發生，通常只要接受心導管治療即可，黃先生因阻塞嚴重，才需進行冠狀動脈繞道手術。達文西機器手臂心臟手術，是經由肋骨之間的空隙，以機器手臂進入胸腔，免除鋸開胸骨的步驟。李君儀說，傳統鋸胸骨傷口約20公分，達文西手術僅需有2條1公分、1條7公分傷口，維持病人胸腔骨骼完整性。雖然手術時間較長，但是術後病人復原時間縮短，從2、3個月降為數天，疼痛較少、不容易發生傷口感染。李君儀提醒，民眾若有胸悶、胸痛等症狀，都應盡速就醫檢查，平時少吃高油、高鹽食物，穩定控制三高，都可遠離冠狀動脈疾病。