日前由中國聯想控股拜博醫療集團，再度來台造訪台中百悅產後護理之家董事長謝金靜，兩岸雙方並簽定未來商模合作平台可行計畫。中國聯想控股拜博口腔醫療集團董事長黎昌仁，特地率高管一行四人，於5月14日專程再度來台參訪百悅庄(百悅產後護理之家)。由百悅庄董事長謝金靜親自接待參觀，從整體建構的創意美學設計與結合文創藝術，簡介百悅庄崇尚人文服務風格，如何接待術後護理管理服務系統。百悅庄是在建構未來高質感服務產業，謝金靜說，就以接待大廳設計如同歐式藝術風格設計，讓進入百悅庄產後護理家人，能感受到如同有舒適星級飯店式的服務態度，週圍環境創意藝術擺設精緻，從落地採光的各種創意設施均以重視考量到人文心靈舒適為主，嚴謹的專業服務人力，是百悅庄在同業競爭力之首重優勢。謝金靜又指出，百悅庄產後護理房型設計與規畫，進而延伸到館內環境嚴格的管理系統服務，與有別於其他護理中心服務之差異之處，尤以感染控制規範、嬰兒室的專業照護、嬰兒游泳池的溫馨設施、豐富多元媽媽教室的專業課程，均按安全標準化執行。百悅庄讓中國聯想控股拜博口腔醫療集團董事長黎昌仁一行人參觀後讚賞不已，雙方也針對未來兩岸合作做充分的交流及意見分享，並討論兩岸合作計畫簽署。黎昌仁一行人並於會後，百悅庄董事長謝金靜，以百悅庄的月子精緻健康餐點款待，讓生平第一次嘗試月子餐的黎昌仁董事長一行人，對百悅庄謝董及接待服務幹部的細膩貼心服務讚不絕口。黎董事長為來台觀摩台灣產後護理標竿經驗，曾多次造訪百悅庄(百悅產後護理之家)，對於百悅庄館內飯店式的管理、專業人員親切服務、嬰兒專業的照顧、客製化階段調理月子餐點、月子祕書貼心服務、館內豐富多元的活動安排及經營理念，深表高度讚賞，非常期待加速雙方合作進度，並積極邀請董事長謝金靜及專家團隊，參與未來聯想控股大中華計畫。百悅庄董事長謝金靜表示，大陸自開放二胎後，對高端市場的月子中心需求愈來愈殷切，且大陸市場消費力強，在北京、上海已朝收費50萬至100萬人民幣的產後母嬰照護機構，但在服務設施及品質服務上，市場消費者滿意度及專業照護上，仍明顯與市場期待有落差，而台灣的產後護理服務，則相對已達世界高端水準，百悅庄成功的經營管理服務模式，已充分展現優勢競爭力。