正淩(8147)受惠於通訊高頻高速IO及醫療用連接器客戶訂單強勁，第1季每股盈餘達1.1元，正淩4月合併營收為9484萬元，創下單月歷史新高，隨著新產能開出及新訂單挹注，正淩總經理陳言成對公司未來業績深具信心，預估今年業績成長幅度將不低於去年，在買盤力挺下，今天股價強攻漲停板，創下2014年7月4日以來新高價。正淩主攻通訊、工業及醫療用連接器，其中通訊部分有30%是企業端，客戶包括：Mellanox、H3C、Arista及Marvel，70%客戶為中興及華為等通訊廠，而通訊產品以高頻高速IO為主，約佔營收12%；公司看好高頻高速IO及醫療用連接器前景，大舉擴建新廠產能，隨著新產能開出及新訂單挹注，帶動正淩第1季及4月業績攀高，正淩第1季合併營收2.26億元，較去年同期成長21.5%，營業毛利為7447萬元，合併毛利率為32.81%，較去年同期增加2.92個百分點，稅前盈餘為2904萬元，稅後盈餘為2348萬元，每股盈餘為1.1元。正淩4月合併營收為9484萬元，較去年同月成長65.71%，創下單月歷史新高，累計1到4月合併營收為3.21億元，較去年同期成長32.29%。陳言成表示，公司針對物聯網5G世代已開發出新產品，心導管連接器及牙科或骨科儀器設備的金屬連接器出貨亦持續放量，隨著通訊、工業及醫療三大產品穩定成長，今年業績成長幅度將不低於去年，2016年後業績更將展現爆發力。