春夏季肝臟器官非常活躍，這個季節養肝排毒，能達到事半功倍的效果。而食療，無疑是最合適的排毒方式。以下幾種食物，對春季排毒有所幫助。《本草綱目》中記載，黃瓜味甘性涼，有清熱、解渴、利水、消腫的功效。對春季常見的煩躁、喉痛等症狀，都有幫助。現代醫學認為，黃瓜中含有纖維素，對促進腸蠕動、加快排泄有一定作用。黃瓜所含的黃瓜酸，能促進人體的新陳代謝，排出毒素。黃瓜的利尿作用能清潔尿道，有助於腎臟排出泌尿系統的毒素。鮮黃瓜內還含有丙醇二酸，可以抑制糖類物質轉化為脂肪。但黃瓜偏寒，脾胃虛弱、久病者宜少吃。黃瓜很適合用來涼拌，比如黃瓜木耳、蒜拌黃瓜等。脾胃虛寒的人可以清炒黃瓜，或者做黃瓜餡兒水餃。黑木耳，性甘味平，有排毒通便、清胃滌腸、和血止血等功效。現代醫學認為，木耳所含的一種植物膠質，有較強的吸附力，可將殘留在人體消化系統的灰塵雜質集中吸附，再排出體外，從而起到排毒清胃的作用。同時，還因富含鐵質等營養成分，有令肌膚紅潤的功效，並可防治缺鐵性貧血。木耳拿來清炒、涼拌、做湯均可。海帶中含有一種叫硫酸多糖的物質，能夠吸收血管中的膽固醇，並把它們排出體外，使血液中的膽固醇保持正常含量。另外，海帶表面上有一層略帶甜味兒的白色粉末，是極具醫療價值的甘露醇，具有良好的利尿作用，可以治療中毒、浮腫等症，海帶是理想的排毒養顏食物。涼拌和做湯都是常見的吃法，不過脾胃虛寒者和孕婦不宜吃太多。蘆筍性味甘寒，有清熱利尿功效，對口幹、煩熱等春季常見症狀，都能有所緩解。蘆筍所含的天門冬素有利尿作用，能排除體內多餘的水分，有利排毒。蘆筍中水溶性維生素較豐富，但過度烹煮容易使這些維生素流失，而且還影響蘆筍特有的爽脆口感，適宜的烹飪方法是焯水後清炒或涼拌。蘿蔔味辛、性涼，具有清熱生津、消食化滯、順氣化痰的功效。現代醫學認為，蘿蔔有很好的利尿效果，所含的纖維素也可促進排便，利於減肥。如果想利用蘿蔔來排毒，可以選擇生食，打成汁或涼拌、醃漬均可。