CMOS感測元件廠原相（3227）昨（21）日獲經濟部頒發卓越中堅企業獎，董事長黃森煌開心受獎，並呼應行政院長毛治國給受獎廠商「不做第一，要做唯一」的鼓勵，指出原相發展物聯網、機器人市場，不追求與標準型感測元件拚量，而是提供特殊型感測元件，目前已往車聯網、智慧醫療布局。原相在去年的台北國際電腦展上被聯發科董事長蔡明介公開點名，指出CMOS感測元件的技術在物聯網時代將扮演最重要的「感知」角色，讓原相在IC設計中成為最夯的物聯網概念股。然而，挑戰也伴隨著機會而來，今年5月大陸北京清芯集團宣布，聯合了華創投資、中信資本、金石投資三家公司，預計將以19億美元收購美國CMOS感測元件廠豪威（OmniVision，OV），預計將在明年財務年度第3或第4季度完成，該收購案將成為大陸發展半導體產業在CMOS感測元件領域最有力武器，未來中資豪威也將是在物聯網、機器人等市場與原相短兵相接的競爭對手，更被業界視為原相未來的一大對手。在豪威確定被收購後，黃森煌昨日首度公開回應看法，他指出，對產業的影響仍待觀察，不過，競爭對手有充足的銀彈，對產業內任何競爭者都一樣，是增加了不小的壓力。他指出，原相思考出自己的利基點，相較於競爭激烈的標準型的感測元件，原相正朝向差異化設計發展，積極「做到唯一」，已在智慧醫療市場有了初步成果。原相完成與Avago專利授權協議，取得了完整的Optical Navigation Device完整專利權，研發團隊快速挺入懸浮觸控、手勢等感測技術，並已具備多種手勢功能的微小化手勢辨識IC，而且已推出心律感測晶片、血氧感測晶片，為其進軍機器人、智慧醫療市場的立下基石。