據世界貿易組織（WTO）報告指出，2020年大陸出口的新冠病毒關鍵醫療產品數量位居世界首位，價值約當1050億美元，幾乎是1年前的2倍。報告顯示，美國仍是全球最大的新冠疫情關鍵醫療用品進口國，且從大陸購買了大部分商品，其次是墨西哥和德國。WTO近期發布的《應對新冠肺炎背景下醫療用品貿易：2020年發展態勢》報告顯示，醫療用品占世界貿易的比重從2019年的5.3％提高到2020年的6.6％。2020年，被認為對遏制新型冠狀病毒至關重要的全球貨物貿易增長31％，大陸、美國和德國是全球新冠肺炎關鍵產品的三大貿易商。據金投網報導，2020年前5個月大陸新註冊7萬802家生產或貿易口罩的公司，較上年同期增長126％，原本生產各種無關產品的工廠，包括高爾夫球、汽車零組件等都轉而生產口罩，反映需求不斷增長。報告顯示，美國和德國是新冠肺炎關鍵產品的最大進口國，很大一部分進口來自大陸，大陸是全球最大的供應國，在美國市場占有率為40.2％，在德國市場占有率超過25％。據WTO的定義，口罩，手套、消毒劑、呼吸機、醫用消毒滅菌設備、脈搏血氧儀等，都是能夠挽救新冠患者健康和生命的關鍵醫療用品。回顧2020年，大陸採取果斷措施控制住病毒早期擴散，又在全球深陷疫情、經濟重挫時迅速復工復產，展現出強大的生產能力。該報告也指出，2020年全球醫療用品貿易額達到了2.3兆美元，較2019年增長了16％，與之相反的是，全球商品貿易總值在去年萎縮7.6％。其中，2020年大陸對抗新冠肺炎的關鍵產品出口量大增，從2019年的380億美元增至2020年的1050億美元，這些產品的全球市場占比也從2019年的12.6％增加到2020年約26.7％，更成為最大出口國。