國人對規避醫療風險的意識提高，但壽險公司觀察，不少人依舊存有「醫療險有就好」的觀念，使得碰到真正需要理賠申請時，經常出現金額、保障不如預期的情形，甚至演變成投保糾紛。事實上，不同人生階段保障需求也不同，最好的規畫方式，是每隔10年重新檢視手上醫療險保單，看是否符合現階段醫療需求，尤其0～9歲的幼童，以及60歲以上的銀髮族，必須額外加強。中國人壽強調，人生在不同階段對醫療保障需求不同，像幼兒階段因抵抗力較弱，容易得到病毒感染、呼吸道及消化系統疾病；青少年學生時期因正值發育，運動力大增，伴隨而來就是各項運動及意外傷害的發生。至於青壯年階段，隨疾病年輕化的趨勢，現在也要格外注意癌症等重大疾病提早到來；老年階段是醫療花費最多的時期，應檢視醫療保障是否充足，所以建議每隔10年就重新檢視購買的醫療險內容，並加強不足之處。中國人壽指出，像新生兒及幼兒階段應著重於住院日額給付，青少年階段則可以考慮加強意外醫療給付，而青壯年建議加強重大疾病及特定傷病給付，銀髮族除醫療保障外，還可附加身故保障給付。此外，若家中有年幼子女，因為一旦需要住院治療，雙薪父母勢必有一人需請假陪同，提醒若有可能，也將父母請假陪同照顧而造成的經濟損失，一併考慮。