最近醫界似乎不甚平靜，應該說，近年醫療糾紛屢見不鮮，患者與醫生的信任關係似乎瓦解，成為緊張對立的狀態。不管有謠言說某位醫生想當議員所以在臉書開炮，又或是說法各一的羅生門事件，最無辜的都是小孩，也許我們都應該冷靜下來，仔細省思醫、患、媒的三角關係。醫患關係，是指醫生與患者之間的互動，在過去，醫生是除了家人以外，最被人民信任的角色；在台灣人的印象中，能當上醫生，必是邏輯清晰、當機立斷，且擁有高學歷，所以在某個面向，患者信任醫生的「專業」及「聰明」。早期民風純樸，一個醫生可能照顧全家人的健康，形成如家庭醫生的親密關密，就算到最後回天乏術，還是會感謝醫生。到了現代，當醫生的人多了，醫療資源發達，診所、醫院如雨後春筍般林立，患者有很多「選擇」，且看診往往短時間內就結束了，以致患者和醫生接觸的時間不多，實難建立信任關係。台灣人重感情，醫生的高姿態常忽略病患心理與生理的感受，又或語氣冷漠、用太多專業術語，導致雙方溝通困難，問題發生時，會有被醫生背叛、欺騙的感覺，所累積的情緒一觸即發，再加上媒體渲染，醫患關係走向決裂。身為媒體，對於醫療相關報導，應據理立實，中立客觀，醫生應更具同理心，並杜絕金錢關係，身為患者，則要尊重醫師專業，勿以當下情緒做判斷。中時健康欲成為三方重拾友善關係的橋樑，即使現在醫患關係混亂，但還是有真心為病患著想的醫生隱身於街頭巷尾中，我們希望借助全民的力量，一起把優質醫師找出來！街頭巷尾好醫師站出來！更多健康新知請上