榮總死胎案讓外界再度重視應該如何處理醫療糾紛，醫改團體及律師都建議，發生醫療糾紛案後，若家屬對於醫院、醫師的處理方式有疑慮，應自行向醫院申請保留病歷，並由公正第三方來協調、調查，「雙方坐下來溝通、了解，才是找出真相的不二法門。」中華民國醫師公會全聯會秘書長蔡明忠表示，面對民眾消費意識抬頭，醫療糾紛變多，讓國內內、外、婦、兒、急診五大科醫師數量面臨前所未有的挑戰，以婦產科醫師為例，台灣有2千6百多名婦產科醫師，卻僅有8百名願意負責醫療糾紛最多的接生工作。蔡明忠指出，很多醫療糾紛都是因不可抗力而造成，並非醫師疏失，民眾要了解，每項醫療行為都有風險，沒人願意看見悲劇發生，但患者及家屬也應該跟醫師共同承擔風險，「只有神，才不會一點錯都不會出。」台灣醫療改革基金會研究員辜智芬表示，北榮死胎事件顯見第一時間北榮院內關懷機制並未發揮效果，讓病患、醫師、院方三方均輸，她建議民眾，若認為自己遇到醫療疏失，應第一時間向保全病歷證據，若有困難可向各衛生局求助，切勿急著尋找民代及媒體幫忙，反而越弄越糟。前台北地檢署主任檢察官絲漢德表示，遇到醫療糾紛，可以理解家屬悲憤的心情，但仍建議第一時間應冷靜心情，與院方坐下來溝通了解醫療過程，尋求雙方共識。絲漢德說，若協商破裂，建議可先尋求當地衛生局、或是地檢署申請保留證據，再進行醫療鑑定，釐清楚事件來龍去脈，若醫院在進行醫療過程中未能仔細說明相關醫療風險，自然院方也會有疏失。