行政院會2012年5月24日通過《醫師法》第四條之一修正草案，明訂未來包括波蘭等國外九大區醫學系畢業生，返國都須接受學歷甄試，始得參加醫師國考，但為顧及早年赴國外習醫學生的權益設「落日條款」。落日條款明訂2010年1月前在波蘭等九大地區醫學畢業生，得免學歷甄試，承認這些學生的學歷，約有700多位至波蘭習醫學生，可以免學歷甄試，因而被外界稱為「波波醫師落日條款」。波波醫師落日條款一通過，引起正反兩派意見熱烈討論，台灣醫學生聯合會立場大鮮明反對落日條款；波波醫師及家長則總算鬆了一口氣，主張出國前學歷採認沒問題，沒理由學成回國就卡在學歷甄試上，兩派意見互不相讓（圖為在波蘭習醫的學生回台工作引發國內醫學生反彈，本報資料照片）。按修正前之《醫師法》規定，美國、日本、歐洲、加拿大、南非、澳洲、紐西蘭、新加坡及香港等9大先進地區醫學系、牙醫系畢業生，返國免經學歷甄試，即可參加醫師國考。由於波蘭醫學系入學門檻較低，國人遠赴波蘭習醫風潮從2003年興起、迄2009年達到高峰。後因國內開始有波波醫師專業疑慮，赴波蘭習醫潮流銳減，也促成了《醫師法》第四條之一修正草案的通過。檢視修法過程與爭議，主要在國內醫師總量管制，每年固定培訓出醫學系學生約1300人，加上醫療大餅就那麼一大塊，當波波醫師要加入競逐之列，醫療必須高度管制爭議就不可免。對病患而言，只要能治好病，幫病患解除病痛，就是好醫師，沒有人在乎站在手術檯旁的醫師，究竟是國內那間醫學院高材生、還是波蘭等國外醫師。至於《醫師法》第四條之一修正是否真正有助醫療品質的維繫，仍需更多討論與時間檢驗。