大陸政府將現代農業、健康醫療列為重點戰略新興產業，專注於大陸研究的前農委會主委林享能表示，大陸推動自由經貿區、推動RCEP，對大農業強力支持，兩岸應好好把握這個機會與商機。而台北國際醫旅副院長韋朝榮則表示，醫療旅遊是國際趨勢，泰國在2007年的國際醫療觀光產值就達245億新台幣，台灣將是下一個亞洲醫療觀光勝地。林享能、韋朝榮15日出席由中華兩岸連鎖經營協會、《旺報》共同舉辦的「兩岸大健康大農業商機研討會暨推介會」時，進行主題演講，做出上述表示。林享能指出，在大陸官方強力推動「大農業」的形勢下，政府勢必會祭出優惠措施，扶植新興產業，但企業也要有實力才能拿到。林享能說，他近期去過鄭州看小麥，以一粒小麥來說可以剝4層皮，不僅可磨成粉做蛋糕、餅乾，也可做黑麥汁、提煉酵素，可醃製酸泡菜，最後做肥料，但僅種小麥農地用途較為單調，除了交叉種植其他作物外，也可以再空窗期推動農業觀光商機，並發展多樣化產品。他強調，一定要好好保留農村文化，背後有龐大的農業文創商機。在醫療觀光方面，韋朝榮指出，醫療觀光是國際趨勢，除了泰國蓬勃發展外，新加坡在2012年時每年吸引100萬名外國病人，但台灣在2012年時每年才吸引近5萬5千名外籍旅客來台健檢，其中陸客就占了45%，而2013年第一季外籍旅客健檢量大幅成長60%，台灣以合理的醫療價格及高水準的醫療團隊優勢，相信可成為亞洲醫療觀光首選勝地。韋朝榮表示，醫療觀光就是打破醫療的距離感，讓民眾身心靈放鬆的健檢，若身體發生問題，也可先與院內醫師諮詢再進行治療，並提供後續追蹤。此外，也與飯店業合作在地美食、舒緩芳療、溫泉舒壓等套餐，提供一站式的服務，也能提升回客率。