北榮孕婦死胎案越演越烈，上周五立委姚文智召開記者會控訴北榮醫療疏失，卻遭網友抨擊，昨早姚文智對自己查證不嚴謹召開記者會道歉。同院的醫師為遭指控的醫師抱不平，認為民代未經仔細查證就公開控訴，但卻傷害了國家優秀的醫師，「民代或許贏了什麼，但這個國家卻輸了。」至截稿為止，記者試圖聯繫遭指控的北榮婦產科醫師陳志堯未果，他則透過院方向外界致謝關心，不願再對外說明。上周五1名37歲黃姓高齡產婦與立委姚文智召開記者會，控訴北榮婦產科醫師陳志堯產檢輕忽，也任意處理胎兒遺體，讓她不僅失去孩子，還度過最悲傷的母親節，但消息一出，外界聲援陳志堯醫師的聲浪不斷，認為「在事實真相未明前就找民代對外控訴，是最不應該的選擇。」北榮婦女醫學部科主任莊其穆表示，陳志堯是個細心、溫柔、開朗的醫師，但事件發生之後，他工作情緒低落，也不再與同事嘻笑，看在身為陳志堯醫師主管的他眼裡，「真的很替他不值得。」莊其穆說，國內產婦越來越高齡化，生產風險也增高，陳志堯就是專做收治這種高風險孕婦，在醫療糾紛越來越多的年代，他還願意堅守岡位，是相當令人佩服的，「民眾應該給這樣醫師更多的掌聲。」「指控很容易，但是造成的傷痕卻一輩子無法抹滅。」莊其穆說，或許北榮在處理嬰兒遺體這個流程上不夠完善，造成家屬不舒服的心情，外界可以共同來檢討，但並非醫療疏失，民代不應該為了服務選民，在調查流程尚未出爐的情況下，就隨意召開記者會，「這樣對一個專業醫師的不良影響是永遠無法抹滅的。」婦產科醫學會秘書長、台北馬偕婦產科醫師黃閔照指出，該名產婦有妊娠糖尿病，胎死腹中的風險會比一般產婦高出2到3倍，民眾要有認知醫療行為都有風險，「醫師是人不是神，沒有百分百完美的醫師。」至於外界指稱陳志堯醫師因這件醫療糾紛請辭，北榮表示，陳志堯醫師早在3月就向院方提出辭呈，7月會離開北榮，陳醫師請辭與他個人生涯規畫有關，與這件醫療疏失案無關。