醫師、護士與藥師等醫療人員，各司其職，有各自的專業領域。在美國，他們社會經濟地位一樣高，得到的尊重是相同的，在台灣，護士做了更多的雜事，同樣辛勞的醫療人員，薪水卻差了不只一位數。整個醫療體系可用「船」來比喻，醫師、藥師、護士、檢驗師或營養師等是船員，病人則是「乘客」。台灣健保實施將近二十年的時間，這艘客船變得殘破不堪，工時過長、官僚氣重、溝通嫌隙，使得「負面效應」已反映在民眾身上。醫生負責診斷患者的病情與適合的用藥，藥師負責確認把關醫生開的藥方，調配藥劑，護士紀錄與管理病歷資料與治療程序。在美國，當患者的護理時間一到，便屬於護士的時間，他有權強力禁止其他醫療人員進入他的工作區域，當醫師開錯藥方，藥師有權糾正醫師，並依自己的專業幫患者配藥。在某種程度上，台灣的藥師是醫院的「花瓶」，護士則是「勞工」。因為健保制度，醫師的處置費與診察費被降低，而藥師與護士的薪水則是醫院給付，捉襟見肘的健保財務危機，讓醫院只好聘請專業不足的便宜醫療人員或縮減人力，各種競爭手法，讓看診淪為虛有其表、論件計酬的賺錢工具，為了集點數而開藥方或沒必要的「治療」。而藥師和護士為了工作穩定，對於醫師開出的藥方和治療方法噤聲不聞，實難發揮專業性，在健保制度下，整個醫療體系沉默著。健保必須革命，當一個產業多數的人得要使用違規或違法的手段才能生存下去，就是制度有問題。更多健康新知請上