高雄長庚協助瓜地馬拉訓練肝臟移植醫師，提升當地醫療品質，中美洲議會14日來訪，議長巴達雷斯特別頒贈勳章，表揚高雄長庚院長陳肇隆的人道關懷。陳肇隆表示，醫療是救人的技術，本來就不該藏私，很高興台灣今日有能力幫助別人。中美洲議會一行16人昨天參訪高雄長庚，議長巴達雷斯表彰陳肇隆在肝臟移植領域貢獻，並感念他長期對拉丁美洲、中美洲的人道援助，頒贈他最高等級「法蘭西斯莫拉桑指揮官級勳章」，換肝團隊醫師鄭汝汾也獲頒議會勳章。「因為陳肇隆的協助，現在中美洲已有了更多肝臟移植專業醫師！」巴達雷斯指出，以往肝臟疾病缺乏有效治療，中美洲每年有成千上萬人受害，之前瓜地馬拉小男孩聖地牙哥患病差點被死神徵召，也是陳肇隆協助換肝才救回來。陳肇隆說獲頒中美洲議會勳章是他畢生榮幸，這是團隊努力的結果，他堅信醫療是救人的技術，不應該藏私，台灣過去也是獲得日本、歐洲、美國協助才有今日醫療成就，而中美洲長期是我們友邦，台灣更該幫助中美洲的朋友。陳肇隆1984年率先採用腦死定義，完成亞洲第1例成功屍肝移植，促成國內腦死觀念立法，10年後他進行首例活體肝臟移植，至今共完成1384例換肝，存活率世界第一，事蹟還被寫進日本醫療漫畫、小說及電影情節。