近期生醫類股財報好壞參半，加上國際雜音增加，MSCI全球醫療保健指數及NBI指數近一周均呈現回檔，修正至季線附近整理。法人表示，大型生技股第一季財報大致好壞參半，財報行情並未順利發酵；此外，4月27日Mylan拒絕Teva收購提議，也影響走勢。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡指出，近期指數修正多與國際雜音增加、大盤漲多回檔有關，對生醫產業基本面正向看法未變。美國研究機構IMS Health資料顯示，過去5年抗癌藥物支出的複合年均成長率達6.5％，且免疫療法等新型療法的出現，將使成長率增加至6～8％，抗癌藥物需求增長預料將持續嘉惠產業獲利，且目前已公佈季報的生醫企業中，仍有77％優於預期，僅次於必需性消費產業，整體獲利成長仍相當穩健，本月仍有機會看到併購訊息，加上月底腫瘤醫學年會舉行等，有機會成為下波生醫產業的股價催化劑。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，醫療保健業有藥品專利陸續到期，因而需要依賴購併取得新藥的誘因，因此，今年第1季企業購併案中，醫療保健產業佔比過半，預期全球寬鬆的貨幣環境及藥品專利到期等因素，將使醫療保健業企業購併熱潮持續旺盛，有利於後市多頭動能。除了購併題材，生技醫療股獲利亮眼再添助力，瑪登表示，目前公布的美國醫療保健企業盈餘，普遍優於整體美國企業，在獲利增長推動下，生技醫療股後市持續看俏。