在桃園中壢經營資源回收的林男，疑向各大工廠、醫院，大量購入裝過強酸、強鹼的化學藥桶，再僱用沒有專業執照的工人，將這些廢棄桶子重新壓碎、塑形，轉賣給塑膠業者，做成飲用水桶、餐具等等，保七總隊12日前往林的工廠，查扣近4公噸的可疑成品，現正擴大追查林的銷售管道。「真的很恐怖！」保七總隊刑警指出，67歲的林男收購的桶子，都是工廠儲放化學藥劑，或是醫院洗腎治療液專用，這些東西都屬強酸強鹼，林男在違法重製過程中，沒有專業的處理方式，就加工成一片片的塑膠用料，轉賣給一般業者，做成各種民生用品。警方指出，一般處理這種醫療、化工用空桶，必需向政府報備，申請「甲級清潔」執照，經審核後才可以進行重製，但林男的公司卻只是一般的資源回收，初查他至少做了11年黑心生意，每月銷貨100公噸，月入20萬元以上。保七刑警12日會同環保局人員，前往林的工廠稽查，裡面的桶子包括雙氧水、醫療血液透析液、消泡劑等等，至少有10餘種對人體有害的物質，有的沒倒乾淨，都還泡在桶子裡，工人不管三七二十一，集中起來再用破碎機輾碎，場面相當驚人。警方詢後依違反廢棄物清理法，將林男等3人送辦，另深入追查賣桶子給林的違法工廠、醫院，以及下游的銷貨管道，全案擴大偵辦中。