桃園市有1萬1221多位護士，若以200萬人口來說，每人要照護178位人民，醫療資源嚴重不足，病人都睡在擔架上，市民尊嚴在哪裡？議員表示，問題歷經多位局長仍未改善，另外夜間小兒門診也嚴重不足，衛生局長蔡紫君表示，已要求夜間急診醫師也要針對小兒等相關病症受訓。市議員陳治文怒撕衛生局給予的回覆，她表示，向衛生局詢問醫療問題，內容照本宣科，毫無新意，而台北市長柯文哲訪桃園市長鄭文燦時曾就醫療建設與心得有交流，當時鄭文燦希望能與北北桃成立醫療網，如今似乎沒有下文。醫院內醫護過勞問題也成為質詢焦點，市議員王浩宇表示，醫勞盟前一陣子公布全台護病比網路調查，近2700筆資料中，仍有61％受訪者在醫學中心內外科病房大夜班、56％受訪者在醫學中心急診室小夜班及76％受訪者大夜班須照顧16床病人。至於區域醫院的內外科病房中，分別有45％和85％的受訪者表示在小夜班和大夜班要照顧16床病人，其中地區醫院最誇張，精神科有53％受訪者在白班、75％受訪者在大夜班須照顧30床病人。萬美玲、彭俊豪議員等人，質疑小兒夜間門診過了晚間12點以後都不能生病？孩子健康怎能等待？不是把孩子當人球丟。另外，一床難求的情況已不是林口長庚的專利，包括聖保祿、衛福部桃園醫院、敏盛等醫院都面臨同樣情況，劉仁照、林正峰、周玉琴、劉茂群、李柏坊等人都為催生市立醫院發聲。蔡紫君表示，市立醫院目前仍要評估與調查。