全球人口老化日益嚴重，醫療生化支出跟著逐年擴張，今日起到本月底，國際重要醫學會議即將輪番登場，光是歐美，就預計有10場重量級醫學年會，一旦會議中有正面臨床實驗結果發表，醫療保健類股基金的表現可望受惠。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，最新美國個人消費支出（PCE）報告顯示，消費者在醫藥產品上的支出成長率，持續領先整體消費支出，在低通膨環境下，醫藥產品掌握了較強的訂價能力，其他產業只能「凍漲」。江宜虔舉例，美國腫瘤學會年會（ASCO）堪稱全球最重要的醫學會議之一，今年會議即將在本月底登場，各類藥品中，以癌症藥品銷售量最大，若年會中發表新藥，往往有助拉抬許多醫療保健公司的股價預期。江宜虔分析，美股財報周即將劃下句點，標準普爾500指數（S&P 500）中，最新揭露的447家企業有67%獲利優於市場分析師預期，其中以醫療保健業表現最出色，有82%優於市場預期，是各產業之冠。值得注意的是，標準普爾500指數（S&P 500）第1季獲利年增率為2.0%，江宜虔說，各產業中，以醫療保健產業估計獲利年增率達17.5%最強，顯示生醫基金後續漲勢可期；成長動能較弱的是能源產業，衰退57.8%。江宜虔提醒，生技業具爆發力，但股價波動高；投資人應兼顧收益穩定、不受景氣循環影響的「製藥業」；同時考慮將受惠人口老化、走長多格局的「醫療器材業」以及具有高獲利率、現金充足的「醫療服務業」納入資產配置，才有機會在多頭時參與生技成長性，空頭時運用製藥業防禦。