Increasingly, major Asian players are aggressively promoting treatments at up to 80 percent savings compared do developed nations.■東南亞醫療觀光發展迅速，以物超所值的收費吸引鄰國與已開發國家病患。65歲的孟加拉婦女柯文（Nustrat Hussein Kiwan）遠赴馬來西亞接受心臟繞道手術，她表示孟加拉醫院的醫病比重極度懸殊，醫院永遠人滿為患，排隊的人龍不時排到醫院外面，總歸一句就是病人太多，合格的醫生太少。這位孟加拉營建業高階主管之妻在谷歌進行搜尋，最後相中1家吉隆坡的私人醫院，手術療程一共花費2萬美元。她在術後檢查時表示，「這裏的環境幽靜，醫生也很好。」配戴閃亮金手鐲和橘色頭巾的柯文看起來精神充沛，她表示，「我並不期待要和以前一樣健康，但我確實好多了。」醫療觀光人數逾千萬全球正掀起一股醫療觀光熱潮，其中又以東南亞的發展格外迅速。美國醫療網站「病患無國界」（Patients Beyond Borders）估計，全球醫療觀光市場正以每年25％的速度擴張，2013年規模達到550億美元，醫療觀光遊客高達1,100萬名。國際醫療觀光起始於1980年代，哥斯大黎加和巴西等南美國家以相對便宜的牙科、整形美容和其他療程，向歐洲和美國民眾招手，鼓勵他們南下就醫兼觀光。隨著開發中國家醫療體系改善，全球航空網絡綿密，網路亦拓展病患的視野，如今海外就診已發展成規模數十億美元的醫療觀光產業。各國的醫療專長也不盡相同，巴貝多擅長不孕症治療、巴西專精整形手術，馬來西亞以心臟和眼睛手術著稱，變性手術當然以泰國為首選。「病患無國界」執行長伍德曼（Josef Woodman）表示，「全球人口老化，人民財富提升，以及高品質醫院增加，加速醫療觀光發展，其中又以亞洲市場成長迅速。亞洲地區醫療品質不一，使得數百萬名病患選擇到鄰近的泰國、馬來西亞、南韓、台灣就醫。」醫療品質高、俗又大碗不論富國或窮國的病患都可能到東南亞就醫，前者看中海外低廉的收費，後者則是尋求更高品質的醫療。印度、馬來西亞、新加坡和泰國等亞洲主要經濟體，以收費比起已開發國家最高可節省80％為號召，格外積極推動醫療觀光。「病患無國界」將馬來西亞喻為醫療觀光最佳祕境，當地醫療人員英語流利且費用便宜。61歲的嘉薇（Alexandria Garvie）從澳洲飛到吉隆坡做腹部抽脂手術，費用5,000美元約是澳洲的1/4。她躺在病床上表示，「我還會再來，而且我一定會向朋友推薦。」東南亞的醫美相關產業應運而生，部分公司還推出套裝行程，讓客戶享受沙灘陽光兼做整形美容。馬來西亞檳城的「美麗假期」公司專門幫海外客戶與當地的醫美外科醫生接洽，帶他們進行術前和術後檢查，還有安排住宿。該公司也提供檳城市區觀光和餐飲服務。30歲美國籍的希金絲（Ashley Higgins）使用該公司的服務2次，第1次進行隆乳手術，第2次則是鼻子整形。她剛開始也會擔心讓外國醫生動刀安不安全，但是價格最後戰勝心理障礙。她表示，「當你離家1,000哩遠的時候，最困難的部分是相信別人，但我在這裏感覺相當自在。」