看好高齡化醫療新商機，康科特公司（6518）運用創新營運模式，協助台灣地區中小型醫院發展專科醫療服務，帶動近年營運穩健成長；康科特訂於明（13）日登錄興櫃交易，興櫃醫療類股再添新尖兵。高齡化人口日增趨勢下，康科特看到「在地老化」的醫療照護需求，地區醫院因健保資源分配不均的困境，特以創新營運模式，協助地區醫院依社區需求發展老齡化後的專科醫療，讓社區醫院永續發展。康科特公司指出，台灣100床以下醫院有200餘家，這類醫院規模小，醫師及人才不易招募，新科別發展困難，現有醫師面臨交棒，難以在國家醫療政策調整過程中發聲，受政策變動影響大，加上中小型醫院採購量小，醫藥品成本偏高，在健保經營環境中呈現弱勢；但地區醫院在國家醫療體系中角色吃重，通常非重大、急性的疾病可就近於社區醫院治療，節省國家醫療資源，非診所能取代，且地區醫院較重視社區的經營，在預防醫學的趨勢下，功能很重要。以專業醫療管理顧問角色出發，5年來康科特匯集多家地區醫院的採購，協助中小型醫院降低採購成本，確保供貨的穩定與品質，大幅提升地區醫院的經營績效，共創雙贏的新經營模式下，吸引許多地區醫院加入體系。至今康科特全台服務13家地區醫院，近900張病床，10家長期照護機構，700餘床，數家診所及產後護理之家；包括，台南新興醫院、仁英養護中心、傅英養護中心、德仁醫院、新高醫院、中英養護中心、智英養護中心、達明醫院、佑林醫院、新陽明聯合診所、廣權養護中心、廣福養護中心、廣權護理之家、桃園德仁醫院、華揚醫院、新高鳳醫院等。5年來，康科特營收逐年成長，並保持每年賺錢的紀錄，去年營收3.06億元，淨利2,625萬元，皆翻倍成長，EPS 1.23元，今年前4月累積營收1.39億元，年增27.37％。未來康科特將複製成功經驗到大陸及東協，搭乘高齡人口醫療商機，帶動企業持續成長。