5月是母親專屬月份，不少孝順的兒女都趁機安排醫美療程，讓媽媽能夠回春，醫美醫師表示，每逢特殊節日，各家醫美診所皆推出優惠方案來吸引客人，以致假期過後，各項糾紛就蜂擁而至，提醒民眾選擇醫美療程時，除了價格外，也要將產品標示、醫師專業度列入考量，才不會愛美不成反而出包，得不償失。曾有54歲女性收到兒女贈送的醫美療程券後，開心前往診所進行醫美療程，未料，才施打完2、3天，臉上傷口處就出現發炎反應，前往詢問下，才發現該診所使用分裝的玻尿酸，以致臉上差點出現蜂窩性組織炎，嚇得她趕緊至大醫院就醫，還得多花一筆錢來重新治療。根據調查，45歲以上女性，訊問度最高的醫美療程莫過於除皺、豐頰，主要是想靠小手術，讓自己重拾青春。皮膚科醫師林上立說，近年來最夯的醫美療程，不外可除皺的玻尿酸，或刺激膠原蛋白增生的醫美療法，讓病患能明顯改善垂老的外觀。林上立說，每個人都有不一樣的老化問題，民眾切勿貪小便宜，就貿然施打，診間中常見到不少施作醫美療程而失敗的案例，不外乎被優惠特價療程所吸引後，才發現診所使用較劣質的產品，結果瘀血、過敏、皮膚凹凸不平，甚至出現蜂窩性組織炎的狀況。林上立指出，根據個人膚質、老化狀況不同，價格也隨之不同，但只要低於平均價格的診所，最好要提高警覺，甚至多比價幾家，才更能有保障。皮膚科醫師趙昭明表示，國內的醫美診所愈開愈多，競爭愈顯激烈，為了吸引客人，難免用低價搶客，但通常伴隨而來的就是醫師技術良莠不齊，或是使用品質較差的產品，提醒民眾要選擇醫美療程前，要特別注意醫師的風評，也要過詳細的諮詢及確定施打的劑量、廠牌，才能降低術後風險。