以沙烏地阿拉伯為首的遜尼派阿拉伯國家聯軍，連日來猛烈空襲葉門什葉派民兵「青年運動」占據的北葉門薩達省，行動殃及無辜平民、學校與醫院，數千家戶倉皇奔逃，聯合國和無疆界醫師組織（MSF）譴責聯軍違反規範武裝衝突各方交戰行為的國際人道法。青年運動上周初炮轟沙國邊境地區，軍民10人喪命，7日遭沙國嚴斥為「跨越紅線」，聯軍3月26日展開的空襲就此加劇。從8日晚至9日間，戰機針對薩達省3大城與葉沙邊界近百個目標，包括青年運動指揮部、領導人居所、軍火庫、基地與營房，發動多達130架次的轟炸，而首府薩達市受創最重。胡濫轟炸很不人道聯軍發言人阿西里表示，行動前曾空投大量傳單，提醒平民撤離。他也承認，空襲目標包括青年運動囤積軍火的學校與醫院，並指稱叛軍廣設哨站，管制油料發放，阻擾百姓撤離，甚至將民眾當成「人肉盾牌」。聯合國派駐葉門的人道事務協調專員克勞烏嚴正駁斥聯軍說詞，強調「不論有無預先示警，胡濫轟炸人口稠密地區違反國際人道法」。據報導，聯軍將薩達省列為「敵對戰區」後，眾多平民死於空襲，數千家戶流離失所。無疆界醫師組織派駐葉門的醫療協調專員歐提茲也呼應克勞烏的指詰說，薩達市徹夜挨炸，很多民眾因缺乏交通工具與油料，只能徒步逃命，在醫院待產的孕婦亦然。葉門內戰3月重燃，迄已造成逾1400人喪生、近6000人受傷，其中泰半是平民。提議明起停火5天為解人道之危，沙國與美國國務卿凱瑞、波斯灣合作理事會各國外長協調後，提議自12日起停火5天；青年運動與葉門前總統薩赫利領導的「全國人民大會黨」、旗下部隊10日也宣稱接受，以利緊急救助物資運抵葉門。掌控首都沙那的叛軍8日表示，沙那國際機場將重新開放，接納國際人道救濟物資，但聯軍9日仍繼續以飛彈空襲機場跑道。