近期生醫類股財報好壞參半，加上國際雜音增加，MSCI全球醫療保健指數及NBI指數近一周均呈現回檔，修正至季線附近整理。投信法人表示，大型生技股第一季財報大致好壞參半，財報行情並未順利發酵。此外，4月27日Mylan拒絕Teva收購提議，也影響走勢。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡指出，近期指數修正多與國際雜音增加、大盤漲多回檔有關，對生醫產業基本面正向看法未變。美國研究機構IMS Health資料顯示，過去5年抗癌藥物支出的複合年均成長率達6.5％，且免疫療法等新型療法的出現，將使成長率增加至6％至8％，抗癌藥物需求增長預料將持續嘉惠產業獲利，且目前已公佈季報的生醫企業中，仍有高達77％的比例優於預期，僅次於必需性消費產業，整體獲利成長仍相當穩健，本月仍有機會看到併購訊息，與月底的腫瘤醫學年會舉行等，有機會成為下波生醫產業的股價催化劑。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登(Anne Marden)指出，醫療保健業有藥品專利陸續到期，因而需要依賴購併取得新藥的誘因，因此，今年第一季企業購併案中，醫療保健產業佔比過半，預期全球寬鬆的貨幣環境及藥品專利到期等因素，將使醫療保健業企業購併熱潮持續旺盛，有利於後市多頭動能。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，2015年生技醫療類股預估獲利成長率可望增長12.1％，雖較2014年放緩，但明顯優於S&P500企業的1.2％。富蘭克林證券投顧建議，逢回分批加碼，穩健者可透過側重相關產業配置的美國股票型基金介入。