爭議多時的「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」經立法院社福及衛環委員會逐條審查及7次朝野協商後，衛生福利部徵詢醫、法界意見，修正第39條內「病家拿了補償金後可再提告」的相關條文，盼能在這會期通過立法。部分醫師團體透過「OPEN DPP-開放中常會提案平台」，在網路號召聯署萬人，要求民進黨立法院黨團能阻止醫糾法草案，並主張醫糾法即便設置醫療補償金，病家仍可拿了補償金後，再自行提告，製造更多司法糾紛，無助降低醫糾比率。衛福部主任秘書石崇良表示，根據醫糾法草案規定，若醫師與病人損害無法排除因果關係，就必須補償，只要民眾拿了醫療補償基金後，即代表這件醫療糾紛結案，民眾若要再自行提告，不必先退還補償金，但是訴訟定讞後必須還是退還，，若不肯返還，可透過行政執行處代為扣薪、凍結不動產等方式處理石崇良強調，建立醫糾補償制度，就能讓病家在申請受理後4個月內，獲得最高200萬元死亡補償金，比起透過法院訴訟，光是一審就得花上3年，這樣曠日費時，相信可降低民眾與醫院、醫師訴訟的件數。此外，部分醫師團體強調，補償基金財源來自健保，石崇良說，補償基金的財源是醫療機構每年提交醫療費用的千分之1，補償範圍視財源進帳而定，推估第一年上路時約6億元，這些錢來都來醫療機構，並非醫師本身。