8歲的帛琉女孩Caylin Max，3年前被診斷患有顱咽管瘤，由於腫瘤壓迫視神經，Caylin幾乎達全盲，在新光醫院的協助之下，Caylin跨海來台接受手術，讓小女孩重見光明，今天Caylin就要離開台灣，昨日她十分害羞，連聲「謝謝」都不好意思說，但臉上的笑容已經道盡了感謝。新光醫院神外主任蔡明達表示，Caylin身形較同年齡小孩嬌小，曾為腫瘤問題向菲律賓醫師求助，但仍無法成功，由於新光醫院醫師一直有派醫師在帛琉義診，發現了Caylin的腫瘤問題及父母籌不出醫療費用的困難，決跨海伸出援手。蔡明達指出，顱咽管瘤是屬於一種生長緩慢的良性上皮細胞瘤，由於其好發於顱底，會壓迫或侵犯鄰近組織，包括視神經、腦下垂體、下視丘及第三腦室等，造成病人視力、內分泌、血液電解質的障礙，甚至可能影響意識，導致病人陷入昏迷的狀態。依世界衛生組織統計，其發生率為每年每百萬人當中有1.4人，以此推估，台灣每年約有30～40位病患。Caylin於3月從帛琉飛抵台灣，新光醫院即組成跨科系的醫療小組，並擬訂治療計畫，蔡明達表示，醫療小組以保留病人視力為前提進行腫瘤摘除，其中困難摘除的部分，則進行放射線輔助治療，手術相當順利，未來每半年定期回診即可。蔡明達說，Caylin來到醫院時，眼睛視力連算手指都有困難，現在一般的字體都可以看得到。