強震重創尼泊爾，慈濟基金會第一梯賑災醫療團15人於6日下午返國。慈濟賑災醫療團這次出動8個國家的志工、醫師馳援，義診1500餘人次，為傷患動手術、緊急接生雙胞胎，災區供應熱食、搭建帳棚及規劃物資發放，逾8萬人次受惠。慈濟基金會第一梯賑災醫療團15人於4月27日出發；第二梯11人，於5月1日啟程；第三梯41人，在5月6日動身，總計81人，分別有台灣、美國、印尼、馬來西亞、新加坡、泰國、印度等多個國家地區的慈濟志工，接力前往尼泊爾援助。首梯賑災醫療團，攜帶一噸重、1000人使用的醫藥，由台中慈濟醫院院長簡守信領隊、副領隊台北慈濟醫院院長趙有誠、大林慈濟醫院急診部主任李宜恭、花蓮慈濟醫院創傷小組主任王健興等人。擔任緊急醫療的簡守信院長、趙有誠院長等人在巴塔普區（Bhaktapur）艱困的環境下，利用兩張小桌子拼成一張診療台，既是診療桌，也是包藥區。在沒有空調、隨時停電的手術室開刀，拿著LED燈的帽子充當手電筒，為病患看診。第二梯次醫療團則是運送骨折傷患的骨材，為患者動手術，也深入災區進入緊急醫療站義診。除了緊療醫療之外，慈濟賑災團提供以工代賑、熱食供應、帳棚搭設、物資發放等，並規劃全面援助行動。自4月28日至5月10日，半個月逾8萬人次受惠，來自各國慈濟志工也帶動尼泊爾當地志工，投入各項援助行列。目前災民仍無家可歸，五月底尼泊爾將進入由雨季，豪雨來時恐釀另一波災情。慈濟持續協助災民安置，希望在大雨來臨前，提供安全的收容空間，協助災民安身、安心。