尼泊爾強震至今已超過1周，世界各國紛紛投入救援行動，慈濟基金會日前組成醫療團赴當地義診，其中台中慈濟醫院麻醉科主任林昌宏，除為骨折傷患麻醉外，3日臨時與當地醫師合作，緊急為一對雙胞胎接生，手術後在臉書留言「在重大天災之後，新生命的誕生總是能夠帶來希望與喜悅。」慈濟基金會表示，前往尼泊爾的慈濟醫療團自29日開始至今已義診近千位災民，醫療團專程從台灣攜帶骨材，可供當地200位骨折傷患需求，團隊成員包括骨科醫師大林慈濟醫院副院長簡瑞騰、台中慈濟醫院麻醉科主任林昌宏等5人，克服沒有空調、電力不穩的狀況，為傷患動手術。3日當天，台中慈濟醫院麻醉科主任林昌宏接獲特別任務，與尼泊爾婦科醫師為剖腹產的產婦麻醉幫忙接生。林昌宏說，這位懷雙胞胎的產婦懷胎已經41周，原本已安排剖腹生產，但因地震延後1星期，在與尼泊爾醫師攜手合作下，昨安全接生下2名3000公克以及2900公克的地震寶寶。另外，高雄8名山友4日中午從尼泊爾歷劫歸來，代訂機票旅行社準備豬腳麵線為山友們去霉氣，領隊張月娥看見親人，激動緊抱、眼眶泛淚：「我們回來了！」其他山友也說「回家真好」，不過多數人說，有機會還會再去。中華健行登山會副理事長李忠儀的太太鄭女月、妹妹與2個兒子來接機，鄭女月談到地震當天失聯心情仍驚魂未定，幸經搜尋同隊成員臉書才確認平安。李忠儀現年65歲，有20年登山資歷，征服過台灣大小山岳，他說，去年自運貨司機職退休即規畫要與友人攀登聖母峰5416公尺Thorong La Pass，這也是他第一次出國登山。他說，整團行程提前2天到達當地，過程順利，但下山途中，在約3400公尺高度的餐廳用餐時遇到地震，約有1分鐘搖晃，感覺起來比台灣921地震還輕微，但到首都加德滿，才得知是規模7.8強震，且造成嚴重傷亡。登山客蘇玉雪說，地震時她們地處空曠，算是安全地方，沒有太多驚恐；54歲鐘姓登山客直說，很幸運逃過一劫。