衛生福利部嘉義醫院前內科醫師胡森福、鄭逢乾、陳增祥3人，配合不肖藥局業者，製作假病歷詐領健保費，致醫院被健保署罰款1118萬元，內科才得以繼續執業，嘉義地院4日判決3人賠償1154萬餘元給嘉義醫院。嘉義醫院表示，陳、胡、鄭3名醫師均已退休、離職，3人涉及健保違約致侵害該院1205萬7641元之權益，院方以「侵權」、「違反委任契約」代位求償，獲知勝訴，尊重判決，但尚未接獲判決書，不便發表聲明。嘉義地院判決書指出，胡森福、鄭逢乾、陳增祥3名醫師，任職嘉義醫院內科醫師期間配合某藥局、診所，刷健保卡方式詐領健保給付，診所將人頭病患詐領的藥物於市面販售，案經台南地檢署偵查，3人認罪，被以緩起訴處分；3人詐領健保費，造成醫院損失，無法區分彼此，3人應共同連帶賠償1154萬7874元。此案台南檢調於102年11月間展開調查發現，3名醫師以刷健保卡換取「維骨力」、「使蒂諾斯」等藥物，誘使200多名病患刷健保卡，醫院及診所詐領健保醫療給付，藥局則以醫師開立的處方箋詐領藥費。98年至101年間，黃姓藥局業者涉嫌詐領新1104萬元；許姓負責人的診所則涉嫌詐領163萬元；嘉義醫院詐得52萬元。嘉義醫院內科因此案被健保局裁罰暫停執業2個月，但醫院以被罰款1118萬1659元換取繼續執業，再向3名醫師提出代位求償。