2018年臺灣將邁入高齡社會，2025年更將成為超高齡社會，大健康產業的發展在社會與經濟層面都將舉足輕重。政大公企中心前瞻趨勢於今(2015)年度推出「全球大健康產業未來領袖班」，於5月14至17日及30、31日為期六天，藉由邀集並跨域整合國內外知名學者專家，共同培育大健康產業的中高階人才，以協助其建構出大健康創新服務生態系統與營運模式。課程以國內外大健康相關產業高階經理人為主要授課對象，學習互動平台涵蓋跨領域的參與者，包含實體服務提供者、數位服務提供者、保險公司、醫療與照護機構、穿戴式設備供應商與創投公司等，將以保障健康、豐富生活、享受人生之價值最大化為目標，開創整合性之專屬的研訓藍圖。為此邀請美國史丹福大學醫學院醫療預防及成果政策研究中心主任王智弘，分享其專業知識及國外案例；和信治癌中心醫院院長黃達夫講授醫療經營管理；陽明大學高齡與健康研究中心主任陳亮恭講授預防醫學；政治大學教授苑守慈講授大健康創新服務及營運策略、連賢明講授健保政策對健康產業的衝擊和發展、謝明華講授新世代保險趨勢；仁寶電腦工業股份有限公司技術處長周冠謙講授穿戴式裝置在健康照護的應用及商業模式；R&Z Group創投公司副總經理戴秋華及創意點子創辦人陸意志講授創投事業與投資評估；臺灣科技大學教授宋同正更透過工作坊的型態教授創新服務設計的技巧。期待透過專業學術意見及實務經驗的分享，引燃大健康產業新思維。公企中心主任苑守慈表示，相關數據顯示，大健康產業在未來6年，將佔中國大陸GDP比重的第一名，未來15年，更將耀居全球GDP比重的第一名，是一個深具發展潛力的全球新興產業。而在政治大學校長周行一及陽明大學校長梁賡義的共同支持下，將於公企中心成立「大健康產業研究中心」，因此六天課程只是推動大健康產業研訓計畫的開端，結訓後中心將藉由課程成效評估逐步調整大健康產業的研訓藍圖，並以大中華市場切入，透過低度醫療專業涉入、高服務價值創造與科技的整合進行破壞性創新模式研究，以協助產業轉型。換言之，研訓成果之落地化將是最終目標。「大健康產業研究中心」的設立也同時獲得敏盛醫療集團董事長楊弘仁高度肯定，率先加入合作計畫。楊弘仁表示，敏盛醫院在未來的15年，希望在中國大陸擁有200家以上的連鎖醫院，要達到這個目標，與相關產業跨域整合、群策群力進行創新才是唯一的路。而政大公企中心做為國內高階企業管理及公共行政教育的萌芽地，如何擴大產官學研合作，齊力推動臺灣產業升級，是責任也是使命。