新冠病毒詭異，回顧指揮中心公布從5月11日到7月4日資訊，共15人未送醫就死亡、25人到院前死亡。專家分析，這與醫療量能不足有關，有些個案在家等待隔離，卻因病情變化快，等不及治療就離世。面對Delta來勢洶洶，政府應思考增加人手，加速送醫流程，並多利用人工智慧健康監測，減少死亡憾事。許多民眾來不及送醫就死亡，台灣感染症醫學會名譽理事長黃立民表示，隔離量能是因素之一，有些個案先在家中隔離，加上這波疫情主要流行是英國變異株，有些個案血氧濃度掉得快，來不及應變就出現「快樂缺氧」。黃立民表示，由於衛生局承辦人員不多，要聯繫送醫過程可能花上1小時之久，若病情變化太快，就會有問題。新光醫院感染科主治醫師張藏能也表示，這波本土疫情死亡人數多，主因是感染者多是老年人，其餘是疫情之初醫療量能不足，部分病患南送，後來開放專責病房2人1室，解決收治問題。至於病患治療處置，張藏能表示，一開始瑞德西韋需特別向中央申請，但後來中央簡化程序，把藥物送到醫院使用；而高流量氧氣鼻導管（HFNC）起初數量也不多，後來逐漸到位並列入給付，才改善了一些病患的療效。他指出，現在最關鍵就是提升疫苗覆蓋率，尤其高風險者須盡快接種疫苗，以避免重症發生。