前總統陳水扁保外就醫案，法務部矯正署今天審核後，同意延長扁保外就醫3個月，至8月4日止，這是扁第二度獲准展延。法務部指出，陳前總統於104年1月5日獲准保外醫治後，臺中監獄為瞭解其目前健康狀況，本周一派員前往其住處訪視，並聽取高雄長庚紀念醫院醫療團隊之評估報告後，製作受刑人保外醫治展延申請報告表報矯正署。矯正署綜合前述訪視結果與高雄長庚紀念醫院診斷證明書、病情評估表、醫療計畫書等，認其病況未明顯改善，仍符合監獄行刑法第58條「在監不能為適當醫治」與矯正署保外醫治審核參考基準第5點「病情複雜，難以控制，隨時有致死之危險」狀況，核准陳前總統展延保外醫治期間3個月，至今年8月4日為止。展延期間臺中監獄仍將派員查看陳前總統病情變化，以為後續辦理終止或展延保外醫治之準據。矯正署說，陳前總統獲准保外醫治，係矯正署依監獄行刑法等規定以醫療為目的之暫時性釋放，病況穩定後，仍須回監服刑。前總統陳水扁，獲矯正署同意保外就醫，出監返家治療迄今，病況並未明顯改善，台中監獄4月27日派員訪視後製作評估報告，送交矯正署審核，認定扁的病況沒有明顯改善，今日第二度核准延長保外就醫3個月。扁是在今年1月5日，獲准保外就醫1個月，因病況未明顯改善，到期後獲核准延長保外就醫3個月，時間到本月4日屆滿。矯正署綜合台中監獄在展延期間的派員訪視結果，與高雄長庚紀念醫院診斷證明、病情評估表、醫療計畫書等，認定扁病況未明顯改善，仍符合「監獄行刑法」第58條「在監不能為適當醫治」，與「保外醫治審核參考基準」第5點「病情複雜，難以控制，隨時有致死之危險」狀況，核准扁再展延保外醫治期間3個月，期限到8月4日。