母親節即將來臨，現今社會的母親大多擔負著多元的角色，除了忙著照顧孩子、先生之外，有些母親還得兼顧工作，甚至要照顧公婆等長輩，因而常常忽略自己的健康與風險規畫。壽險業者建議不同族群的媽媽們應有偏重的保險計畫，整體來看，醫療和退休幾乎是各階段媽媽都應偏重的計畫。AIA友邦人壽李建宏行銷長表示，保險並不是買的越多就越好，一般來說，保費占到家庭收入的10％最為適宜。媽媽在規畫保險時，可以按照整體家庭的經濟能力來規畫，為自己和家庭撐起一把愛與責任的保護傘。AIA友邦人壽建議媽媽重視醫療和退休規畫，可利用實支實付醫療險與重大疾病或特定傷病險來規避影響家庭穩健的重大風險，與養老保險產品為晚年退休提早作好準備。另依經濟能力，選購合適的保險商品，構築安全生活的保護防線。其中終日打點家庭裡裡外外的全職媽媽，長期操持家務，醫療險保障不可少，以降低萬一罹病或受傷的醫療風險。而全職媽媽一般是沒有收入來源，所以未來的養老保障也建議列入考量。AIA友邦人壽表示，具備醫療、長期儲蓄、重大傷殘及疾病保障的還本養老保險產品，不僅可協助保戶累積退休金，若遇意外或重疾，可啟動保險機制規避掉支應醫療費用的侵蝕。而當保戶到達退休年齡（如60歲）可開始每年領取年度生存保險金，細水長流維護退休養老生活的品質。至於雙薪家庭媽媽的特色是與先生共同負擔家庭經濟，多數家中有長輩及子女，是典型的三明治族。因此，除了壽險及意外險均應考慮投保，建議提高實支實付醫療險與重大疾病或特定傷病險之保障額度，以避免當罹患重疾或癌症或重大傷殘，因龐大醫療復健費用及收入中斷可能對家中經濟與其他家庭成員的生活品質造成的重大影響，也可讓自己在醫療照護無後顧之憂的狀況下，能有足夠的完善醫療照護，儘早恢復健康。而單親媽媽的經濟負擔可能較雙親家庭重，也往往是家中經濟的唯一來源，所以單親媽媽的保險必須足額且全方位，並支應子女到成年的期間所需之各項生活及教育費用，除了投保意外險，利用其保費低廉、保障額度高的特性，彌補發生意外事故或殘障時的風險，也需投保醫療保障功能強的醫療保險與癌症險。若預算有限，建議先運用定期醫療險來獲得足夠的保障。對於已經是銀髮媽媽的群族來說，目前市場主要的銀髮商品多為意外險、年金（儲蓄）險，許多銀髮長輩若在年輕時沒有購買足夠的醫療險，等到年紀大時，往往已超過投保年齡而面臨無險可買的窘境。