尼泊爾地震後，醫界也傳愛。路竹會60多名醫療人員明天將出發義診；而聯新文教基金會本月10日，也預計號召40名外科、急診、骨科醫師前往，目前正募集睡袋、毛毯、防水墊等物資。聯新領隊、壢新醫院內科胸腔科主治醫師許詩典說，當地已傳出痢疾、皮膚病，因交通中斷、醫院爆滿，災民無法就醫，此行除對外募集物資，也會從院內帶大量藥物前往。許詩典表示，該院從2007年起，就與尼泊爾醫療機構合作義診。當地消息指出，加德滿都附近病床、醫院大爆滿，醫護人員根本忙不過來。而地震發生雖好幾天了，但有些地區交通中斷，受傷的人無法到醫院。聯新醫療團40名外科、骨科、急診醫師，將兵分三路，除到當地醫院協助，也會有成員直接前往震央附近、道路中斷的災區，在社區簡易醫療站救治病患。在尼泊爾經營旅遊業的蘭瑪（Lama）透過許詩典轉述，住家附近一片斷垣殘壁，乾淨的水源、衣物、帳棚都非常缺乏，許多罹難者遺體尚未挖出，屍水流入地下水，而當地人習慣使用淺井的井水，擔心爆發傳染性疾病。聯新文教基金會表示，醫療團10日出發，今起到5日，募集帳篷、睡袋、毛毯、厚外套、防水塑膠墊等物資，與保存期限3個月以上的乾糧、餅乾、泡麵，有意捐贈者可直接郵寄桃園市平鎮區廣泰路77號，或致電(03)491-0011。路竹會則說，明天出發的醫療團共61名成員，抵達尼泊爾後，將視情況評估，是否需要組第二團前往。