尼泊爾強震27日進入震後第3天，死傷人數不斷攀升，截至27日晚間9時，已造成超過3700人遇難，逾6500人受傷，聯合國官員警告，當地恐爆發傳染病疫情，需防範疫病傳播。另外，大陸多支醫療救援隊，已投入尼國展開救治工作，大陸空軍27日也派出4架伊留申-76運輸機，協助救災。台灣方面，行政院27日召開「研商尼泊爾震災後我政府相關因應作為」跨部會會議，關切國人滯留尼國的安危。行政院副院長張善政表示，衛福部已派遣6位醫療人員，加上外交部2位同仁合組的先遣醫療團隊，28日會抵達尼國首都加德滿都，以瞭解當地醫療需求；國內另還組成2個醫療小組待命前往。陸增班機接回陸客外交部長林永樂27日晚間說，我政府對尼國強震的協助重點，將擺在物資援助、醫療與募款；首批救援物資包括毛毯、帳篷等，28日會送達尼泊爾。截至27日下午4時半，台灣在尼泊爾有204名旅客，183人通報平安，21人還未聯繫上。大陸外交部發言人洪磊27日表示，中方將根據尼國地震災情及尼方實際需求，繼續向該國提供各種形式的幫助。目前中國國際救援隊62人、中國政府醫療隊58人、中國援尼醫療隊17人、中國軍方救援隊和醫療隊170人，均已或準備投入救災工作。其中，中國國際救援已成功救出2名倖存者。物資方面，包括帳篷、毛毯等186噸物資，會在27日與28日分4架次空運至尼泊爾。人員方面，在尼國遇難大陸公民共4人，1人為遊客，1人為登山人員，2人是尼國陸資公司員工。地震前，在尼陸客約3千至4千名，目前已接運上千名遊客返鄉，陸方正在加派班機，盼盡快接回所有大陸旅客。不過，在世界各國與國際組織救援隊陸續投入救災後，當地醫院開始不勝負荷，部分手術要在帳篷內進行，且加德滿都河谷地區的醫院已無空間存放短期應急物資，甚至連停屍的地方都沒有，許多遺體被迫放在醫院外。缺電缺水災民腹瀉根據聯合國報告，尼泊爾已有不少災民出現腹瀉症狀，可能會爆發麻疹疫情，但因疫苗緊缺，恐爆發傳染病疫情。一些援助組織表示，缺電、缺水會讓問題更加嚴峻，若災民使用受汙染的水，患水傳播疾病的可能性就會劇增。除此，聯合國兒童基金會也表示，尼國有將近100萬名兒童急需人道援助。