老字號環泥旗下利永環球科技公司研發的「軟性壓力感測元件」，日前拿到2015年美國愛迪生獎(Edison Awards)材料類金牌，讓利永積極要進軍的穿戴式及遠距居家照護醫療保健找到切入點，預計今年每月感測元件出貨量上看20萬組，利永執行副總侯智升看好今年營運可「由虧轉盈」。利永連虧數年，2014年仍虧損4079萬元，但隨著得獎，有利於今年營運轉虧為盈。侯智升今天出席技術分享會時表示，目前壓力感測元件9成仍運用在消費電子產品上，但相關應用未來可望更多元化，使用在穿戴式及居家照護醫療保健電子產品。他表示，目前公司正跟醫療器材公司合作，在長照的醫療床上安裝壓力感測元件，並且已經有幾個醫院在談。他舉例，現在臥病不起的病人每2小時要翻身一次，否則會有褥瘡，未來藉由安裝元件的病床，可以遠距監控病患哪個部位翻身不足，要加強翻身，對病人更好。另外也會做穿戴式鞋墊，這種鞋墊可偵測運動員跑跳時腳步壓力的分布狀況，進一步防止運動傷害。像過去NBA球星姚明就是不知道打球時腳部重心力量哪裡出問題，導致不到30歲骨頭就碎掉。利永原屬環泥電子事業部，2010年工研院技術移轉壓力感測器元件，在2013年從環球分割出去成立公司，母公司環泥持股75%。該公司主要客戶有Dell、HP、Sharp等NB鍵盤、觸控筆廠商。潛在客戶已包含智慧手機大廠，遊戲機廠，運動休閒品牌，北美與台系的醫療、運動器材廠。