關心「緊急醫療資源不足地區改善計畫」，立法院外交及國防委員會委員蕭美琴、李桐豪、王廷升，29日南下台北榮民醫院玉里分院考察，對後山醫療提升表示肯定，但仍要求中央及北榮賡績努力改善城鄉醫療差距，全面提升醫療品質，照顧偏鄉居民。3位立委由退輔會副主任委員金筱輝陪同，針對花蓮縣中、南區偏鄉地區民眾就醫及急診醫療問題表達關切，除了視察玉里分院急診狀態外，並聽取醫院簡報，實際了解地方需求。蕭美琴表示，東部偏遠地區醫療資源嚴重不足，殊值正視；北榮玉里分院及鳳林分院是花蓮偏鄉稍具規模且重要的醫療機構，肩負守護後山居民重任，她已在外交國防委員會上提出多項提案，並獲決議，要求北榮多挹注東部分院的需求，拉近城鄉差距。蕭美琴強調，近年，城鄉醫療資源差距雖有些許改善，但針對未來公費醫師不足、甚至闕如的問題，以及如何讓現職醫師及護理人員能夠留任，以及遠距離醫療相關技術問題，包含網路頻寬提升等項目，仍待中央及北榮等各單位繼續努力促成。王廷升點出偏鄉地區，醫護人員常因交通不便難以久留的問題，指出去年已向行政院爭取到1500萬元花東快速道路的可行性規劃，希望很快能拉距城鄉距離。他強調，花蓮中南區偏鄉醫療品質要提升，須從交通下手，留住醫療人才，這才是中南區民眾的福氣。玉里分院院長林知遠則表示，退輔會對於偏鄉地區醫療照護十分重視，特別挹注經費補助以留才；玉里、鳳林2分院經營困難科別之醫師，每人每月薪資已提升至15萬元，2院合計每月多補助達75萬元；另外，102年11月1日與榮院完成垂直整合後，藥品、醫療儀器及各項醫療用品，均由北榮一辦理採購，成本降低許多。北榮對偏鄉分院也是全力支援，林知遠指出，例如複雜度較高之手術，均由總院資深醫師直接南下玉里分院臨床指導醫師開刀，不但減少病患遠赴臺北開刀的不便，更提升了玉里分院的醫療水準，獲得病患及家屬的肯定。此外，普悠瑪號通車後，因交通時間縮短，醫師留在玉里服務的意願大為提高，醫療科別會更齊全，林知遠認為，凡此，均已大大提升後山偏鄉醫療服務，未來會繼續努力，建構一個完善醫療體系，讓每位有需要的病患都能獲致最佳照護和服務。