尼泊爾強震死傷慘重，桃園市愛心不落人後，消防局75位特搜隊員和平鎮區壢新醫院50多位醫護人員，隨時待命中，一旦接獲外交部通知，就可以立即前進尼泊爾投入救災。市府27日也宣布，30多位一級主管率先捐出一日所得約18萬元賑災外，也將開專戶供民眾捐款。桃園市平鎮區壢新醫院8年前，率先在尼泊爾設立台灣聯新附設壢新醫院尼泊爾期望醫療中心，這也是台灣目前在尼泊爾唯一的常設醫療機構。集團總執行長張煥禎表示，尼泊爾期望醫療中心位於尼泊爾南邊期望省的喬哥地（Jugedi），距震央約80公里。目前當地通訊不佳，但透過臉書已掌握中心20多位醫療人員平安，建築與設備也都完好無損。張煥禎說，尼泊爾期望醫療中心8年來服務當地2萬5,000餘人次，曾經到尼泊爾參加過義診的壢新醫院醫護人員超過50餘人次，經驗豐富，目前待命中，隨時可以前往尼泊爾救治傷患。桃園市消防局表示，轄下的特搜大隊4個特搜分隊總共75名人員隨時待命，並備妥了雷達生命探測器、聲納生命探測器與雷射測距儀等10多套裝備，一旦接獲通知出發到尼泊爾，第一梯次將派23名特搜人員及2隻搜救犬與協助搜救。市長鄭文燦也指示市府團隊給予相關支援，他說，雖然台灣和尼泊爾沒有邦交，但馳援尼泊爾的準備不能中斷，隨時可以號召桃園市其他單位醫療人員支援。