去年10月韓國家扶社工到蒙古家扶參訪，發現蒙古一名缺臂少指的5歲女童，為了讓她不必再因害怕別人看見長年穿長袖，並一圓她和同學一起牽手上學的夢想，由蒙古、韓國、台灣一起合作援助，為小女童來台就醫助一「臂」之力！蒙古女童奧特根祖拉，出生就缺少右手前臂及大姆指，在蒙古家扶及媽媽陪同下來台灣進行整型手術，奧特根祖拉期待拆掉繃帶石膏看看手術後的右手。奧特根祖拉說，「很開心可以到台灣來，謝謝社工老師和媽媽陪我一起來，我一點都不害怕看醫生開刀，希望以後夏天可以不用再穿長袖衣服上學了！」來自單親家庭的奧特根祖拉，由母親靠著擔任廚師的微薄薪資養育她和2個姊姊，一家只能借住在工廠的儲藏室，沒有自己的土地和蒙古包，生活相當困苦。母親認為奧特根祖拉的天生缺陷，是因為懷孕時搬運粗重家具傷到胎兒，以及營養不良導致胎兒發育不全所致，所以對奧特根祖拉一直感到相當虧欠。對奧特根祖拉能夠因為蒙古家扶的幫助來台進行手術，母親十分感謝，也對必須進行3次手術方能回復正常外觀的醫療過程抱持著很大的信心，她認為奧特根祖拉的右手在不久的將來就可以不必一直躲在衣袖裡、一定可以看見美麗的陽光。蒙古家扶中心代表周美妙說，蒙古兒童因為天生缺陷或意外造成的殘疾為數不少，但受限於蒙古醫療技術及資源，很多孩子無法得到適當的醫療及照顧，得要等待外國醫生或醫療團隊赴蒙協助，或者有特定的社會資源挹注方能跨海就醫。去年10月，韓國家扶工作人員到蒙古家扶參訪，探訪多戶扶助家庭，心疼殘疾孩子無法獲得醫療救助，返國後募集172萬餘元捐給蒙古家扶作為兒童醫療交通及營養改善經費，奧特根祖拉是接受韓國家扶資助跨海就醫的第一個兒童。陪同奧特根祖拉來台手術的蒙古家扶社工甘蒂瑪說，奧特根祖拉天生缺少右手前臂及大姆指，手肘直接與手掌連接，不但造成生活的不便，異於常人的外觀，也造成她內向及害羞的個性。她知道自己和別人不一樣，每次外出總是把自己的手藏在長袖的衣服內，就算在夏天也不願意穿短袖衣服出門，對於開刀手術一點都不害怕，小小心靈期待自己的右手可以和別的小朋友一樣，牽手上學、做功課及玩耍。家扶基金會執行長何素秋表示，蒙古家扶中心成立十年，所扶助自立的孩子已超過5000人，目前扶助中的孩子也超過8500人，為數不少的孩子因為天生缺陷或意外殘疾無法在當地獲得及時適當的醫療協助，感謝韓國家扶看見蒙古貧童的需要，募集醫療經費協助無法及時就醫的孩子獲得正常生活的機會。