為降低醫療紛爭，衛生福利部推動《醫療糾紛處理及醫療事故補償法》，但不少醫界從業人員反彈聲浪不斷，認為醫糾法上路後會造成許多醫院蟑螂鑽法案漏洞，賺取調解金，反而讓醫護人員更加疲於奔命，要求立法與促進相關配套措施應同時並進，並多與醫界溝通，才不會讓無辜醫師受害。醫勞盟在臉書上發起《堅決反對衛福部版本醫糾法》草案活動，目前已有近2千人參加。醫勞盟理事長張志華表示，《醫糾法》的內容仍有許多漏洞，他們會再跟衛福部溝通，若協商沒有結果，不排除5月底會邀集醫師至衛福部門口抗議。張志華指出，《醫糾法》內規定當醫療事故發生，無法明確歸咎於病家或醫療行為，由醫糾賠償基金去補償病患，但基金補償來源，其中竟還要醫護人員自付3成補償金，推算每位醫師約要繳8千元當基金，但醫糾賠償基金應由政府全額支付才對。根據台北市衛生局資料顯示，2013年台北市的醫療糾紛為292件，其中光是醫美糾紛就有50件，是近年來成長最快速的醫糾類型。開業皮膚科醫師趙昭明說，不少醫美糾紛皆為整形後結果的認知不同，像是打玻尿酸後鼻子高挺的程度，患者認為不如預期，但醫師認為效果很好，雙方就會出現摩擦，就會進入醫糾調解。部分醫師私下指出，若真因自己個人疏失導致的醫療事故，除了醫師會賠償外，院方也會協助補貼，「但醫師沒有錯，為什麼要補償？」醫改會執行長朱顯光表示，近民眾若發生醫療糾紛，醫改會多半會建議由地方衛生局調處，因訴訟過程民眾的勝訴率低，像是刑事部分，多半是告業務過失傷害，不到1成民眾會勝訴；民事部分，也僅有2成左右案件最終判賠。朱顯光表示，醫糾法應確認2大重點，包含建立完整的病安通報體系，詳細統計醫療案件發生原因，避免再錯。另外，官方衛生單位應扮演公正第三人角色，協調鑑定，醫院內也應成立病安關懷小組。衛生福利部司長王宗曦表示，就是因為醫療糾紛越來越多，才會設置《醫糾法》來解決問題，對於醫界質疑會有一堆醫院蟑螂利用新法訴訟拿到補償金的疑慮，要申請補償金除了有資格限制外，還須經過審議會稽查，並非患者想申請就申請，對於醫界的疑慮，衛福部會再盡力溝通，仍盼《醫糾法》能在這個會期通過。