近年醫療糾紛案件大增，調解成功率只有一成多，雲林地方法院在律師、醫師等多公會支持下，甄選17名醫師、11名律師擔任調解委員，未來只要發生醫療糾紛，便由1名律師、1名醫師共同調解，使醫師、病患更能切入重點，不必花時間打官司。雲林縣衛生局長吳昭軍表示，2003年累計雲林縣醫療糾紛案件約200件，2015年接近600件，目前1年約20多件；這個數字很嚇人，訴訟動輒5、6年，最快2年半，對醫師與病患都是折磨。吳昭軍還說，許多病患存有「用刑事（訴訟）壓民事」的心態，但專業與知識不對等，衍生很多誤解，例如曾有病患因膝蓋開刀感染，要求1000萬元賠償金的天價。雲林地院民事庭長黃一馨表示，醫療糾紛以前難以調解成功是因雙方對立，對事實與責任有認知落差；但台中地院試辦邀請醫師、律師擔任調解委員，釐清相關資訊，雙方放下疑慮後，調解率高達6成。他強調，醫療糾紛導致醫病關係互不信任，是當事人也是社會的損失。律師康志遠也說，曾接過醫療糾紛案件，官司打到最後醫師被磨損，病人也沒達到目的，原因只是「賭一口氣」、「不爽」。他很期待雲林縣試辦醫療糾紛調解能上軌道，改善惡化的醫病關係。衛生局表示，未來雲林縣民有醫療糾紛，可向雲林地院或衛生局提出醫療爭議調處，雲林地院將通知兩造以及專業調解委員進行調解，讓彼此理性、有效溝通，萬一調處不成再尋求司法救濟也不遲。