為防堵「假醫美、真賣淫」，移民署陸務科長陳俊璿向本報透露，除了現有對申請出包的醫療機構開罰、停權措施，5月1日起將再提高醫美簽來台接受健檢、診療的「消費門檻」。陸客申辦來台做醫美健檢，如果是到台大、馬偕等「醫學中心」等級醫院就診，將從原本台幣1萬5千元，上調到至少2萬元「醫療低消」。衛福部去年9月30日最新公布，可直接等同「旅行社」，代辦申請陸客赴台進行醫美健檢的醫療機構，增加到51家。不過，從以往查獲的陸女「假醫美，真賣淫」事件，幾間北部知名大醫院如馬偕、榮總，到南部醫院、診所，都曾捲入替大陸賣淫女子「健檢」的事件中。包括馬偕、榮總、中山、耕莘、振興等十餘家大醫院，及南部的阮綜合醫院，都曾被衛福部點名，遭暫停代辦資格。陳俊璿表示，移民署對醫美簽證的申請條件，5月1日起將調高陸客到「醫學中心」等級醫院接受診療的開銷，從原本的1萬5千元上調到2萬元。他表示，提高門檻也有助於「過濾」來台人士。陳俊璿進一步表示，目前移民署對代辦醫療機構申請出包的相關規範，主要為「保證金」制度。同時，主管機關衛福部也可視情況取消代辦醫院資格，直接停權。51所代辦醫療機構，均要先繳納給移民署新台幣100萬保證金，出包的人越多，保證金就扣越多。每落跑、逾停1人，每個人頭罰10萬元，超過10人就變成每人扣20萬元。