板卡廠麗臺科技（2465）宣布進軍穿戴式醫療市場，該公司昨日與雅柏迪科技簽約，替其代工穿戴式醫療產品「偵貼心」，並結合雲端管理技術，共同進軍心血管疾病照護市場，預計今年第4季開　　　　始大量出貨；而受惠於業外收益，麗臺首季轉虧為盈。麗臺科技近年積極轉型，去年醫療相關產品營收比率不到5％，今年第1季已經攀升到10％比率，麗臺科技已經連續虧損4年，今年第1季受惠於處分中和廠辦激勵，處分利益高達1.43億元，以麗臺科技股本10.72億元計算，每股獲利貢獻度達1.33元，激勵麗台科技首季轉虧為盈。麗臺科技董事長盧崑山在記者會上表示，將心音心電分析檢測資訊整合在amorRunner Cloud是走向醫療雲很重要的一步，心肌梗塞每年奪去5,000人生命，這種技術可讓患者提前得到警示，爭取救命黃金時刻。由麗臺科技建置amorRunner Cloud已整合許多種生理監測裝置，可記錄自律神經、活動量及血壓、體重等生理資訊，未來還將推廣到中國及東南亞醫療院所體系，而雅柏迪科技是麗臺重要的技術與服務推廣夥伴。麗臺表示，一直以來心臟科醫師多利用心電圖機所記錄的數據來對心臟疾病進行初步的診斷。然而過去有礙於設備的限制，無法將心電與心音訊號來同步分析及量測。通過美國Inovise Medical, Inc. 的技術授權與合作，雅柏迪科技成功的開發出「偵貼心」穿戴醫療裝置並完全掌握獨步全球的心音心電同軸自動分析技術。