5歲張小弟某天起床後眼皮明顯水腫，爸媽以為沒睡飽，沒想到雙腳也逐漸水腫，甚至出現陰囊水腫情形，嚇得趕緊帶到醫院檢查，驗尿後發現，張小弟單次尿蛋白與肌酐酸的比率高達12811mg/g，抽血報告顯示有低白蛋白、高血脂等情形，確診為腎病症候群，所幸透過類固醇治療後順利痊癒。●腎病症候群　這些因素都可能導致亞洲大學附屬醫院兒童腎臟科主治醫師陳劍韜表示，當兒童的每日尿蛋白大於50mg/kg、血中白蛋白低於3g/dl以及出現水腫或高血脂症，上述檢驗項目只要前兩項符合，即可確診為腎病症候群。陳劍韜醫師解釋，腎病症候群是一種不明原因的腎病變，導致其發病的原因相當複雜，除了患者本身的體質外，也可能遭病毒、細菌、黴菌等感染，或身體免疫系統疾病和藥物所引發；腎病症候群在確診前不會有明顯不舒服或異常，通常是因出現水腫就診而被發現。●眼皮水腫是徵兆 及早就醫痊癒佳陳劍韜醫師指出，腎病症候群的腎臟組織病理變化，有數種型態，在小兒科領域中，較常見為「微小變化型」，這一類的變化，好發於2～9歲的兒童，且常見於男童，對於藥物的反應相當良好，因此，兒童時期的腎病症候群和成年時期所發病的人相比，大部分皆可痊癒。陳劍韜醫師提醒，發生於兒童的腎病症候群也有可能進展為慢性腎臟病，甚至腎衰竭，通常兒童最常出現水腫的地方是眼皮，家長若注意到孩子有眼皮水腫，下肢或陰囊水腫等情形，建議及早至醫院進行尿液檢查，才能早期發現、早期治療。