大陸移動醫療產業已成當前炙手可熱的投資熱點。拓墣產業研究所分析師王志毅表示，騰訊、阿里巴巴、百度等網路巨頭的進入，將使大陸移動醫療競爭格局發生重大變化。這些重量級選手所擁有的雄厚資金和完善平台，除了能有機會讓投資項目在未來脫穎而出，更可能在其深耕的領域成為龍頭。騰訊對丁香園和掛號網的投資可望鏈接醫生、患者和醫院，對醫療服務供需資源進行整合。未來，騰訊的微信和QQ，都將與掛號網的微醫及丁香園的相關App打通。王志毅指出，藉由騰訊現有的億級用戶平台，丁香園和掛號網將得以快速發展，騰訊更有機會成為最大的就醫平台。阿里巴巴對移動醫療的重點布局則為支付寶未來醫院及醫藥電商平台，2015年1月止，已有14個省的37家醫院加入未來醫院計畫。然而相比已擁有900多家重點醫院資源的騰訊掛號網，阿里巴巴對未來醫院的布局顯得落後不少，在就醫平台方面超越騰訊的希望較小。但阿里巴巴在醫藥電商平台的龍頭地位難以撼動，其天貓醫藥館已是目前網路藥店最重要的醫藥電商平台，有超過60%的網路藥店入駐。此外，阿里健康也積極拉攏合作夥伴，陸續開始與廣藥集團、中信銀行、衛寧軟件等進行合作。百度最近正式成立移動醫療事業部，將聯手大陸國內知名醫院推出掛號預約等服務，並整合百度原有的各項移動健康和移動醫療業務。