上銀科技今年不單要以下肢肌力訓練機跨足醫療產業，今(22)日獲頒台灣精品金質獎，這也是上銀集團從2001年來連續15年獲頒第17座台灣精品金銀質獎。上銀指出，下肢肌力訓練機是中風、不完全脊椎捐傷、多發性硬化症、肌肉萎縮、神經病變而導致行走障礙病人的福音，不但操作簡易、復健過程有品質與尊嚴、復健效果佳且價格合理，是台灣自行研發製造的智慧醫療復健機器人。上銀表示，上銀秉持『精進人類生命品質的參與者』精神，積極投入醫療產業，產品所需之關鍵元件與技術皆為HIWIN自製，透過垂直整合，創造強大的成本優勢，提供『優質平價』醫療設備，除了各大醫療中心外，還希望將復健服務普及到社區中，讓有需要的病患都能得到最佳照護的與治療。上銀指稱，上銀HIWIN下肢肌力訓練機已通過醫療器材品質管理系統ISO13485認證、醫療器材優良製造規範(GMP)認證，與歐盟醫療器材CE認證，產品不但符合安全上的要求，還兼顧使用者需求，在病人需求層面提供，可直接從輪椅上機、多功能治療系統、虛擬實境、電腦遊戲的視覺回饋設計，讓病人有信心有尊嚴的來使用本設備；在治療師需求層面提供，單人操作、人性化介面訓練軟體、遠端監控復健平台，讓治療師可以減少體力負荷，多花時間與病患互動，與成效追蹤。 在臨床使用上已經有超過2,000 位病人使用過 HIWIN下肢肌力訓練機，在早期的復健中，可以快速幫助病人恢復體力與基本之運動控制能力。使用6周後，超過85%病人在平衡感與肌耐力都有明顯進步，大大增強研發團隊的信心，相信台灣自行研發的精品可以為全人類的幸福帶來貢獻。