三月瘋媽祖，醫護也瘋狂！彰濱秀傳醫院奉祀媽祖，下午回鹿港天后宮謁祖，不僅白袍醫師扛轎成為傳統，今年護理人員也不讓鬚眉，加入扛轎行列，整個進香隊伍一片白衣，令人耳目一新；鄰近的線西、伸港民眾也來湊熱鬧，規模雖不大，但熱度不減。彰濱秀傳醫院9年前開幕時，由天后宮分靈媽祖來奉祀，每年農曆3月回天后宮謁祖，成了年度大事，不僅行政人員參與，第1線醫護人員視慈悲的媽祖為心靈導師，也穿著白袍上陣。下午2點，秀傳醫療體系總裁黃明和率員工向媽祖上香，恭請媽祖上轎後，謁祖進香在喧天鑼鼓與鞭炮聲中，熱鬧出發，先在院區遶境，再向鎮上的天后宮前進。「這是很殊勝的經驗！」首次參與扛轎班的胸腔外科醫師李佳穎興奮地說。他表示，醫師照顧患者就像園丁呵護植物，能做的只是施肥除蟲，但永遠無法改變四季的更替與天氣變化，即使有再好的醫學知識與技術，仍有太多無法預期的變化。他希望透過這個活動誠心地向媽祖祝禱，期望患者除了接受良好的醫療與通力合作的醫護同仁服務外，更能獲得媽祖娘娘的庇佑。7樓護理長莊雨青指出，許多護理師都報名扛轎，經過篩選，上陣的每個人身高都超過170公分，大家都懷抱虔誠的心，「有心就有力量！」，相信娘子軍一定能完成扛轎任務，也圓滿完成幫病患祈福的信念。歡慶媽祖聖誕，院方晚間將舉辦謝神活動，邀請「超級夜總會」節目到場，並安排影視歌星表演，吸引許多民眾前來同霑法喜。