繼盛弘集團後，DR.WU達爾膚將於4月底成為生技家族！市場預期該股價應有150元以上實力。有趣的是，領軍盛弘、達爾膚的楊弘仁及吳奕叡都是把醫生爸爸的職業翻轉為事業，並創造成為國際創投界青睞的焦點。吳奕叡的父親是知名皮膚科醫生吳英俊。吳英俊1987年在永康街創立皮膚科診所，後自製化妝保養品，20多年前研發第一款三合一的導入液。2003年曾任職於AIG（美國國際集團）創投的吳奕叡回到台灣，他嗅到了亞洲醫學美容市場契機，於是協助父親吳英俊創立英爵醫美診所，定位為微整型，成為醫學美容市場的始祖。他鼓吹吳英俊自創品牌，並創立天昱生技（後更名為DR.WU達爾膚），主打Dr.Wu品牌也成為國內首創直接採醫師姓名為品牌命名。吳奕叡花了10年時間，不僅讓吳英俊從傳統的皮膚科醫生成為醫學美容大師，DR.WU品牌更是聲名大譟，全球有超過1,200個據點，營運也是三級跳，已連續2年EPS都超過8元。2014年國際知名LVMH集團私募基金模里西斯商「L Capital Taiwan Beauty LTD.」，更以7.5億台幣入股達爾膚2成股權，換算每股取得價格為150元，這個價位創造醫美產業的新紀錄，也是法人看好達爾膚有機會挑戰興櫃股王益安的原因。無獨有偶，楊弘仁也是讓老爸「父以子貴」的成功典型。他父親楊敏盛是知名外科醫生，敏盛醫院一直都是大桃園區的重磅級醫院。楊弘仁就讀美國哈佛大學公共衛生研究所時，專攻醫療經濟學；原本取得公衛碩士後，想繼續攻讀博士學位，但教授提醒他，「如果想改變世界，那就應該讀MBA，」因而轉念到波士頓大學，攻讀企管碩士。後來他進入美國第二大連鎖醫療體系Tenet任職，他見證該體系從80家醫院透過併購和組織整合後的價值，不僅醫院擴大至200多家，營運也是跳躍式成長。回國後楊弘仁當了短暫的醫生，就棄醫從商，不但成功帶領敏盛醫療體系脫胎換骨，更成為台灣醫界的創新者。他積極拓展盛弘醫療集團版圖，從發展藥材採購物流、健康產業到活化資產的腳步，以醫藥供應鏈的整合，提供服務對象照護的連續性，戰場也從台灣延伸至大陸。盛弘已打造完整的醫療體系架構，去年哈佛大學還請楊弘仁去做盛弘的專題演講，是國內第一位獲此殊榮的生技業者。