中國移動醫療產業已成為當前炙手可熱的投資熱點，拓墣產業研究所分析師王志毅表示，騰訊、阿里巴巴、百度等產業巨頭的進入，將使中國移動醫療競爭格局發生重大變化。這些重量級選手所擁有的雄厚資金和完善平臺，除了能有機會讓投資項目在未來脫穎而出，更可能在其深耕的領域成為龍頭。2014年至今，中國移動醫療領域的投融資案例有將近100項，遍及移動醫療產業各方面。騰訊對丁香園和掛號網的投資可望鏈接醫生、患者和醫院，對醫療服務的供需資源進行整合。未來，騰訊的微信和QQ都將與掛號網的微醫及丁香園的相關App打通。王志毅指出，藉由騰訊現有的億級用戶平臺，丁香園和掛號網將得以快速發展，騰訊有機會成為最大的就醫平台。阿里巴巴對移動醫療的重點佈局則為支付寶未來醫院及醫藥電商平臺，2015年1月止，已有14個省份的37家醫院加入「未來醫院」計劃。然而相比已擁有900多家重點醫院資源的騰訊掛號網，阿里巴巴對未來醫院的佈局顯得落後不少，在就醫平台方面超越騰訊的希望較小。但阿里巴巴在醫藥電商平臺的龍頭地位難以撼動，其天貓醫藥館已是目前網路藥店最重要的醫藥電商平臺，有超過60%的網路藥店入駐。此外，阿里健康也積極拉攏合作夥伴，陸續開始與廣藥集團、中信銀行、衛寧軟件等進行合作。百度最近成立移動醫療事業部，將聯手中國國內知名醫院推出掛號預約等服務，並整合百度原有的各項移動健康和移動醫療業務。百度醫生App的推出，便是希望藉由「找醫生、約醫生、評醫生」的模式，成為專業醫患雙選平台；百度dulife則打造中國自主品牌的尖端智能設備，彙整個人擁有的所有智能設備數據，進行分析處理，為用戶量身打造健康解決方案，領域涉及健身、美容、睡眠、飲食等。拓墣指出，透過移動醫療服務，百度將可在智能設備平台和雲服務占有一席之地。