近期歐股看回不回，富達表示，由於歐洲具有資金充沛、企業盈餘增、本益比合理與補漲行情等4大優勢，歐股可望再向前衝！然在歐股震盪中，汰弱換強及選對股將是減少曝險與提高超額報酬最重要的利器。德國財長上周預告歐元區與希臘達成債務協議成功的可能性低之後，歐股立即應聲倒，除了希臘債務問題之外，歐洲還有結構性以及即將到來的英國大選的不確定逆風！富達表示，正因為歐元區有結構性問題，所以預期歐洲央行（ECB）會持續推出政策來因應，甚至連ECB最新經濟展望已預期歐版量化寬鬆（QE）在明年9月到期後應仍會續加碼，歐洲「資金充沛」將對股市及歐洲經濟有「錦上添花」的效果！富達指出，從歷史數據來看，歐股目前本益比仍相當合理，且歐股相對美股表現也來到38年來最低水準。此外，過去40年，只要Q1上漲10％以上，當年度都會有好的表現，而且50％的機率，Q1是一年中最低的一季。更有甚者，根據花旗最新的報告顯示，歐洲經濟正處於金髮時期，股市具成長與重新評價兩特性，將持續支撐多頭行情，樂觀預期還有40％上揚的空間。因此，從各種不同角度分析，歐股中長期都還有續漲空間。只不過在受到逆風襲擊之下，該如何因應投資變數？富達歐洲基金經理人梅特．西鐸（Matt Siddle）表示，正因為不相信歐洲經濟體結構性問題已被徹底解決，所以，富達歐洲基金更著重在選股，投資組合架構是來自由下而上的基本面研究，選股不單單只看低本益比等優質企業，還會透過一套獨有自創的風險系統評估每一家公司在基金與對比指數的曝險，以確保基金不會對任何特別的總經有過度風險。透過這樣的篩選機制，梅特．西鐸在第1季對原油股已從「溫和減碼」調高到「微幅加碼」，並從一些礦業股轉換到原油股，他相信油價中期可望回彈。整體而言，富達歐洲基金看好醫療保健股，目前醫療保健股是該基金最大加碼產業，在第1季中，他加碼了羅氏大藥廠、以骨科關節重建、運動醫學與創傷等知名的施樂輝、法國賽諾菲。另外，梅特‧西鐸也加碼一些股價合理的高品質景氣循環股，如全球最大的人力資源服務解決方案供應商之一Randstad與瑞士的全球大型專業人才顧問公司Adecco，以及福斯汽車（Volkswagen） - 他們特別便宜且長期基本面佳，而歐洲最大軟體公司思愛普（SAP）則是他認為市場上最有趣的投資標的。但對內需市場為主的電信與公用事業股持保守看法，也減碼部分漲勢過高的歐元區金融股，但專注在歐元區以外的國家，如英國、瑞士與北歐洲銀行股與保險業。