隨著高齡化趨勢，台灣老年人口快速增加，由於老年人的醫療需求遠比成年人為高，因此國人在進行退休準備時，除了確保生活費用不虞匱乏外，更應留意高齡的醫療保障是否完善充足。為協助民眾擁有最健康的退休人生，南山人壽特別推出「幸福門市」服務，在全台九大據點安排保單健檢顧問駐點，為客戶進行保單健檢，協助客戶了解未來退休生活中可能將面對的狀況和風險缺口，及早規劃因應之道。據衛生福利部民國102年國民醫療保健支出統計分析，60歲以上族群每年的醫療保健費用支出，佔全體醫療保健費用支出超過四成五，80歲以上族群每年平均醫療保健支出更高達新台幣14萬元。南山人壽產品發展暨行銷資深副總經理王瑜華表示，保險是一種保障，不能等到發生醫療需求時才投保，隨著年齡增長，體況也會隨之改變，因此對於高齡健康風險，民眾應該要在中壯年時就培養一定的警覺性，利用客觀和全面性的檢測，確認自己的保障缺口並規劃因應方案，才能避免未來的醫療支出危及退休生活的品質。為使國人能更便利地檢測退休生活保障程度，即日起，南山人壽於中山、大安、東台北、新北業務中心、中壢、台中、台南、高雄、北高雄此九大服務據點設置「南山幸福門市」，由保單健檢顧問駐點服務，民眾只要在每周一至五早上十點至下午四點到南山幸福門市，即可由南山保單健檢顧問協助進行保單健檢，檢視其個人及家庭之現有保險內容，讓民眾清楚了解自己的保障需求和風險缺口。