由於中小型企業的收入主要是由國內需求推動，良好的經濟增長、蓬勃發展的亞洲中產階級和較低的油價，讓消費者能有更多錢購買產品，可能為這些企業帶來額外的益處。油價的下跌也有助於緩解一些新興經濟體如中國的通脹壓力。這不僅提高了消費者的購買力，也可能讓央行在制定政策時伸縮範圍更大，這兩者都可能會有利於增長。在亞洲新興市場小型股，我們目前認為面向消費者的公司特別有吸引力，我們在許多市場看到增長機會，另外醫療保健，包括藥品和生物科技也是如此。以政策面而言，許多亞洲市場，包括中國、印度、印尼和南韓，近年已宣佈或開始啟動顯著的改革措施，改革細節各不相同，但一般旨在掃除官僚主義對經濟增長的阻礙，鼓勵創業，讓低效率產業經過市場紀律的考驗。大多數改革措施也旨在重新平衡經濟活動，從以出口和投資為主的經濟模式轉向以消費需求為主的模式。以南韓為例，2014年南韓推出了為期三年的計劃，透過專注於創新和減少經商的繁文縟節來吸引投資人。在我們看來，最令人興奮的元素在於創意經濟的提議，包括了一系列旨在促進創業和讓資金流入初創企業的措施，重點在於將南韓資訊和通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目。減免天使投資人稅收、外國企業家簽證、國家貸款和專用的孵化器為高科技初創公司提供設施等政策，目的為方便創業。鼓勵創業的另一政策是承諾減少主要服務業的官僚作風，如醫療、教育、金融、旅遊和軟體等。我們認為醫療保健和零售行業也可能受益於這些改革。