衛福部規定，未滿18歲不能整形做隆乳、削骨等侵入性美容手術，然而台北市衛生局調查發現，有18.8%的學生曾接受美容醫學，且有50%的學子不知道未滿18歲者，不能隆乳做侵入性非必要醫療手術，更有80%認為非醫護人員可提供醫療諮詢及療程建議，衛生局與社團法人台灣皮膚科醫學會，將積極到大專院校演講正確皮膚保養及醫美知識。台北市醫護管理處處長劉越萍表示，為了美觀與自信，不少人選擇使用美容醫療來「改頭換面」，台北市衛生局2014年曾針對大學在校學生進行美容醫學問卷調查，意外發現有18.8%的學生曾接受美容醫學，且有91.7%不了解販售或贈送美容醫學優惠券是不合法行為，50%的學子不知道未滿18歲者，未取得監護人同意不得施作非醫療必要手術治療，更有80%認為非醫護人員可提供醫療諮詢及療程建議。劉越萍提醒，美容醫學手術是一種醫療行為，應由醫師親自看診及諮詢。若先由諮詢師或美容師解說是不符合醫療常規程序，此外，有部分不肖業者以不當優惠方式、聳動的醫療廣告或以團購網名義公開販售醫學美容療程及諮詢劵等，民眾除了花大錢得不到應有的醫療服務外，更可能陷入醫療糾紛的陷阱。社團法人台灣皮膚科醫學會理事長楊志勛醫師指出，年輕人熱衷進行醫美，但其實年輕肌膚不需要打玻尿酸或肉毒桿菌，淨膚雷射也不一定打了會「靚」，有許多人在外面醫美診所由非專科醫師做了「埋線拉提」，結果造成潰爛化膿的例子很多。楊志勛提出現階段民眾在選擇美容療程常見的5大迷思，體驗價，「揪團」共購，最划算？看到網路廣告所提到的治療效果，真的好心動？新雷射，所有皮膚問題一次解決？注射肉毒桿菌、玻尿酸「保證最低價」，不打可惜？植髮毛囊，種越多，頭髮越茂密？楊智勛表示，玻尿酸及大部分針劑都有一定成本，若太便宜可能是劣質品，而一塊頭皮上可以植入的毛囊數是有限的，種過多毛囊並無法得到最好的結果，因為多餘的毛囊也無法存活，所以只是多花冤枉錢。台北市衛生局表示，近年與整形外科相關的醫療爭議案件持續增加(2013年共有84件，2014年度共有146件)，民眾務必慎選美容醫學診所，衛生局與社團法人台灣皮膚科醫學會，願意到大專院校演講正確皮膚保養及醫美知識，意者可撥1999轉7080洽詢。