為了解決大陸旅客在台突發與緊急醫療事件的責任歸屬問題，讓陸客赴台旅遊更能安心，台灣旅行商業同業公會總會昨（14）日在上海與中國太平洋財產保險公司簽約；這項名為「君遊寶島─大陸遊客赴台專項保險」，除了將提供投保者疾病醫療保障外，還有緊急醫療（SOS）系統的理賠服務。根據台灣旅行同業公會副理事長蕭博仁表示，為了這項旅遊平安險的新業務，太平洋財產公司將在台灣設立急難救助站，並且保證在陸客事發後3小時就會抵達現場。但台灣旅行同業公會與其他的旅行業公會代表認為，未來這種旅遊平安險應該列為組團與自由行陸客送件時的強制條件之一，業者代表希望台灣的管理部門─交通部觀光局能在5月1日就能開始實施。因為目前大陸的陸客團都只保旅遊責任險，這個陸種只能在意外發生衍生的事故上理賠，對旅客的慢性疾病發作，或是中風、心臟病等緊急醫療都愛莫能助；但往往這類意外的發生，都是需要龐大醫療費用；以往經常造成台灣接待旅行社或是醫院追討無門的情況。根據蕭博仁透露，目前台灣醫院提出陸客呆帳追討的金額超過1億新台幣，這些還不算許多醫院自己吸收的部分；昨日與會的太保產險公司副總經理臧煒向台灣旅行社業者保證，只要投了這個專項險，就算陸客在台灣肚子疼也照常理賠。上海台旅會主任李嘉斌指出，據他了解，這次太保產險推出的旅遊平安險，以一般陸客8天行程來計算，大約每人只要50元人民幣，應該很有市場性。另外，在台灣旅行業者要求將此險種列為強制險，交通部觀光局很早就開始徵詢各方意見，希望能盡早取得共識來執行這項政策。對這專項險，台灣旅行同業公會理事長許禓哲認為，非常有必要在陸客組團時就列為強制條件，因為以往台灣接待旅行社常幫陸客或組團旅行社代墊醫療費用，糾紛經常發生，不利兩岸旅遊業長久發展。