看中大陸醫療的龐大商機，鴻海集團近來積極在醫療領域展現布局動作，該集團保健業務集團總經理Leonard Wu最近透露，正在與美商Varian Medical Systems公司磋商合作事宜，計畫專攻大陸放射治療設備市場。《華爾街日報》報導，目前這項合作計畫的經營成效如何，仍有待觀察，不過，吳姓總經理指出，大陸隨著經濟實力的崛起，對醫療保健的需求愈來愈強勁，預計該公司醫療業務收入到2020年將從2014年的2000萬美元大幅增至2億美元。對於與鴻海集團的合作，Varian也證實了雙方的確在洽談合作事宜，並且強調，鴻海集團在台灣和大陸擁有良好的業務發展紀錄。倫敦諮詢公司PA Consulting Group估計，2016年全球醫療設備代工市場的收入將成長52%，從2013年230億美元增至350億美元，增幅高於同期消費電子產品代工市場17%的預期收入增幅。鴻海集團去年也收購位於聖達戈的醫療設備初創公司Sotera Wireless的部分股權，惟收購細節未對外透露。作為該交易的一部分，鴻海集團將生產用於Sotera醫療設備的感測器和電池，鴻海集團已成為這家美國公司在華獨家銷售代理。Sotera首席執行長沃特林頓（Tom Watlington）在受訪時表示，鴻海集最終可能接管其設備生產。目前這些設備在美國生產。