醫療人力缺空，病房關閉，急診大塞車。急診病患1年8.5萬人，去年滯留超過兩天的有7.8萬人，一床難求甚至等上一個月，走廊、門口放滿病人，彷如難民營。有病人把急診當快速門診，連青春痘流血都掛急診，殊不知急診的檢傷制度，是按輕重緩急分五級，而不是看誰先來後到。台灣醫師密度全球第一，但醫師過勞卻天天上演，每天看診上百人一忙18小時，住院醫師工作超時甚至1週飆到150小時。醫院裡暴力威脅侵害，排山倒海而來的仇醫文化與不信任，間接打擊當初救人助人的初衷。還有1年多達800件的醫療糾紛，面對天價賠償，天職救人一命的醫師，卻無語問蒼天難救己。例如執業風險高 的婦產科醫師，就自嘲一半已封刀，另一半則在上法院。醫療現場大混亂，護理人員大爆出走潮，全台缺工9千人。白衣天使忙到沒時間進食，忙到沒時間休息導致流產，忙到無法照顧親友、甚至無法送親友最後一程，36K、46K月薪還是乏人問津。政府公布的1:4「護床比」設置標準，被批是包著糖衣的數字假象，因為持有護理證照的人員，可能包括未實際進行照護工作的護理人力。此外，用藥黑洞惡化，也有待正視。台灣人吃藥量，高達美國人的6.5倍，5成7民眾認為，醫師給藥太多，4成1通常不會把藥吃完。為了減少藥價差，健保署設定藥費支出目標管控，但卻不減反增。消基會痛批，管價不管量，用藥更浮濫，制度大有問題，應該徹底檢討。蠢蠢欲動的醫療土石流無盡蔓延，如何改變？如何轉圜？如何劃破黑暗迎接黎明？《你是下個醫療難民？》精彩內容，請鎖定4月18日(六)中午12點30分，《中視60分鐘》。