腸癌患者不戒菸，小心腫瘤指數飆高。60多歲的張爸爸罹患大腸癌1期，手術切除後病情正常穩定，但在半年後的例行檢查中，卻發現腫瘤指數竟異常升高，經檢查後，才發現原來張爸爸術後又開始抽菸，才會導致癌指數飆高，讓家人虛驚一場。大腸癌已連續7年蟬聯國人十大癌症首位，每年平均有逾萬人接受手術切除治療。根據統計資料顯示，超過3成的大腸直腸癌患者有吸菸習慣，結果也顯示香菸會引起腫瘤指數異常攀升。台北醫學大學附設醫院外科部副主任魏柏立指出，術後追蹤的檢查結果不但影響患者及家屬的心情，也影響醫師的治療方針，然而，目前最常用於大腸直腸癌術後追蹤的癌症腫瘤指數，容易被吸菸或體內與癌症無關的發炎反應所影響，因此常須搭配其他檢查才能確診。魏柏立說，由於大腸癌復發率高達5成，患者是否積極配合術後檢查也成為存活率的關鍵，目前大腸癌術後篩檢方式多為抽血檢驗，但準確率僅5成，通常都得再搭配胸部X光以及電腦斷層檢查，或是侵入性的大腸鏡檢查。但像是電腦斷層檢查有輻射疑慮、大腸鏡又十分痛苦，常影響病患術後追蹤意願，魏柏立說，目前最新引進的腸癌術後篩檢DR-70，僅需抽取5cc血液，即可檢驗，準確率超過7成，只是這項檢查健保並未給付，費用約4800元。魏柏立指出，惡性腫瘤生長時會產生纖維蛋白，再分泌催化劑促使纖維蛋白溶解，產生纖維蛋白降解質（FDP），DR-70即是藉由偵測血清中FDP濃度來判定癌症是否有復發跡象，提供醫師後續治療情報。台灣癌症基金會執行長賴基銘說，每種癌症都有復發的機率，術後追蹤成為病患及家屬最重要的工作，除了病患自己本身要遠離易誘發治癌的因子，像是抽菸、喝酒、熬夜等行為外，也要配合醫師檢查，才能徹底遠離癌症。★中時新聞網關心您：吸菸、喝酒過量，有礙健康！