鴻海集團的生醫佈局，即將跨進對岸！昨（14）日鴻海保健業務集團總經理吳良襄（Leonard Wu）證實，鴻海正在與總部位於美國加州的Varian Medical Systems討論在中國銷售放射治療設備的事宜，隨後，Varian Medical Systems也確認此事。看好生醫前景，鴻海去年收購位於聖達戈的醫療設備初創公司Sotera Wireless Inc.的部分股權，完成收購後，鴻海順理成章成了Sotera醫療設備的感測器和電池主要供應商，連帶也拿下Sotera在華人地區的獨家銷售代理權，成功拿下醫療設備進軍大陸的入場券。透過購併，鴻海集團在生醫的布局愈來愈綿密，鴻海保健業務集團總經理吳良襄大膽預估去年營收才2千萬美元的鴻海保健業務集團，到2020年，則可望一躍來到2億美元。吳良襄強調，雖然這僅占鴻海集團年營收1,300億美元的一小部分，卻是鴻海精密醫療業務的一大步。吳良襄指出，不單是中國醫療保健需求不斷在成長，全球醫療需求成長速度也不容小覷，也連帶帶動全球醫療設備代工市場蓬勃發展。根據諮詢公司PA Consulting Group估計，2016年全球醫療設備代工市場的收入將成長52％，從2013年的230億美元，成長至350億美元，增幅明顯高於同期消費電子產品代工市場17％的預期營收增幅。法人指出，鴻海集團之所以快速向生醫市場靠攏，其來有自，最主要原因來自iPhone的產品生命週期通常不到3年，但醫療市場由於有嚴格的監管規定，再加上競爭門檻高，相對競爭者也比較少，也連帶拉長醫療設備的生命週期，最多甚至可達近20年。另就代工毛利相較，醫療設備的代工毛利率23％-25％，也明顯優於消費電子產品的4％-7％。若鴻海可以在醫療設備 市場再開一扇窗，對集團未來的發展前景，還是有相當挹注。