根據Bloomberg最新資料顯示，美國第1季整體S&P500企業盈收獲利仍將受到能源公司拖累，但從10大類股預估表現來看，EPS成長率前3名為醫療生技7.30％、非必需消費4.10％、科技3.80％，盈收年成長率前3名為醫療生技9.40％、科技4.70％、電信3.40％；醫療生技不論盈收或獲利YOY成長率預估，都拿下冠軍寶座。群益投信表示，市場預期受美元升值匯兌損失、電腦淡季等影響，美國企業第1季盈餘恐衰退，不過由於部份財報利空已提前反應至股價，在實際財報公佈後，預估盤勢衝擊或能減輕。美股科技及生技等新創類股由於具備獲利推升動能，市場震盪下可望有撐，短線逢回是中長線不錯布局時點。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕指出，美股企業獲利受美元走強影響有限。S&P500企業獲利來自於海外比例約25％，今年來美元指數上漲約7.4％，預估對第1季企業獲利影響不超過2％。在股市產業方面，受惠資金輪動，生技、能源及消費類股持續吸金。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，從產業角度來看，生技股近年來漲勢凌厲，表現勝過科技，早已是備受矚目的關鍵亮點。生技股只能拿來防禦的迷思應被打破，統計近10年美股熊市期間，生技指數展現防禦能力。生技醫療類股基本面亮眼、受景氣波動影響程度低，加上具創新題材，是資產配置中適合布局標的。