根據衛福部統計資料顯示，2012年國人平均每人每年醫療保健費用支出為40,086元，至2013年每人每年醫療保健費用已增加為41,242元，顯見國人未來收入花費在醫療照護的費用將呈現愈來愈高的趨勢。然而，去年起健保開始實施第二階段的DRGs－一種包裹式給付制度，將同一類疾病、採取類似治療的疾病分在同一組作為健保給付方式。不論採用何種治療方式、藥物、住院天數，在給付價格都有上限的限制(同病同酬)，因此門診手術、自費部份將會愈來愈多。元大金(2885)旗下元大人壽建議隨著醫療科技進步、DRGs各階段實施，未來將會有更多手術不需住院就可以完成，因此民眾在評估醫療險時，不該只是以住不住院當依據，而是要看手術類別，來看給付有沒有差別；應該重新檢視並調整醫療險的內容，除了檢視住院日額的額度是否足夠，也應該加強重大疾病提供的一次給付的醫療保障，彌補因病而造成工作中斷、收入減少而面臨經濟困窘的困境。因應DRGs新制發展，實支實付醫療險已經成為國人必備基本款保障。實支實付醫療險最大的優點，就在於能夠配合實際的醫療支出來填補經濟損失，舉凡超等住院病房費差額、住院期間自行負擔之敷料、醫師指示用藥、掛號費及證明文件及其他外科手術費用等，都可透過實支實付的醫療雜費項目，以全民健保身分在保障限額內實報實銷，讓民眾可以有足夠的彈性去選擇最適合自己的醫療方案，確保擁有最佳醫療品質。該公司推出的「元大人壽享安住院醫療健康保險附約」商品，具備：1.以客戶的需求為商品設計導向，依保戶需求提供6種計畫，還可將保障擴及配偶及子女，使全家均享有醫療保障。2.為一年期限額內實支實付型住院醫療險，保費負擔輕。3.保證續保，最高可達保險年齡81歲，是目前市場上此類型保單中少數續保年齡高達81歲的商品等三大特色。