兩岸產業結構轉型，在養老、健康醫療議題愈來愈夯的趨勢下，兩岸醫療健康產業合作成為新商機。上海禦康醫療投資發展公司董事長馬述春13日表示，醫療分成技術及服務兩大層面，台灣在技術方面有多年基礎，而服務也更是台灣醫療業的強項，但大陸市場大，若兩岸能攜手合作醫療健康產業，可以創造更多商機。兩岸經營者俱樂部、中華兩岸連鎖經營協會及旺旺中時媒體集團《旺報》13日在台北共同舉辦「2015兩岸健康產業合作論壇」，會中並頒發兩岸經營者俱樂部3會員入會授證儀式，其中包括上海禦康醫療投資發展公司董事長馬述春、上海良田健康管理諮詢公司董事長蘇偉峰、濟寧溫泰和銀齡置業董事長溫永明。馬述春表示，兩岸醫療迎來很大的機遇。但他身為一個醫生，認為做好醫療事業必須具備兩大條件，首先是技術水平，如何發揮到最大作用，這方面是西方歐美國家技術較為先進，兩岸都在學習新技術；其次為服務，服務則與本土文化息息相關。對於兩岸醫療產業的合作與看法，馬述春認為，從前述兩大條件來看，台灣在學習新技術方面已累積多年經驗為基礎，且服務方面也做得比大陸好，不過，大陸人多、擁有龐大市場，若大陸企業能與台灣醫療產業合作，引進大陸市場，共同開拓兩岸醫療市場。此前，大陸國務院總理李克強也在1月19日國務院常務會議中，通過《全國醫療衛生服務體系規劃綱要》，為2015年醫改變革的重要綱領，包括鼓勵社會力量與公立醫院共同舉辦新的非營利性醫療機構、參與公立醫院改制重組、放寬中外合資、合作辦醫條件、建立跨區域醫療衛生機構，同時改革醫保支付方式，堅定醫藥分開，打破藥品與醫生之間的利益交易。馬述春指出，在目前大陸中央政府也對醫療產業逐步放開的趨勢下，未來希望能尋求有實力的台灣合作夥伴，作為台灣醫療產業赴大陸發展的馬前卒。