兩岸社會步入老齡化，健康成為熱門話題。上海良田健康管理諮詢公司董事長蘇偉峰13日認為，兩岸應該攜手發展自主醫療專業技術，打造兩岸大健康產業。而以老年公寓著名的濟寧溫泰和銀齡置業集團董事長溫永明，則大讚台商經營的阿里山老年公寓，表示台灣服務人性化值得大陸吸取。溫永明及蘇偉峰出席中華兩岸連鎖經營協會、兩岸經營者俱樂部及旺旺中時媒體集團《旺報》13日在台北共同舉辦「2015兩岸健康產業合作論壇」時，做上述表示。老齡化已成全球趨勢蘇偉峰指出，老齡化是全球趨勢，他已走過全球五大長壽村的前四大，兩岸健康產業除了吸取西方傳統醫學，也要傳承中醫文化的特質，其中，台灣及香港是中華文化傳承未斷層之處，兩岸三地應攜手合作，雖然目前中醫科學還不是主流，但未來中醫學將是大陸國學精粹，將打破國界、宗教藩籬走向世界各地。對於兩岸如何共同合作健康產業，蘇偉峰認為，可從現代農業深加工、自主專業技術著手。現代農業深加工不僅提升農民收入，也有助企業產品升級，提高深加工農產品的技術含量，從種植、生物科技到研發自主專業技術一致化，讓民眾吃對食物、用對煮食物的方式，「維護健康不是用藥物就能解決的」。蘇偉峰也透露，甫成功註冊「上海良田健康投資集團」未來打算進軍七大產業，包括建立健康商城。盼台精緻服務引山東老齡化商機除了健康食品，也包括養老村或老年公寓。致力於老年公寓發展的溫永明表示，大陸養老產業才剛起步，但台灣已經有豐富經驗，像是台商經營的濟南阿里山老年公寓，對老年人的服務就相當細緻與人性化，除了日常生活照料有一定流程，連娛樂用的撲克牌都特製大型紙牌供老年人使用。溫永明透露，目前在山東有40畝地作為養老公寓二期工程──智慧型養老社區，希望能尋求台灣企業合作，從規劃、設計到服務一體，包括適合老年人的家具等適老化設計、智能化穿戴裝置警報或輪椅等自動化老年偵測系統等，將台灣精緻的養老服務搬到山東。