生技股表現持續亮眼，不但無懼市場震盪，更逆勢上衝創新高，但連走三年多頭的生技股已有估值偏貴之虞，反觀同樣漲贏大盤的醫療保健股依然物美價廉，投資價值更具吸引力，而且，波動度相對較低，可均衡布局生技及醫療保健，成長潛力值得期待。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，面對震盪，生技股及醫療保健股連袂抗震強漲，今年以來那斯達克生技指數及S&P500保健指數分別上漲15.7％及5.12％，大幅超越S&P500指數的1.33％。但生技股急速走高後的波動風險不小，十年年化波動度逾13％，反觀醫療保健股卻僅逾8.45％，長線走勢甚至比大盤來得穩定。摩根投信副總經理謝瑞妍說，醫療基金或生技基金可以投資範圍相當廣泛，除了生物科技外，製藥、醫療技術和醫療服務等各次產業，都是相關基金可著墨的標的，若看好生技醫療產業長線趨勢，多元布局生技股及醫療保健股的醫療保健基金下手同樣可以受惠。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，新藥標準研發流程曠日廢時且所費不貲，併購成為大型製藥及生技公司維持產品線高度成長優勢的首選策略，統計2014年製藥產業總計有21件併購活動，金額及件數雙雙創下新高，預期生技醫療產業將持續保持全球併購活動領頭羊的地位，帶動相關股價大漲。此外，受到人口成長、人口老化趨勢及新興市場需求帶動，IMS預估2018年全球藥品需求將自2013年的9,890億美元增加至1.3兆美元，65歲以上人口為增長最迅速的年齡區塊，未來5年人口增長將有3成左右來自65歲以上老齡人口，加上成熟市場藥品專利懸崖衝擊逐漸淡化、新興市場藥品支出快速增長等因素，未來5年全球藥品市場將以每年4～7％的速度增長。