根據內政部統計資料顯示，2013年平均初婚年齡男性平均32歲，女性達29.7歲，雙雙創下新高。顯示台灣單身人口日益增加，「大齡不婚」現象嚴重。其中，女性不婚族的比例又高於男性。因此單身人口的增加已經是現今社會的一個趨勢。因此不論是尚未結婚的單身族或不婚主義的不婚族，以及離開婚姻的「單親父母」都應盡早做好保險的規畫。元大金(2885)旗下元大人壽指出，尚未結婚的單身族或不婚族，一般而言經濟負擔較輕，較能有充裕的資金，但也因為缺乏另一半的扶持與照料，因此單身者首要「保障」自己。因此除了規畫傳統壽險外，有多餘的資金時，可考慮加入實支實付的醫療險來提升因疾病或意外造成傷害的醫療照護等基本保障，尤其是無法預期的意外可能造成身體有障礙無法工作，而罹患癌症或重大疾病時，更得因接受治療而暫停工作，屆時面臨的不僅是無法繼續工作，還有龐大醫療支出等問題。因此，若能事先做好完整的保險規畫及萬全的醫療保障，屆時便能從容應付變故，不至於造成親友的負擔。若以終身壽險主約，搭配實支實付醫療保險附約規畫保障，即可立即享有身故、殘廢、住院醫療三合一保障，不論是因疾病或意外傷害住院診療或接受外科手術治療，皆可依約定給付各項保險金。元大人壽提醒，除了定期健康檢查掌握健康狀況外，還要充足自身的醫療保障，降低人生中的不確定性，在疾病發生時得以享有完善治療，彌補工作收入中斷的風險，不用擔心因生病而面臨經濟困窘的困境；未來生活中無論單身或有家人陪伴，一樣可以過的從容又安心。