近期美股受到市場擔憂美國景氣動能及企業獲利前景的影響呈現高檔震盪格局，富蘭克林投顧表示，美國GDP有三分之二來自消費，預期強勢美元對經濟的影響應屬可控，加上低油價及就業復甦的正面效果有望逐漸傳導至消費領域，今年美國經濟成長率有機會上看3％，搭配全球資金寬鬆，美股有望延續震盪盤堅的走勢，其中醫療及科技類股有望持續扮演美股多頭主流。美國本波景氣循環由具創新產品競爭優勢的健康醫療與科技產業所驅動，回顧2009年三月美股牛市啟動以來，史坦普500科技及健康醫療類股漲幅分達278％及272％，領先史坦普500指數（彭博資訊，美元計價，含股利及價格變動，至2015/4/6）。富蘭克林高科技基金經理人馬特‧摩伯格認為，產品創新將持續驅動科技及醫療產業維持較高的成長動能，兩大產業2015年預估獲利成長率逾一成，優於史坦普500企業1.7％的成長率。其中，科技產業看好行動及雲端運算相關投資題材，而隨著行動智慧裝置蓬勃發展，帶動網路消費行為轉變，電子商務族群料將受惠。健康醫療產業則看好生技領域，生技公司積極開發新藥，市場仍存在大量未滿足的醫療需求隱含龐大的潛在商機，另外，基因測序技術、學名藥及醫療科技領域也深具投資價值。根據Dealogic統計今年第一季健康醫療產業併購交易總額逾千億美元，居各產業之冠，科技業併購交易件數亦較去年同期攀升。富蘭克林投顧指出，受益於低利環境且企業現金充沛，預估醫療及科技企業仍將積極透過併購來強化產品線及技術優勢，併購題材持續發酵有利股價漲升動能。