中國大陸醫療健康產業正吸引越來越多國際資金的關注。花旗研究部報告顯示，2014年大陸的醫療健康市場共完成142起跨國併購；另有相關研究報告指出，去年大陸行動醫療市場規模為30億元人民幣（下同），至2017年預估將大力攀升至130億元。新華網報導，健康領域投資公司維梧資本日前宣布，已經完成第8期、7.5億美元（約46億人民幣）的資金募集，並將其中的一半投向中國市場。維梧資本創始人孔繁建指出，目前中國人均健康消費只佔GDP的5％，美國已經到18％，中國大陸醫藥消費的提升空間巨大；他透露，快速崛起的行動醫療產業將成為維梧資本在大陸的重點投資領域之一。先前大陸國務院曾發佈相關數據，預計到2020年，中國健康服務產業總規模將達8兆元。同時， 隨著「互聯網＋」被寫入大陸今年的政府工作報告中，大陸國務院3月底發佈「全國醫療衛生服務體系規劃綱要（2015-2020年）」，提出推展「健康中國雲服務計劃」，包括積極應用行動網際網路、物聯網、雲端計算、可穿戴設備等新技術。富達亞洲風險投資創投項目合夥人陳立表示，鑑於大陸在醫療健康產業的龐大增長潛力，其對於國際風險投資機構和跨國企業的吸引力正逐漸增強。易觀智庫在「2015中國行動醫療健康市場分析報告」指出，去年行動醫療健康市場規模為30億元，接下來伴隨智慧型可穿戴設備的發展、O2O概念的滲透，未來幾年行動醫療健康市場規模將大幅提高，預估2017年將達130億元。報告指出，據調查，目前用戶對於行動醫療的需求以保健養生、健康監測、藥品訊息為主。不過報告也強調，核心醫療服務的行動化仍困難重重，目前行動用戶對於核心醫療需求度低正凸顯核心醫療服務難以實現行動化，有待未來提升。另外，在日前舉行的「2015中國醫療健康投資峰會」上，業內人士指出，藥品銷售從實體醫院轉向網路藥店的趨勢，將帶來更具成本效益的高效解決方案，打破傳統的醫療資源分配格局。