經過各界人士極力搶救，朴子市日新醫院去年底被指定為縣定古蹟，當時涂家人曾希望盡快完成買賣處分，朴子市長王如經2日證實，配天宮將出資買下日新醫院，預計最快下個月就會跟涂家人談價錢。王如經身兼配天宮董事長，他表示，配天宮董事會已同意出資購買。嘉義市長涂醒哲家族2年前以約3000萬價錢，把祖父涂爐所建的日新醫院賣給建商，計畫拆除蓋公寓，經雲科大建築與室內設計系助理教授蘇明修及多位地方人士奔走並發動募股計畫，日新醫院終於成為古蹟，交易也宣告破局。可惜的是，當時發起的認股運動，最後只募到相當300多萬的認股意向書，不足買下醫院，讓日新醫院保存協會有志難伸，只能看著日新醫院垂老下去，現因配天宮有意出資，並打算籌設「醫療博物館」，日新醫院有望再展風華。王如經透露，之前已照會過涂醒哲，並拜訪過涂父，等忙完農曆3月媽祖生相關遶境慶典，就會跟涂家人進行交易斡旋，「就算只比建商少1塊錢，也要買下來」。王如經說，這2年為搶救日新醫院，地方上形成一股對醫療建築及文物的關切，除日新醫院外，公所也經所有權人同意，把早年興盛一時的張阿布內兒科、黃小兒科等歇業老醫院相關醫療文物收存下來，現都暫放在崁後活動中心，以備將來醫療博物館籌設。王如經說，早年朴子醫院所多達300多家，預期今後會有更多人捐出文物，鑑於文物收存需諸多人手整理、登錄，特地發起召募志工計畫，希望對地方文化有興趣的伙伴，一起參與這項醫療文物保存工作，有興趣者可至朴子和小屋報名。