近日，英國一場持續12年多的醫療官司有了結果。林肯郡最高法院判處林肯郡醫院及醫療信託基金(NHS)，必需共同賠償12歲的被害人詹姆斯(James Robshaw)所有損失，理由是該院的助產士在接生中判斷失誤，導致當時的新生兒詹姆斯終生腦癱。據了解，雖然法官尚未宣判詳細金額，但被害人律師所提出的金額是至少1460萬英磅(約6.7億元台幣)，這個金額將創下史上最高醫療過失賠款紀錄。2002年12月，詹姆斯的母親蘇珊娜(Suzanne Adams)在林肯郡醫院待產，因助產士沒有正確判斷產婦情況並及時進行剖腹產，導致了詹姆斯延遲出生，大腦因此受損，患有嚴重的腦癱。詹姆斯今年12歲，不會說話，行動需要依靠輪椅，在沒有儀器幫助的情況下生活不能自理，他的母親蘇珊娜為此甚至罹患抑鬱症。不過，詹姆斯的智力並沒有因此受到損傷，他能通過眼神傳遞信息，經過精密儀器分析後與人交流。據英國媒體報導，判賠的金額計算內容包括：過去12年及未來提供詹姆斯24小時護理、居住處設置各項專業設備、治療師和教育專家的車輛和技術，以幫助詹姆斯日常生活、復健並幫助他應用眼神傳遞信息設備，發展他的潛力。詹姆斯的母親蘇珊娜在表示，再多的金錢都不能彌補詹姆斯必須終生依賴別人的遺憾。醫院方面則表示，「儘管錯誤已經無法挽回，但我們還是想儘力做些補償。我們將承擔詹姆斯未來一切所需要的護理費用。」