台北醫學大學和寧波市衛生和計畫生育委員會日前簽署委託營運管理合約，而寧波市醫療中心李惠利醫院東部院區與將與雙和醫院合作，為兩岸醫療產業合作開啟新契機。台北醫學大學校長閻雲指出，北醫大將透過優秀醫護管理人才，把台灣的醫院管理理念及模式導入，協助建立以法人治理結構為核心的現代醫院管理制度；透過高效率營運機制、科學合理的績效考核機制，不僅可將院區打造成實力雄厚的三級甲等醫院，提升當地民眾對醫療服務品質的滿意度，更為重要。寧波市長盧子躍表示，李惠利醫院東部院區委託台北醫學大學營運管理，這種「合作辦醫」模式為兩岸首見，也為建立現代醫院管理制度邁出了可喜的一步。，盼台北醫學大學派出頂尖的醫院管理專家和醫療專家，將台灣最先進的醫院管理經驗和醫療服務理念帶至寧波，推動寧波公立醫院實現跨越式發展，寧波市政府將全力支持合作辦醫項目。因此，台北醫學大學也將建立業務專家顧問團隊，負責協調派遣台北醫學大學及附屬醫院的優勢學科，如癌症、婦產科、神經再生、慢性腎臟病等學科的主任、主治醫師等，以設立專案醫療、定期臨床診療、遠端會診、輔導培訓等形式，加強結合李惠利醫院現有的優勢學科，建立以腫瘤診療、器官移植、腎臟病（血液透析）、婦產、高階健檢等為重點的特色診療中心，進而滿足寧波市民多元化的醫療服務需求。目前李惠利醫院東部院區工程建設正加速進行中，包括大型儀器設備的採購、安裝、調試等工作，學科的設置，現有人員的分流以及新人的招募也持續辦理中，在高效率、嚴實的籌備下，力爭東部院區於今年第3季試營運。