中國大陸「山寨版」不只是一般產品，連學術殿堂的論文也很多山寨而來。英國大型醫療科學學術文獻出版商BioMed Central，最近因同行評審涉嫌造假撤銷43篇論文，其中41篇是來自中國大陸作者，比例高達9成5，且大多為醫學論文，並涉及38家大陸知名醫院。雖然大陸學術論文造假在國際上不是第一次，但如此被大規模集體曝光仍引發熱議。不過，事出必有因，許多醫生也抱怨論文造假是「在所難免」。《東方今報》報導指出，有一份調查1920位醫生的問卷顯示，80%醫生認為發表論文就是為了評職稱，而且「造假成風」。河南省某三甲醫院的劉主任認為，很多臨床醫生的工作已是「超負荷」了，更別提搞科研、寫論文，這同行評審中發現造假《華盛頓郵報》3月27日報導稱，這次BioMed Central撤回的稿件，主要原因是這些醫學論文在「同行評審」過程中被發現造假。同行評審是許多國家學術期刊進行品質控制的必要過程，出版方收到論文後為確保品質，一般會通過讓同領域專家學者對論文進行評審，再確定論文是否公開發表。41篇被撤下的中國大陸論文，涉及的都是醫療領域高技術課題。其中涉及38家大陸知名醫院，當中的北京安貞醫院、上海胸科醫院、解放軍452醫院及同濟大學醫學院附屬上海東方醫院等，已不是第一次被點名。手術忙 沒時間做科研楊建敏是杭州市第一人民醫院的心血管內科副主任醫生，也是論文被撤下的作者之一。財新網援引楊建敏的話稱，為了發表論文，他向第三方中介機構支付2萬多元人民幣，「本來手術就忙得要死，哪裡還有時間去搞科研呢？」、「可是如果不發表文章，又無法順利評職稱升級。」近年來，大陸科研學術論文的產量已經超越美國，數量位居全球第一。但是，中國學術論文的引用率，至今未進前100名。量多質差成為中國學術論文的最大特色。