羅慧夫顱顏基金會與長庚醫院外科部長羅綸洲率領9名「用愛彌補」醫療團，日前前往越南胡志明市口腔專科醫院進行脣顎裂義診手術，共替26位脣顎裂患者完成手術，讓這些病患願意重新再展笑顏。羅慧夫顱顏基金會自1998年起與越南公益醫療團體合作，目的除進行免費手術義診造福貧苦患者，也用義診手術示範與交流，分享先進脣顎裂醫療新知與解惑困難個案，使越南患者及脣顎裂醫療人員均受惠。出生僅4個月的黎清達，家境貧困，家中以替人耕作維生，羅慧夫顱顏基金會表示，黎小弟出生時臉上明顯的裂縫，因當地脣顎裂資訊不足，家人一度擔心他是否能活下來，所幸台灣義診團將到越南提供免費手術，先由義診團與當地醫師手術縫補脣裂，之後再解決顎裂問題，讓黎小弟發音能像一般人一樣清晰。另一名22歲脣顎裂患者范河方則接受他人生第二次手術，他術前在求職及說話溝通上倍感挫折及自卑，預期術後可以如常人般溝通，並完成他成為一位廚師的志願。服務於胡志明市口腔專科醫院近20年的護士陳氏秋雲表示，越南的脣顎裂患者面臨眾多問題，包括經濟貧困、地處偏遠、社會歧視、缺乏正確脣顎裂治療管道等問題，現在有了台灣義診團，就可以解決這些弱勢孩童的窘境。羅慧夫顱顏基金會表示，他們除了搭建越南當地醫療體系與非營利組織的合作橋樑，也自2014年開始提供患者醫療費補助, 迄今已經幫助150例患者，計劃再增加語言治療及醫療協調人員，使越南脣顎裂醫療模式更加完整。