醫療照護領域在資通訊技術ICT加持下，實現了遠距醫療、電子病歷管理等應用服務，進一步解決醫療照護資源落差問題，並達到提升效率、降低成本，將標準化的治療資訊廣泛提供給醫護人員，並有效利用，以提升醫療水準與品質。近來結合雲端運算、巨量資料分析等新興技術，在醫療領域也受到關注。從整合個人身體檢查資料、問診內容等電子病歷，透過具備人工智慧的分析系統，即可依據過去病例與診斷等累積之巨量資料分析結果，在無醫師狀況下，進行自動病症判斷，乃至治療行為。運用長期累積、已達巨量化程度的醫療病歷等資料，進行相同疾病病患的交叉分析，找出關聯性深入研究，在疾病預防與醫藥突破上也是重要發展方向。隨高齡化社會來臨，醫療照護需求將大增，造成醫療資源排擠與人力短缺現象。因此，為了推動醫療服務之精密化以及自動化，降低醫療人員負擔，運用機器人技術將日益普及，被視為未來實現醫療自動化的關鍵技術。目前運用機器人技術協助醫療作業，已有頗多相關應用，各國廣為使用的達文西微創手術系統，即結合手術支援機械手臂與3D-HD高解析度影像的手術系統。外科醫師藉由該系統的輔助，可達到更精準的切除、修補和縫合等手術作業；透過高解析度、放大的影像顯示，協助醫師保留重要的神經、血管和組織等，降低手術風險與醫療人員體力負荷。此外，醫療影像等數位化資料加值後，也可用以製作實體模型，彌補數位資料欠缺的觸感與質感等實際感覺不同方面，對臨床醫師的學習與體驗有很大幫助。在照護方面，獨居老人增加，相關娛樂陪伴、生活支援、居家照護等需求，受到先進國家的重視。龐大市場商機吸引眾多新廠商積極投入和布局，目前簡易自助式生理檢測裝置、結合雲端服務等百花齊放，但長期而言，關注焦點將在於服務型機器人的發展。例如，2014年6月日本SoftBank發表人形機器人「Pepper」，結合雲端人工智慧，具備從對方表情與音調判斷感情，進行對話與互動的功能。目前在Pepper平台上已開發出預防老年癡呆等應用軟體。在SoftBank採取公開Pepper應用程式介面政策下，吸引開發商加入，加速應用軟體多元與廣度。2月以低於20萬日圓的親民價格，針對開發商正式銷售，300台銷售一空，掀起第一波熱潮。在醫療照護領域，從電子病歷管理、醫院資訊系統、遠距照護，乃至病症等相關巨量分析之預防醫學、輔助手術／看護機器人等，都藉助ICT應用。與ICT結合效益顯著，可提高醫療效率與品質，降低醫療成本，衍生各種創新模式與服務。（本文作者為資策會MIC執行ITIS計畫產業顧問）