博鰲論壇2015年會昨（29）日閉幕，因應高齡、少子化趨勢，今年「智慧醫療與可穿戴設備」主題，聚集三星、高通、安謀三大半導體巨頭進行討論，突顯在物聯網發展架構下，除了車聯網，智慧醫療正快速崛起。雖台灣半導體廠未能與會，惟三星、高通、安謀等台系生態鏈夥伴，包括聯電、聯發科、威盛、盛群、新唐、聯陽、曜鵬、智原等，皆已跟隨大廠完成布局智慧醫療市場，跟上此波新商機。「高齡少子化」是亞洲經濟發展的潛在危機，也成為經濟高速發展的中國一大隱憂；「科技物聯網概念」是解決城鄉醫療差距、獨居老人居家看護、輔助照護小孩等最佳方案。今年博鰲論壇「智慧醫療與可穿戴設備」討論中，與會者提出半導體晶片針對智慧醫療可改善人類醫療水準；可解讀穿戴式裝置產生的數據、質量，並具備可靠性及隱私保護的功能。三星推出Samsung m-EMR行動解決方案，讓專業醫療人員透過平板電腦存取醫療資訊系統，提供更精確健康狀態判定。高通晶片不僅導入醫療級穿戴裝置，亦透過風險投資部門（QCV）投資Qualcomm Life，進行多項無線醫療平台投資，包括植入式生物晶片研發、遠端監控、軟體數據資料分析。日前參加聯電廈門12吋廠聯芯動土典禮高通總裁Derek Aberle指出，聯芯生產40奈米產品適合物聯網各式應用，是高通進軍物聯網的重要夥伴。至於安謀夥伴，聯發科在今年MWC展示具備定位系統的兒童鞋晶片；威盛則以嵌入式處理器打入醫療大廠奇異（GE）臨床醫電、醫療影像供應鏈，智原是Keil設計工具獨家代理商。