許多科技界前輩一直倡議台灣未來的機會在於軟硬整合，但真正有產品出來的公司並不多。慧康生活科技（Health 2 Sync）不但有硬體產品可連結居家血糖量測裝置，其研發的全方位血糖管理平台已經獲得台中榮總、振興醫院、三總及雙和等多家醫院採用。慧康生活科技成立於2013年，創辦人兼執行長鄧居義原本在聯發科轉投資的軟體公司任職，共同創辦人賴致光則是在雅虎擔任行動產品經理職務。鄧居義在公司賣掉後，興起創業念頭，直覺想要做醫療相關應用。之所以會選擇糖尿病照護平台，還是跟家族疾病相關。他說「我的爺爺、奶奶、外公、外婆全部都是糖尿病患者」，其中有三位因相關併發症而離世，外婆因為有人照護及時時關心，現在活得還蠻開心的。巧的是，負責研發工作的賴致光，家中長輩也有糖尿病患者，因此，對於這個創業主題的需求面，也相當感同身受。該公司表示，全球有四億的糖尿病患者，其中一半在亞洲區。台灣地區的糖尿人高達180萬人。但是相關的衛教人員卻嚴重不足之處。在此情況下，慧康希望提供一個管理平台，讓病人可以利用APP上傳偵測的資料，而醫院有一個管理系統可以監測病人的動態和病情變化。慧康目前最主要的產品有三個，一個是跨平台的傳輸線，這條傳輸線可以支援所有品牌的血糖機；另一個產品為管理平台、提供給醫療院所使用，第三個則是APP「智抗糖」，由患者下載做為輸入資料之用。血糖機的資料可以利用傳輸線上傳到管理平台，手機APP也可以輸入資料上傳到管理平台。而這個管理平台，可以讓醫療院所的衛教人員及醫生，很容易看到病人的資訊，並快速判斷那些病人血糖控制不佳，需要進一步的打電話關心。鄧居義表示，慧能生活科技目前主要營收來源是醫療院所的平台費用，未來，這些數據可望進一步做加值應用，例如，跟藥廠合作研究、與營養單位進行行銷合作等等。