盛弘醫藥（8403-TW）受惠旗下各事業部門與子公司業績的穩定挹注，2014年合併營收19.68億元（新台幣，下同），年增5.57%，稅後淨利1.13億元，每股淨利（EPS）為1.81元，營收及獲利皆創歷史新高。展望2015年，董事長楊弘仁表示，盛弘致力醫藥流通及醫療專科經營，力求持續增長，並導入創新模式，今年營運有機會再創新高。盛弘於年初處分十陸公司持股後，處分利益對公司每股獲利貢獻2.31元，已為全年獲利奠定良好基礎。楊弘仁表示，盛弘鎖定6大主軸做為營運發展重點，其中轉投資盛康藥局擴大展店，將由現有10家規模，今年將倍增至20家；盛弘也預計在台北市開設新的專科醫療據點，預計下半年就可以開始營運。同時，盛弘也跨足醫材上游領域，轉投資的敏成公司為一開發特殊醫療耗材的公司，已於2011年8月登錄興櫃。敏成在去年進行組織調整及優化體質，預計2015年下半年送件申請上櫃。盛弘也結合敏盛醫療體系在中國大陸積極拓展，主要合作方式是採以醫療院所以及長照事業的經營管理輸出為主，目前合作對象除湖南旺旺醫院、北京嫣然天使醫院、河南平頂山醫院外，也與安徽合肥婦幼醫院、內蒙烏海人民醫院、山東青島第二醫院、廣西南寧婦幼醫院等進行管理及品質輔導，有助提升敏盛、盛弘在大陸的專業認同度。楊弘仁強調，在採取多管齊下的努力下，今年可望是盛弘的豐收年。