谷歌（Google）拓展新領域，已找上全球最大醫療保健公司嬌生合作，研發新一代手術機器人，協助外科醫師提升手術效率，這是醫療保健業與科技業的最新結盟。這次是谷歌的生命科學團隊與嬌生旗下醫療器材子公司壯生（Ethicon）合作，旨在利用蒐集自數百萬例手術的數據資料，來給予正在手術的外科醫師即時建議。機器人科技出現在手術室是越來越普遍，因應病患選擇微創手術，這類手術的切口較小，可減輕疼痛，疤痕也較不明顯，美國每年微創手術約300萬例。谷歌將鑽研如何讓先進造影和感測器整合進嬌生的手術機器人內，比如，谷歌的機器視覺與影像分析軟體可凸顯肉眼不易看見的血管或神經。嬌生全球外科手術團隊主席普魯登（Gary Pruden）表示，嬌生將與谷歌合作生產更聰明的機器人，提供資訊給執行關鍵任務的外科醫師，谷歌具備協助嬌生製造出不只是外科醫師另一隻眼和手之機器人的智慧財產與能力，更能給予外科醫師做決策的資訊，像是何處產生切口最佳。普魯登將這樣的機器人比喻成手術指導員，在手術過程中監督與引導經驗較不足的同仁，但他也強調，真正的決策者還是外科醫師。谷歌與嬌生這項合作案的財務細節不明，只知訂於今年第2季完成交易，且此案須送交反托拉斯主管機關審查。普魯登表示，盼此合作能使手術機器人的成本下降，並讓機器人體型縮小。這次合作並透露出谷歌生命科學團隊的重要性日增，該團隊由出身醫療保健界的康瑞德（Andrew Conrad）領導，他是美國國家遺傳學研究院共同創辦人。時值美國科技業者在顧好本業之餘，開始將觸角伸向具備未來性的長期研發計畫，以谷歌為例，其創投公司去年投資金額超過三分之一挹注於醫療保健業和生命科學業。