根據觀光局公布統計去年陸客來台健檢最多人數的醫療機構就是天晟醫院，其中更有一部分是登上福布斯富豪企業的知名人士。深究這些富豪願意搭乘專機到台灣來接受健檢的原因，不是因為價格便宜，而是在於對台灣醫療機構的信任度與整合服務。國際醫療產業近來已在全球各國蓬勃發展，不論是鄰近的泰國、日韓，或是歐美、瑞士等都有提供相關的健檢服務。正因為各地的健檢報告並沒有世界統一的規定，甚至連在同一個國家不同醫院的健檢報告也可能有單位或說明上的差異，面臨到報告項目混亂的問題。導致這些有能力環遊到世界各地使用最新醫療技術的富豪，無法即時的所有健檢報告統整起來，確實了解自己身體狀況。因此天晟醫院便針對此問題，提供醫療管家服務，整合多國健檢報告，交由專業醫療團隊分析。同時進行量身訂作的健康規劃與營養管理，結合即時通訊軟體，給予全天候的聯繫諮詢服務，藉此作出高端市場區隔。而台灣未來要強化國際醫療市場，「價格」的制定是產業能否持續成長的關鍵，舉阿基里斯腱斷裂縫合手術為例，在台灣政府制定價格的情況下，健保給付僅需新台幣6,500元左右。但在美國當地開刀則大約需要11,000～29,000美元不等，價差相當可觀。所以在執行觀光醫療時，醫療機構應該擺脫健保付費思維，將醫療技術服務納入計價，依據醫師所提供的專業知識，給予合理費用。如此才能留住醫療人才，促進台灣國際醫療產業持續發展。