安勤(3479)今日舉行法說會公布去年全年合併營收37.55億元，年增10%，毛利率24%，營業利益2.4億元，營益率6%，稅後獲利2億元，年增10%，以加權平均股本5.7億元計算，EPS 3.5元，公司將配發2.8元現金股利。美洲區仍為安勤營收最大來源佔63%，歐洲營收佔18%居第二。其中醫療應用比重回升到24%，為目前營收成長動能力道最強之應用別。董事長劉琍綺表示，醫療產業仍是安勤持續成長的來源之一，其中根據2014年IDC分析報導指出，全球嵌入式智能系統在醫療營收從2013年-2018年的CAGR為7.3%，相較其他產業消長，醫療產業呈現穩定成長的趨勢，安勤會持續聚焦醫療產業，深入及整合客戶應用服務。以目前安勤的出貨狀況，大部分為整機PoC(Point of Care)與大型醫療板卡ODM為主，將來布局會延伸至高亮度高解析廣視角的醫療用螢幕，及移動便攜的手持平板等產品線。安勤去年策略聯盟的布局，持續在製造、採購、研發設計整合中，積極發展在物聯網價值鏈中主導未來趨勢的智慧型手持裝置、平板電腦與持續發酵的雲端運算科技。另外，劉琍綺指出，根據2015年VDC市場預估，強固型平板在兩年內的CAGR可達到16.3%，主要是因為取代了強固型筆電以及部份特殊產業使用者認為一般消費型手持平板在垂直產業上已不敷使用，安勤正朝向這塊快速成長的領域前進。劉琍綺進一步說，首先邁入的是智能醫療與智慧零售業的物聯網方展，希望透過終端裝置設備擷取病患/消費者的使用經驗數據，透過資料演算分析，而讓Big Data提升成為Quality Data；安勤除了在此扮演硬體供應商，更可望能在未來與策略夥伴逐步拓展醫療/零售物聯網整合服務，提升公司整體競爭力與核心價值。