醫院提供自費醫療服務的策略應該以顧客為中心的關係管理，而非像過去一樣以醫院本身為中心。換句話說，就是將其當作客人，不能當作病人。並且提供來台進行國際醫療的旅客完整的一站式服務，滿足顧客在旅程中除了醫療外的觀光、美食等需求。另外，可整合基因檢測、中醫養生、運動紓壓、影像醫學等等各種服務，涵蓋健康檢查、健康養生及疾病治療3大方向，達到全方位、個性化的國際醫療健康管理。同時，也因應不同的客群提供分眾服務。而對於拓展國際醫療服務，打開醫院知名度是很重要的一環，除製作文宣單或官方網站，提升醫院形象外，也必須將院內所提供的各項服務及計畫進行包裝，達到行銷及宣傳效果。以中醫大為例，在實際行動上，也與外貿協會一同參展，並促成異業結盟，近年持續在日本、杜拜及中東地區等地方單位合作，共同舉辦演講交流。針對海外實體、虛擬通路並進，拓展台灣國際醫療的知名度。目前台灣的醫療觀光已經無法以硬體設備贏過中國大陸，因此，最重要的軟實力在於醫療單位親切的看診態度，落實視病猶親、四海一家的觀念。這都有賴於致力提升服務品質、人員教育訓練及密集的小組研討會議，才能改善顧客就醫環境。此外，因應國際客戶的需求規劃，提供4大層面的加值服務，第一是貼心服務，包含交通、住宿、簽證辦理等、二是專業，檢查前由醫師諮詢，全程專人跟診、三是全人，根據報告提供個人化解說與建議。四是持續關懷、安排後續醫療服務或提醒健檢追蹤事項，讓來台進行國際醫療的旅客能體驗到完整的一站式服務。