為什麼身邊總有朋友吃不胖？有人生活習慣良好卻年輕就中風？有人菸酒不拒卻不曾罹癌？在於每人遺傳基因不同，再加上生活型態及環境因子交互作用，出現相異體質表現。中研院在2012年成立「臺灣人體生物資料庫」（Taiwan Biobank），即想透過結合生活習慣、環境因子、臨床醫學與生物標識等資訊，建立專屬我國人體生物資料庫，掌握國人健康情況。擔任資料庫主持人的中研院生物醫學科學研究所博士李德章表示，「精準」在於了解人們不同的遺傳變異，因此精準醫療即是透過了解病人基因、代謝差異，個別化調整治療與用藥。李德章以血壓用藥為例並指出，白種人常用的有效藥物為β受體阻斷藥及血管張力素轉換抑制劑，但非洲裔卻需改用鈣離子通道抑制劑方可見效。因此，精準醫療不只針對症狀給予用藥，更能依個體情形施藥。除了影響用藥，基因變異也與許多疾病風險有關，因此要實現精準健康，可透過人體資料庫數據來大量比對，確認族群遺傳特徵，針對族群特性來調整生活方式、預防疾病。中研院舉例，我國2010年痛風患病率為6.24％，高於國際均值4％，但一直缺乏亞洲人基因研究，近來可藉由台灣人體生物資料庫數據比對，破解與國人痛風遺傳因素。此外，針對阿茲海默症或其他慢性疾病，如果能夠辨識哪些人為高風險族群，及早調整生活型態，將有助於延遲發病時間及病程，對病人及社會影響甚巨。中研院指出，資料庫已收集超過14萬人資料，透過全國各界188件研究計畫申請案，釋出超過1億人次問卷、身體檢測、血液尿液檢測與基因體等數位資料及20餘萬管生物檢體，成果呈現在2百多篇國際期刊。