2001年7月1日，張煥禎拍板定案，在上海浦東金茂大廈內，正式成立聯新上海辦事處；那是一幢如同台灣101大樓般的建築，矗立在上海外灘。而這樣一間辦公室，卻是中國大陸第一家台資醫療團隊，主要提供醫療專業輔導與教育訓練課程，並受聘為加拿大梯古集團在大陸的醫療事業進行診斷。做為第一個進入上海的台灣醫療事業機構，他們是真心想在中國大陸扮演開拓者的角色，期盼在辛苦搶灘的過程中，帶給台灣醫管界新的啟發和成果分享，為兩岸醫療界開闢新的發展空間。張煥禎強調，協助中國大陸的醫院建置專業管理制度、經營醫院，以及提供台灣同胞和外籍人士醫療服務，是壢新團隊在當地營運的兩大工作重點。他個人更在2011年6月，獲邀成為大陸國務院深化醫藥衛生體制改革專家諮詢委員會第一屆委員，也是唯一一位台籍專家。在壢新團隊的全力協助之下，2002年，第一家中台合資醫院─辰新醫院，在上海市長寧區開幕，而張煥禎也創下大陸第一位境外人士擔任院長的紀錄。這間醫院的主要特色，是台灣專業醫師駐診以及台籍醫療團隊提供醫療照護，這是中國大陸第一家走精品路線的高級醫療中心，更是當地第一個由台灣醫院管理團隊所經營的醫院。張煥禎經常強調，唯有透過不斷互動與認識，才能讓台灣醫管界發展多年的知識和經驗在中國大陸獲得普遍認同，造就更多兩岸合作機會。尤其，醫療有它獨特的在地性及控制性較強的市場政策，不能只是一廂情願，以強者之姿切入當地醫療生態，必須有長期發展的策略與規畫。也因此，一年之中，張煥禎有超過半年時間都待在中國大陸運籌帷幄，深入當地，與衛生相關公部門、醫界、學界等人士頻繁接觸，不斷累積人脈與資源，就像蜘蛛織網般，一線一線密密織縫起來，終而成網。然而，辰新在中國大陸的發展，並非就此一帆風順。異地創業，熬過的每個關卡都可寫成一篇篇心酸史；從法令規章、行政作業程序、服務認知差距、文化習慣、遣詞用語、醫事人員證照認可、看診流程到民眾就醫習慣等等，兩岸之間存在極大差異。舉個例子來看，為了跟有關當局申請設立醫院准許證，申請、退件、再遞送、再退件等等流程，工作人員奔波往返各個行政部門簽核，蓋了80多個章。（摘自本書第九章）