本周起，國際重要醫學會議即將輪番登場，保德信投信強調，一旦會議中有正面的研發或臨床實驗結果發表，醫療保健類股基金表現可望受惠。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，今年以來，全球醫療生化產業表現優於其他產業，企業持續併購及創新，預期第2季重量級的醫學會議陸續舉辦，以及各次產業投入研發，將使整體產業維持成長。江宜虔舉例，每年美國腫瘤學會年會堪稱全球最重要醫學會議之一，今年會議即將在29日登場，由於腫瘤（癌症）相關藥品目前全球銷售量最大，若會議中，出現正面臨床實驗結果，往往有助拉抬許多醫療保健公司的股價預期。值得注意的是，美國新藥審核腳步愈來愈快，去年美國食品藥物管理局（FDA）核准41項新藥，數量創下18年來紀錄；而免疫療法等突破性進展，預料將使新藥進入另一波高速成長期。此外，去年全球醫療生化產業併購金額達到2,500億美元，是近15年來新高，江宜虔分析，除產業整併趨勢，在低通膨下，醫藥類物價成長動能遠高於一般消費品，也讓醫療類股獲利成長有較大上修空間。江宜虔說，今年全球醫療生化產業主要觀察重點，包括創新藥品持續研發成果、生技學名藥在美國審核進度，各項創新醫療器材新產品銷售狀況，及美國政府針對歐巴馬醫療保險提供補貼及保險交易平台的合法性確認等。