疫情持續影響全球經濟活動，然而在2020年的急單暫告一段落下，視訊大廠圓展科技（3669）營運已經重回常軌，展望新年度，圓展總經理許起裕樂觀以待，他於23日的線上法說會上表示，「2022年的營運一定會比2021年好」，詳細數字必須等跟董事會報告後，才能揭露。受疫情影響，2021年全球供應鏈大亂，包括運費高漲、缺料漲價、庫存攀高等亂象四起，圓展也受累，圓展指出，2020年大型標案在2021下半年出貨暫告一個段落，再加上第三季大型標案結束，營運回到基本盤。另公司對庫存做了比較嚴謹的查核，初估光是提列存貨跌價損失，對單季毛利率的影響數就達到五個百分點，以致拖累第三季毛利率走低至46％，一舉跌破五成大關。談到2021年的表現，許起裕表示，2020年底圓展曾針對2021年的表現做預估，當時預期主要產品線都能維持正向成長，事實上，除了充電車外，其他各產品線表現都算還好，雖未呈高度成長，但至少沒有衰退，且對比二年前的表現，也仍有倍數的成長。至於充電車之所以表現不如預期，圓展指出，充電車的日本專案在首季已全數出貨完畢，但受限於海運不順，再加上運費高漲，體積過於龐大的充電車，不少歐美或是東南亞客戶都選擇延緩或分批出貨，「後續沒有太多增購的機會」，儘管需求仍在，但市場何時回溫？尚有待觀察。為了布局未來的成長，圓展歷經一年的考察，從智慧製造、智慧醫療，以及車用市場等領域找到新商機，經研究發現，遠距醫療不但商機大，「而且還真的有機會產生」，為此，圓展已拍板於2022年設置新的事業團隊，在遠距醫療應用產品的開發上，加大投資力道。此外，二年前宣布跨入的ODM/OEM新領域，也有了新進展，許起裕表示，相關業務因疫情曾一度中斷，但2021年又回來了五件合作案，其中一件已出貨，其他的合作案2022年也可望出貨，保守推估，至少會再增加二個ODM大客戶，ODM的營收占比則可望超出一成。