康那香（9919）昨（24）日宣布與白俄羅斯最大化纖廠斯韋特洛戈爾斯公司簽訂衛材及建材貼合不織布技術合作開發暨設備買賣合約，這是台灣第1家不織布業者與東歐白俄羅斯廠的首次合作，康那香今年將先出售1台貼合機，約240萬歐元，並計畫引進碳纖維防火材質運用到不織布，作為醫療相關產品。康那香昨日與白俄羅斯斯韋特洛戈爾斯公司舉行技術合作簽約，韋特洛戈爾斯為白俄羅斯國營企業，年營收約20億美元。康那香董事長戴榮吉表示，公司今年將先出售1台貼合機給斯韋特洛戈爾斯，總銷售金額約240萬歐元，後續還有進一步出售紡黏機的相關計畫。此外，康那香計畫引進對方生產的碳纖維防火材質運用到不織布，作為醫療貼布等相關產品，而具有遠紅外線功能的不織布產品，今年底可正式量產。戴榮吉表示，今年康那香將射出產品策略雙箭，第1箭為延伸醫療生技的個人消費產品，除原有紙尿褲、衛生棉、醫療敷材等，目前痔瘡專用護墊、吸油面紙等特色化醫療產品持續研發中。第2箭為提供跨國整廠輸出的一條龍服務，從設備組裝、生產流程建置到產品規劃的一站式規劃，將有助提升康那香海外拓點與營運布局，看好印度及印尼。康那香去年EPS約0.3元，董事會已決議配0.35元現金股利。公司表示，上海廠今年有機會轉盈，集團今年營收可望持續成長。