27歲的妞妞（化名）10年前被父親傳染，感染超級多重抗藥性（XDR）結核病，自此被迫居家隔離、中斷學業，即便想去巷口買東西，也被全程戴上口罩，不僅無法完成學業，長大後工作不穩定，造成家中經濟困頓，所幸國內引進新藥，今年元月已治療痊癒。衛福部疾管署統計，台灣目前約有1萬1000名結核病患，共有4名列管的XDR病患，這4人必須接受防疫人員的嚴密監控，只要違反規定，就必須強制住院隔離。衛福部立彰化醫院胸腔暨重症加護中心主任黃伊文表示，妞妞在17歲時被發現感染肺結核，由於她的父親是辦桌師傅、母親眼盲，家中經濟狀況並不寬裕，自染病後，妞妞不僅無法完成學業，即便想去找工作，因擔心同事得知她的病情，平均每3個月就換一次工作，以致病情追蹤困難。黃伊文說，治療初期，該病患平均要吃7種抗生素，產生頭暈、皮膚變黑等副作用，讓她有陣子非常排斥治療，甚至逃避醫護人員訪視，所幸最近國際間研發出新藥，在治療一年多後，今年元月已經康復。疾管署署長郭旭崧說，結核病患常是弱勢中的弱勢，關懷員在訪視照護過程中，發現不少人因家庭經濟困難而延誤就醫，或無法及時發現病情，甚至因經濟因素不願請假住院或定期回診接受治療。目前衛福部成立《衛福與社政合作平台》建立後，將由社工人員轉介獲得經濟協助，增加第一線防疫人員與病患間的信任感，提高配合意願與結核治癒率。