「最國際化」的連接線器廠F-貿聯（3665）今年受惠於電動車龍頭特斯拉（Tesla）積極建置充電站、推出新款Model X，可望帶動車用電子的營收比重由去年的31％向上挑戰35％。至於當紅的USB Type C，更已完成布局，目前是「唯一能提供全系列產品線的業者」，也讓董事長梁華哲對今年業績展望「很樂觀」。在連接器線族群當中，F-貿聯的營收規模並不是最大，EPS也非最亮麗，但論起全球布局，製造基地涵蓋美國德州與加州、墨西哥、馬來西亞、中國大陸的昆山和東莞等地，就近服務國際客戶的能力絕對是最強。另外，在政府祭出健保補充費、扣抵率減半和調高最高稅率等連番政策之下，F-貿聯身為族群當中唯一的「F股」，股東領域現金股息完全不受上述政策影響，有利於中長線投資。從營運比重來看，F-貿聯去年度最高的仍是資訊電子，其次則是車用電子，再來是醫療、工業、太陽能、消費電子和通訊，佔比分別為42％、31％、9％、5％、3％和2％。而該公司去年度營收成長率為5.2％、幅度低於預期，主要是因為消費電子的遊戲機、太陽能和伺服器有落差。展望今年，該公司將Type C和車用電子視為成長雙引擎，醫療、軌道和工業4.0也有進展。蘋果日前推出最新款Macbook Air，採用單一的Type C接口，加上谷歌的Chromebook將跟進採用，而需求量最大的智慧型手機也將從下半年起陸續導入，正式吹起Type C的改朝換代風潮。F-貿聯在此一領域早已完成布局，總經理鄧建華強調，該公司是目前「全球唯一一家能提供全系列Type C產品的公司」。至於擴充基座，該公司更搶下戴爾（DELL）大單，從去年第4季開始出貨，12月起快速拉高，拉貨力道並延續到今年第1季。在醫療方面，F-貿聯導入高解析電腦斷層機、核磁造影機與高解析醫療影像輸出連接線，將於今年陸續量產。在工業方面，該公司將透過馬來西亞檳城廠搶攻全球積極拓建的軌道商機。