阿里巴巴電商帝國，觸角才剛伸向在線醫療，「阿里健康」官網17日上線不到一周，操盤手COO(營運長)張守川即離任，雪上加霜的是，大陸國家食藥監總局考慮收回藥品電子監管碼系統的企業授權，「阿里健康」剛剛起步就舉步維艱。「阿里健康」上線，馬雲喊話要讓醫生失業，話說得好聽，但做起來並不容易。「阿里健康」布局醫院健康雲、行動App、電子監管和健康雲4大平台，一手包辦消費者、醫療機構、藥店和藥企的醫藥全生態，串聯了醫療金融、線下醫院、藥企製藥、藥店零售、網路問診等醫療產業鏈。核心是資料和電商看起來「阿里健康」包山包海，但實際上抽絲剝繭後不難發現，核心就是「資料（Data）」和「電商」。其中，「電商」是阿里的資產，而「資料」被馬雲認為是阿里的未來。搭上支付寶、淘寶的用戶便車，「阿里健康」一開張就集結5萬多家藥店加盟，透過020平台，覆蓋大陸兩百多座城市的近5億人口。特定人群 難以普及不過，馬雲要讓醫生失業的預言還未兌現，他重要支拄「阿里健康」COO張守川就決定棄守。張守川具有多年零售業和電商經歷，從2013年8月加入阿里陣營至今，因此他的離任對「阿里健康」無異投下震撼彈，也宣告醫療領域需要互聯網思維，但絕不能只有純電商思維。「阿里健康」有別於阿里電商帝國的其他平台，最大的差異在於快消品打折促銷的手段，並不適用刺激醫藥消費。因為對大多數人而言，醫療APP有病才會安裝，但沒事不會去拿藥問診，所以在線醫療難以衝刺用戶量級，流量看得到吃不到。換句話說，處方藥銷售還是要靠體驗消費，這也是「阿里健康」今後亟欲突破的難點。