近期全球生技醫療類股持續衝高，NBI那斯達克生技指數攻上3,700點，併購熱潮激勵生技類股熱情演出。法人指出，觀察投信投顧公會統計國內全球股票型基金績效表現，近年來以生技類基金成績最佳，預期今年相關基金仍將發光發熱。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，生技公司Pharmacyclics競標最後由製藥公司艾伯維（AbbVie）勝出，整體而言，今年第1季以來的全球生醫產業仍相當熱衷於併購活動，併購件數再度刷新過去5年同期紀錄。黃靜怡指出，根據FDA統計至上周五為止，已有9項新藥通過FDA審核，件數較去年同期的5件為高，顯示藥證審核趨勢仍舊樂觀，但短線仍須留意籌碼面及技術面變化，目前NBI指數相對強弱指標（RSI）相對過熱，且年線乖離率達20％，不排除近期有短暫回檔的可能。兆豐國際生命科學基金經理人黃耀德表示，綜觀2014年全球生技產業，市值增長22％，EPS成長32％，獲利成長超越S&P500上市公司平均值，預估今年生技產業EPS可望再增長33％，目前生技產業本益比卻仍低於S&P500上市公司平均本益比，未來上漲空間可觀。黃耀德表示，預期今年將有更多潛力新藥進入市場，且併購題材豐富，將為生技醫療產業提供能量，有利長線獲利成長。施羅德歐洲多元資產投資團隊主管艾默里克．佛瑞斯特（Aymeric Forest）表示，相當看好歐洲的醫療保健類股，尤其歐洲的投資價值持續看好，將會精選高品質的醫療保健類股票，並著重全球投資。日盛首選基金經理人林建良表示，對生技目前投資維持正向，新股掛牌效應，國際併購潮持續，現階段已有部分公司在新藥開發的進展較明確，有助帶動生技族群走勢。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平指出，今年是專利斷崖的另一高峰，加上低利環境，促使生技產業併購熱潮持續延燒，在併購題材、新藥上市佳音、基本面的支撐下，生技長多趨勢不變。