近年台灣觀光產業蓬勃發展，去年旅客消費金額達146億美元創歷史新高，觀光醫療市場也逐步成長；展望未來，台灣醫療團隊與技術優良，如何在海外打開知名度，開拓醫美客源成為發展關鍵。由成功大學醫學院附設醫院、中國醫藥大學附設醫院、大板根森林溫泉渡假村、衛生福利部雙和醫院、天晟醫院及本報共同主辦的「2015打造台灣成為優質觀光醫療旅遊美食亮點的關鍵報告」論壇，昨（21）日在台北舉行。亞太旅遊醫學會理事長謝瀛華表示，目前亞洲醫療觀光產業排名以泰、星、韓、日為領先國，台灣大約位居五、六名，其後還有印度及菲律賓陸續崛起。成大醫院健康與國際醫療中心主治醫師郭勁甫則提出打造東亞健康管理運籌中心的願景，先了解鄰近國家醫療環境，找出台灣的利基，進而提供更多加值服務。雙和醫院副院長張丞圭認為，台灣醫療硬體設備無法與大陸等地競爭，因此要發展國際醫療，首要從軟實力出發，例如台商、僑胞較信任台灣醫療品質，可藉由口碑行銷向海外推廣。天晟醫院副院長鄭貴麟也表示，目前國際醫療健檢面臨各機構報告項目混亂的問題，可由專業醫療團隊進行整合與規劃，掌握軟實力與信任度，作出市場區隔。中國醫藥大學附設醫院國際事務中心行政長劉士銘指出，台灣觀光醫療應著重一站式服務，與異業結盟，滿足海外顧客除醫療之外的觀光、美食等需求。大板根森林溫泉渡假村策略長孫全忠認為，休閒產業的極致是提供幸福感給個人、家庭、企業，健康事業可利用台灣各地獨特的自然資源，並結合養生醫療，帶給來台旅客更好的觀光體驗。