無黨籍立委參選人，曾任柯文哲競選總部發言人的精神科醫師潘建志，日前在Ptt發文，指被電視台要求不得談論慈濟，後在其他電視台節目說封口內幕，網友直指要求封口的是三立《54新觀點》。《54》主持人陳斐娟昨在臉書重炮回擊，Po多張與潘的LINE對話內容，批潘故意扭曲節目原意，假借封口令炒作，「尚未從政就懂得用謊言包裝自己，可悲啊！」LINE的對話內容顯示，陳斐娟希望邀慈濟人上節目說明，或給予他們回應的時間與空間，在慈濟事件沒有更新發展前，暫時在這個議題停一下。她批潘建志斷章取義刻意誤導媒體，「真的很投機。」但也有網友質疑「給予慈濟回應的時間與空間，暫時不做這議題」，跟日前壹電視《正晶限時批》的說法一樣，「如果這不是封口，什麼是封口？」潘建志說，第一時間，工作人員在電話裡說：「要從慈濟改成其他議題，因此潘醫師不用來上節目了。」他才感覺被下封口令，因此寫在網路上，他後來在Ptt澄清，「第一時間沒弄清楚，我很抱歉。」表示要請陳斐娟吃飯陪罪。潘建志在臉書的〈潘醫師的太陽花故事２〉也引發爭議，太陽花醫療團醫師史書華指他「根本未參與太陽花醫療團運作，哪有資格對醫療團撤場時間點進行批判？」批他只想收割醫療團成員的努力。潘昨在臉書說，不再針對太陽花議題發言，也坦承沒有參與醫療團排班。