國際疫苗已陸續運到台灣，有更多民眾將可施打新冠疫苗，至於需不需要投保疫苗險，保險專家分析，有二種人最應投保疫苗險，即原先沒有投保醫療險或保障不足者。台灣「保險法」專家劉北元表示，一般民眾在規劃疫苗險前，應釐清「疫苗險的理賠標準」以及「自身醫療險保障是否足夠」後，確認有需求再投保才能發揮效益。劉北元指出，從投保目的來說，會想為自己投保疫苗險，是為了轉嫁施打後出現不良症狀可能會發生的損失。這種損失一個是工作收入損失，另一個則是醫療費用支出。目前市面上疫苗險的理賠項目之一則有住院才理賠，若沒有嚴重到需要住院，疫苗險理賠是不會被啟動的。至於目前疫苗險理賠項目中，並沒有將工作損失納入補償之中。從已上市的疫苗險保障內容來說，疫苗險的理賠項目大致上有住院日額、慰問金、加護病房增額給付及喪葬費用。劉北元說，若原本就有投保醫療險，當被保險人出現疫苗不良事件時，原先醫療險保障即會被啟動，因此，只有尚未購買醫療險或是保障額度偏低的人，才真正需要考慮投保疫苗險。AZ疫苗開始施打後，傳出有長者猝死，劉北元即表示，注射疫苗出現不良反應甚至發生猝死時，依據法院判決，可望申請意外險理賠。不需接種者去證明自己發生的不良症狀跟疫苗注射有相當因果關係。至於原先即有投保醫療險，因為疫苗險保費不多，一般民眾對疫苗險的接受度相對高，產險業者表示，主要因為「保費不貴」，「花一點小錢可以？緩民眾打疫苗前的不安」，民眾或企業幫員工投保苗險情況相當踴躍。