雖然台灣保險覆蓋率世界第一，每人平均擁有約3張保單，不過，投保時卻容易忽視意外或疾病造成失能的高風險，帶給家庭長期的經濟與照護重擔。此外，根據內政部的103年第3季統計數據顯示，台灣身心障礙的人數近114萬人次，近10年來增加將近23萬人，其中，18至未滿65歲者增加33.9%，可見「失能」有愈來愈年輕化的趨勢，因此，若沒有足夠的保險做為醫療後盾，將造成家庭經濟及長期照護的重大負擔。元大金(2885)旗下元大人壽建議民眾，除應檢視目前的保險保障是否符合目前人生階段所需之外，也應涵蓋傷殘長期照護給付功能，以補足保障缺口。元大人壽近日推出的「元大人壽祝扶年年殘廢照護終身保險」即為限期繳費終身享有周全的殘廢給付保障與照護商品，保障範圍涵蓋意外或疾病致殘及身故，保險給付兼具一次性給付及按年給付，除了能減輕保戶在家療養的費用負擔，亦可彌補長期無法工作的收入損失。被保險人不論是因疾病或傷害致成1~11級殘廢，且殘廢診斷確定日仍生存時，即可按保險金額乘以殘廢等級給付比例，一次給付整筆殘廢保險金；若造成1~6級殘廢且殘廢診斷確定日仍生存，另按保險金額的10%給付殘廢復健保險金。為照顧保戶生活，每年給付殘廢生活扶助保險金（按診斷確定時保險金額的24%乘以殘廢等級給付比例計算所得之金額），保證給付15年，最高以保險金額的12倍為限。另外，更加強了豁免續期保費的保障，也就是將豁免範圍拉大到「1~11級殘廢」都可豁免保費。保險人若經醫院醫師診斷確定為第1級至第11級殘廢程度之一，要保人即可免繳未到期之保險費，但被保險人仍享有壽險保障，身故時可按「保單價值準備金」與「年繳保險費總和之1.06倍」中二者擇高給付，一張保單不僅照顧自己也可以照顧家人，保障更完整。