針對「陸客累積醫療費欠款破億」，產險公會表示，除了旅行社責任保險去年已將意外醫療險從3萬元提高至10萬元，大陸官方從今年起也要求陸客要投保理賠金額達10萬人民幣的醫療險，未來將可以大幅改善陸客來台就醫積欠醫療費用的情況。觀光局對陸客自由行試點城市從4月中旬將多開放11個大陸城市，但陸客積欠台灣醫院的醫療費用已逾億元卻追討無門。產險公會表示，因為去年下半年兩地已針對相關提出因應之道，其中承接陸客團體旅遊的旅行社的「旅行業責任保險」有關陸客意外醫療保障理賠從原來的3萬元增加至10萬元。至於自由行來台的陸客也有其他投保規定，產險公會表示，去年11月4日觀光局已邀集相關單位討論大陸人民來台相關保險問題，建議對陸客來台之前應投保旅平險，包括旅遊傷害疾病死亡保障至少要達新台幣200萬元、突發疾病意外醫療保障最低要新台幣50萬元。產險公會表示，而大陸相關旅遊單位在去年12月對台灣建議已作了善意回應。大陸官方規定，從今年開始，凡大陸居民赴台灣旅遊一定要投保意外突發疾病醫療險等才能入台。保障包括醫療費用理賠10萬人民幣、意外傷害30萬人民幣、突發疾病身故全殘30萬人民幣，還有其他緊急救援60萬人民幣等。由於陸客來台旅遊之前需要投保足額的保障才能來台旅遊，產險公會說，且從今年開始，兩岸產險已可以互相代理從事保險理賠服務，代為確定損失或者代為墊代、協助保戶代為申請，以及取得公務機關或醫療院所簽發之和保險理賠有關文件，這些都是因應兩岸往來更頻繁後，便利處理保險相關事宜。