根據投信投顧公會統計國內全球股票型基金績效表現，近年來以生技類基金成績最佳，多數名列前茅，超越同類型平均，顯示生技醫療產業前景依然樂觀，今年仍將會是發光發熱的一年。兆豐國際生命科學基金經理人黃耀德表示，綜觀2014年全球生技產業，市值增長22％，EPS成長32％，獲利成長超越S&P 500上市公司平均值。預估今年生技產業EPS可望再增長33％，至2018年產業整體營收可達1,000億美元，淨利可達470億美元。而目前生技產業本益比卻仍低於S&P 500上市公司平均本益比，表示股價仍處低位，未來上漲空間相當可觀。黃耀德指出，生技業今年大型併購題材仍將持續發酵，今年初愛爾蘭商希爾製藥（Shire）宣布以52億美元收購美國NPS生技製藥，本月初艾伯維（AbbVie）藥廠收購抗癌藥生產商Pharmacyclics，交易價值高達210億美元。這些大型併購題材可以吸引國際資金大舉進入，推動全球生技醫療類股上漲。今年以來MSCI醫療保健指數及那斯達克生技指數已分別上漲6.65％及11.08％，超越美國S&P 500指數2.21％漲幅，2015年生技醫療依然是相當看好的產業。黃耀德亦表示，生技醫療產業具有高技術門檻與高毛利等特性，加上目前FDA對新藥審核態度較以往開放，新藥研發進度樂觀，預期今年將有更多潛力新藥進入市場，且併購題材豐富，與2014年相比，這些均可為生技醫療產業提供能量，有利長線獲利成長動能。