看好行動醫療龐大商機，正崴(2392)集團旗下－STUDIO A宣布與泰博科技(4736)合作，引進全台唯一結合APP與雲端健康管理的FORA血壓血糖測試系統，STUDIO A總經理程應龍表示，此次與醫療科技產業跨界策略聯盟，在STUDIO A門市開賣FORA血壓血糖測試系統，是3C通路的新創舉，預估今年兩岸三地銷售將可達兩萬套。隨著物聯網時代來臨，工研院預估，2020年整體市場上看1.9兆美元，其中又以數位健康照護、行動醫療相關產業最受矚目；而根據醫學研究指出，全台有超過600萬人是高血壓的高風險群，當中有高達60%的高血壓患者有血糖問題，但僅7%患者天天量血壓，看準行動健康照護市場，STUDIO A首度引進全台唯一智能健康管理血壓血糖測試系統FORA D40，不僅符合蘋果MFi(Made for iPhone)認證，可串連蘋果「健康」APP，透過藍牙將FORA D40與智慧型裝置配對後，即可將血壓及血糖等量測記錄自動生成統計圖表，FORA D40具備「IHB心跳不規則」警示功能，能幫用戶及早發現心房顫動之病狀進行治療，並可搭配「iFORA健康雲」服務，將量測資料同步到雲端，與家人和醫護人員分享，達到自我健康管理的目標。根據IDC健康透視公司預測，70%的全球健康照護組織2018年前將投資穿戴式裝置、遠端監控及虛擬醫療等各類健康照護科技，包括Google等科技大廠紛紛競相搶食這塊大餅，蘋果在最新的iOS 8.2中，加強「健康」APP功能，不僅可選擇體溫、身高、體重和血糖等測量單位，還可以從第三方APP加入和顯示體能訓練階段，並推出可檢測人體健康資訊的《ResearchKit》，讓研究者可運用該平台開發相關APP，搜集使用者健康資料供巴金森氏症、糖尿病及氣喘等醫療研究。程應龍表示，高血壓及糖尿病等慢性病患者需要長時間醫療照護與定期追蹤複診，此次與醫療科技產業跨界策略聯盟，在STUDIO A門市開賣FORA血壓血糖測試系統，是3C通路的新創舉，預估今年兩岸三地銷售將可達兩萬套。