每到報稅季節，許多民眾想盡辦法節稅，但台北國稅局發現，有民眾製作不實的醫療或捐贈單據，虛報綜合所得稅醫藥及生育費扣除額、捐贈特別扣除額來逃漏稅，國稅局官員向發單單位要資料，相互勾稽後發現不法，要求納稅人補稅上百萬元，同時還得面臨刑責追訴，反而得不償失。台北國稅局副局長王玠琛表示，民眾善用稅法中的各種扣除額來節稅，是合法且具有節稅效果的做法，但必須節稅有道，不能自己偽造或變造相關單據，不僅會被補稅帶罰，還將受刑責追訴。台北國稅局近期查核102年度綜所稅申報案件時，發現納稅義務人甲君，將100年度所取得的醫藥單據，擅自更改就診日期及醫藥費金額後，再以彩色影印成不實的醫藥費單據，虛列102年度綜所稅醫藥及生育費用的扣除額，藉以逃漏綜所稅。另外，台北國稅局也查到不實捐贈的個案。有民眾連續七年擅自變造捐贈單據，每年都捐給台南鄉間的某廟，由於受贈單位名不見經傳，加上捐贈金額很高，與納稅人的所得不成比例，反而引起國稅局官員的注意。王玠琛說，這名納稅人每年都在捐贈單據上動手腳，不是在金額前方加個1，就是在尾數後方加個0，讓捐贈金額瞬間暴增為十倍，國稅局官員經與廟方聯絡後，調出單據比對，才發現不法，要求補稅上百萬元。