迷失醫療核心價值，二十年搞到「三輸」和信治癌中心醫院院長黃達夫認為，健保亟於節省支出，醫療機構只想是節省成本，台灣人一年平均跑醫院十五次，沒有變得比較健康，反而承受身心痛苦。健保應該以治療結果好壞為審核標準，以成果競爭取代價格競爭，才能減少資源濫用與浪費。回想一下，上一次你坐在「吃到飽」餐廳裡，是否吃得比平常食量還要更多？相較於單盤計算，大家通常都會多吃一些，因為任一道餐點都可以隨意取用，且幾乎不必再多付錢──無論食材原始成本是十元還是一百元。這問題出在哪裡？芝加哥大學經濟學教授李維特（Steven D. Levitt）指出，人們不必支付某事物的真正成本時，通常都會用無效率的方式來使用那樣東西；當健康照護資源用類似的方式支配時，就會發生同樣的事。李維特所說的，正是全民健保所面臨的根本結構問題。今年三月一日，屆滿二十歲的健保，雖然已達成不少成就，包括將近百分百的納保率、製發健保ＩＣ卡、發展多元支付制度等，台灣幾乎人人領有一張健保卡，健保近年所做的民調滿意度均維持在八成以上，政府也以此為榮，幾乎是台灣評價最高的公共政策。但健保卻也因醫療給付過於低廉，「一卡吃到飽」的設計，導致醫院服務量幾近失控。醫院為求生存，造就「血汗醫護」，工時長、工作負荷重、薪資低，使得醫護人員大量逃離醫療職場，更嚴重影響醫學系畢業生願意投身醫界的意願。【只想省錢，陷入惡性循環】醫院軍備競賽搶病人、急重症病人變成人球、「藥價黑洞」、「六大皆空」等問題競相浮現，為了應付不斷增長的醫療支出，過去二十年健保歷經四次財務危機，調漲過兩次保費，更祭出二代健保財務改革收取補充保費。一切爭議，都為搶奪固定且困窘的健保大餅，醫療照護體系似乎已落入惡性循環，無法脫身。擁有二十餘年第一線臨床工作經驗的和信治癌中心醫院院長黃達夫，卻有不一樣的想法。他認為，健保「病因」出在迷失醫療核心價值，健保想節省支出、醫界想節省成本、民眾希望撈本，沒人在乎醫療品質，健保窮得只剩下「錢」，但只要改變觀念及做法，台灣其實可以走出一條不一樣的路，創造健保、醫院、病患的「三贏」局面。以下是黃達夫的口述整理：【一年看病十五次，勞民傷財】台灣健保不會破產，因為沒有一個執政政黨，可以得到人民擁戴而不持續辦理健保。但是，健保假如不做改變，問題永遠會層出不窮。現在的健保已用掉六千多億元，這還不包括四千億元的自費項目，這些醫療費用加起來要一兆元，未來二十年只會繼續往上升，不容易控制。「病因」在哪裡？因為當初政府辦健保的目的，並不是為病人利益著想，而是「為選票為政績而辦」。一個保險制度一定是要「三贏」才可，「民眾贏、醫界贏、健保贏」才算成功，現在卻是「三輸」。民眾覺得自己贏，能隨時到醫院看病，但有助益嗎？溫啟邦教授（國家衛生研究院名譽研究員）曾做了一份研究，他比較健保實施前後十年，全體國人平均餘命並沒有明顯增加，死亡率也未減少。台灣人並沒有因為健保而變得比較健康，每年平均看診次數超過十五次，是歐美國家的二至三倍，病人一定是覺得自己病看不好，才不斷去醫院。健保的民調滿意度高達八成五，其實是把「滿意」跟「尚可」加起來才達到，民眾真的是滿意嗎？去年底《新英格蘭醫學期刊》公布一項調查，分析全球二十九國民眾對醫療品質的滿意度，台灣是倒數第三。【只檢查不問診，小病看不好】若買一台電腦，每個月都要維修一次，你覺得品質好嗎？健保沒有根據醫師診斷病人時，問診、做身體檢查的時間、人力做合理的成本分析來決定診察費。門診給付太低，雖然每次花費很少，但十五次加起來，健保的支出就不少了。民眾也不見得佔到便宜，要請假花時間、花交通費，社會付出不少成本，匆促看診誤診率也高。