桃園市3日新增3例確診，其中有1例為國軍桃園總醫院看護，累計共36人染疫，衛生局長王文彥說，明起會討論逐步恢復醫療量能。新竹市昨新增的1例個案是前天公布確診個案的兒子，為照顧母親住院確診。桃園市新增3例確診桃園市衛生局長王文彥說明，昨天新增的國軍桃園總醫院看護，第一時間因接觸熱區第9病房時間短，列為自主健康管理對象，最近有症狀採檢確診，累計36人染疫。院內感染事件至今已逾2周，目前情況都在控制中，預計明天起會開始討論逐步恢復醫院醫療量能。國軍桃園總醫院原預計6月25日恢復看診，但當天再增6確診，軍醫局隔天進駐成立指揮所，院方也緊急公告全面暫停服務14天降載及清零。王文彥說，國軍桃園總醫院6月18日發生院內感染事件至今已超過2周，最近3個個案都是居家隔離期滿或自主健康管理採檢確診，沒有其他個案發生，目前情況控制中。王文彥指出，在軍醫局、中央流行疫情指揮中心和院方嚴厲執行清零下，3天1次採檢，279名員工和14名外包人員前天第5次採檢，全數PCR檢測陰性，可以開始考慮復原，但軍醫局比較謹慎，認為時間不宜過早，會開始討論逐步恢復醫院醫療量能。另外2新增個案都是居隔者，其中一個是台北某醫院陪病家屬。新竹市3日新增1名確診個案案15062，為2日公布個案14970的兒子，入院照顧住院的媽媽，因同房病友確診，母親與他因而被匡列，採檢後接連確診。案15062確診前都在醫院活動，全案無竹市相關公共場所足跡、匡列對象。案15062為18歲高中生，6月24日陪同母親到台北住院，入院前PCR採檢陰性，個案被匡列前，皆在醫院活動未外出也未返回新竹，因母親同住病友在6月30日確診而匡列，他一採陰性，二採陽性確診，目前為輕症，留在該院治療中。竹市府負擔旅館費用考量該案經濟狀況，因父母現在皆無工作，又撫養兩名就學中孩子，新竹市府將全額負擔入住旅館的相關費用。