大陸逐漸步入老年化，銀髮商機可期，台灣最大醫療健康連鎖門市「杏一醫療用品」將在兩岸大力展店，杏一醫療用品總經理蔡德忠指出，目前杏一已逐漸掌握大陸市場特性，未來將持續展店，全力搶攻大陸醫療通路大餅，並考慮以併購大陸同業方式，來擴大營運及採購規模，降低採購成本。杏一總計去年兩岸淨展店為11家，兩岸總店數達到188家，其中台灣為179家，大陸為9家，杏一表示，兩岸地區逐漸進入老年化社會，杏一看好對於醫療照護器材、保健產品的市場需求，今年持續布局展店計畫，大陸地區則在2014上半年調整營運狀況後，已大幅改善虧損情形，且在第四季選擇在上海、杭州兩地展店，展店效應可望於半年後展現，也將成為2015年的主要成長動能之一。過去杏一在大陸營運狀況不甚理想，也有過虧損、閉店的經驗，然杏一看好大陸市場的高齡化、以及人民生活水準提高等趨勢，對於醫療用品的需求，不斷學習如何改善營運模式及降低虧損，將由過去的護理需求轉變為健康管理需求，因此杏一今年將持續展店，不會退出大陸市場，將全力搶攻大陸醫療通路大餅。學習曲線加速大陸營運好轉2014起，杏一歷經長期學習曲線，逐漸掌握大陸市場的特性，在大陸營運虧損逐年降低，目前在大陸展店數量達9間分店，包括廈門、南京和上海等分店，營運逐漸好轉，公司預估2015年大陸虧損將持續下降，並期望能盡快挹注杏一獲利成長。杏一也表示，在大陸營運遇到的三個問題：1人才招募不易：在台灣，杏一一貫以專業護理師、藥師做為門市店長與服務人員，以即時提供顧客專業照護與保健的諮詢，因此員工訓練期長，並需要高專門護理資訊，然大陸地區人力流動率高，造成杏一在大陸地區的人才培訓不易，難以建立專業形象。2租金成本年年上升：近年來大陸景氣蓬勃發展，一、二線都市店面租金每年持續上升，增加營運成本；此外，醫院附近的街邊店面少，不易找到適合的地點展店。3電子商務崛起，受於法規限制無法順利打進虛擬通路：大陸地區幅員遼闊，為電子商務產業一大商機，然杏一受限於大陸法規限制，不僅部分商品無法上架銷售，甚至連實體通路也無法出售，造成商品選擇多樣性不足。併購以解決大陸展店問題杏一表示，為解決以上三點問題，未來將考慮以併購大陸同業，來擴大營運以及採購規模，降低採購成本，接收同業分店同時，亦可解決無店可租、人才招募不易的問題。此外杏一也將同步進行既有商品的強化與升級，並加強員工訓練，以提升門市人員的專業度，為杏一的服務專業加值，提供消費者比電子商務更佳便利的產品及服務品質。