台灣發展國際醫療，醫界引頸期盼政府腳步加快，醫療院所仍各自努力，台中一家心臟外科診所，最近有3名印尼婦女相揪來台治療靜脈曲張，互為妯娌關係的3人誇台灣醫療物美價廉，甚至在治療後兩個月再來台復診加上繼續未完成的療程。原本在醫學中心擔任心臟外科醫師的陳建彰，兩年前到台中開設診所，也和醫師公會全聯會一起投入國際醫療，近一年陸續有澳洲、新加坡、大陸等地10外人來診所接受靜脈曲張的治療。去年12月3名先生在印尼經商的婦人透過台灣友人諮詢要來台診治希望當天就能完成治療，這3名婦人雙腿都有程度不一的靜脈曲張，1人透過雷射微創治療合併注射治療，而另兩人則是透過注射治療，就讓腿部青筋消失，且不再有久站就會酸、麻、痛的不適症狀。今年2月3人再搭飛機來台復診，陳建彰說，3人笑容燦爛帶著許多印物物產來答謝，他很好奇詢問為何選擇來台就醫，3人異口同聲，台灣醫療水準高，而收費卻是印尼鄰近新加坡的1/2，他們很滿意。陳建彰感嘆，台灣本有很多立基可以發展國際醫療，但自由經貿區等相關法案停宕，使得醫療院所間只能各自努力，相當可惜，加上鄰近各國包括大陸、馬來西亞近年都積極發展國際醫療，台灣政府如不加速腳步，整體競爭力恐被鄰近國家趕上，未來國人就醫也可能選擇往其他國家。