湖北九州通醫藥集團是中國大陸最大的醫藥物流企業，總部在武漢，九州通在北京、上海、廣東和浙江等大部份區域中心城市， 擁有23間省級大型醫藥物流中心，32間地級市地區配送中心及近400多個終端配送點，建立了覆蓋大陸大部份縣級行政區域的物流網。另外，九州通相關企業還有13個GAP中草藥生產基地，種植和生產各式中草藥。大陸從1999年正式允許民營企業進入醫藥流通領域，2000年1月湖北九州通醫藥有限公司正式成立，在短短5年內，它從一家名不見經傳的地方企業，攀升至全國醫藥商業企業第三位置，並擴張至全國，幾乎所有的民營醫院都是九州通的客戶。中藥種植基地 通過GAP認証九州通是大陸醫藥商業領域具有全國性網路的少數幾家企業之一，由於數量大，並降低了各類藥品的平均毛利，因而在九州通所銷售藥品的價格為一般零售價的50%左右，九州通於2010年11月在上海證券交易所掛牌上市，截至2014年6月底，公司總資產值達222.14億元（人民幣，下同），直營和加盟零售連鎖藥店約816間。另外，九州通亦搭建「大數據」營銷平台，推進行動平台應用，並建立智慧型採購體系，對公司長遠發展產生積極作用。2008年，九州通集團開始在大陸多個中藥材主產區建立種植基地。2年後，恩施州巴東縣玄參種植基地率先通過GAP（《中藥材生產質量管理規範》）認證。截至目前，集團旗下的中藥材GAP種植基地已有13個。2011年，九州通集團與勁牌公司合作成立九州通中藥產業發展有限公司，大規模涉足中藥種植、收購、生產、加工及銷售等領域。