曾經經手SARS廢棄物，成功杜絕院外感染的日友環保（8341），挾著潤泰集團上市新兵的光環，即將在今（4）日舉辦上市前業績發表會，為3月23日正式上市掛牌交易造市，日友醫療廢棄處理市占率約35％，為國內最大醫廢業者，繼立足台灣後，日友也成功進軍大陸，在彼岸成立北京潤泰，市占率6成，為北京最大醫廢處理中心。日友去年前3季營收8.91億元，年成長18.8％，毛利率也從2013年的43％升至51％，去年前3季稅後淨利2.17億元，年成長33.95％，每股稅後盈餘2.17元，日友預訂於3月19日召開董事會，屆時才會通過去年度財報，法人初估去年每股獲利有機會上看3元，日友指出，去年的配息應會比照往年，以去年稅後淨利的7成作為配息基準。日友指出，隨著高齡化社會來臨，民眾對醫療的需求日益殷切，有害醫療廢棄物數量自2010年的2.3萬噸增為2014年的3萬噸，複合年成長率約6.8％，連帶處理價格也水漲船高，近兩年皆有5％～7％的調漲，連帶推升營收、獲利穩步上揚，為拉高稼動率，日友於今年展開雲林廠的汰舊換新，預定明（2016）年第一季試運轉，屆時將有效降低成本，增加未來擴廠彈性。穩坐醫廢處理領導者寶座後，日友於2012年取得中區事業廢棄物綜合處理中心，臨近彰濱工業區，提供事業廢棄物清運、焚化、固化、物化及掩埋的一條龍式專業服務。另由日友投資的北京潤泰廠也於2013年開始營運，主要業務為可燃性醫療廢棄物處理，該廠已通過ISO 14001國際環境管理系統認證，目前有兩條產線，核准產能為日產45公噸，若加計餘裕產量20％，最大產能可達日產54噸，除醫療廢棄物焚化外，也兼營承包環境工程、技術顧問、設備調試等業務，集中處置都會區的醫療廢棄物，由於大陸罹患重大疾病者往往選擇北京、上海等城市就醫，導致北京醫療廢棄物日產量近100公噸，醫廢處理產能供不應求。法人指出，中國大陸官方十二五規劃在2015年告一段落，2016年新起十三五規劃，環保產業仍為重點項目，北京潤泰將配合當地政府時程，於今年首季提出二期焚化爐立項（建立項目）申請，環評通過後建廠，最快2017年投產。