自稱是藝人白冰冰乾弟的男子傅建森，8年前勾結若瑟醫院醫師吳源芳掉包病患檢體，向中國人壽、中國信託人壽詐領保險金。最高法院認定，醫院未盡監督醫師責任，造成保險公司損害，駁回上訴，昨日判決若瑟醫院須與吳源芳連帶賠償1197萬多元確定。若瑟醫院院長張世杰昨對判決結果表示遺憾。院方指出，吳源芳在東窗事發後就離職，目前下落不明；院方擔心張已脫產，1100多萬元的賠款，可能由院方全數吸收。醫療廢棄物清除業者傅建森，對外聲稱是白冰冰的乾弟，卻反被白冰冰指控詐財；他勾串多名醫師以他人癌症檢體當成「人頭」的檢體，向保險公司詐領上億元保險金，目前仍有多案在法院審理中。中國信託人壽等公司主張，傅建森與吳源芳合謀，由李姓女子投保終身保險後，2007年9月20日吳再以不明的癌症檢體調換李的檢體，並對其施以乳房切除手術，捏造不實的保險事故，進而向壽險公司請領保險給付。中國人壽及中國信託人壽公司表示，吳源芳為若瑟醫院聘任的醫師，院方對吳的侵權行為，應負連帶賠償責任，於是訴請法院要求若瑟醫院連帶賠償吳等人詐領的保險費。若瑟辯稱，醫院選聘醫師是經一定嚴格程序甄審，已盡選任監督的注意責任，本件是吳源芳與傅建森事先勾串、刻意隱瞞醫院人員，將癌症檢體趁隙代換，且保險公司未調閱兩名病患病歷審查，也有過失，應由吳自行賠償。高院審理後認為，保險公司不具醫療專業，是依據醫院診斷證明才給付保險金，並無過失，判決若瑟醫院應與吳源芳連帶賠償2家保險公司1197萬1773元，最高法院駁回上訴，全案定讞。