受到美股表現堅挺帶動，近期全球生技醫療類股再創新高，MSCI全球醫療保健指數及NBI那斯達克生技指數分別突破210點及3,500點大關，激勵全球生技醫療基金表現亮眼。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，美股投資氣氛轉佳，加上產業併購消息不斷，扭轉生技醫療類股短線修正格局，儘管產業長期基本面及題材面樂觀，短線仍要留意波動風險，建議投資人分批佈局介入為宜。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）分析，那斯達克生技指數及MSCI醫療保健指數今年來分別上漲逾11％及7％，不僅大幅超越美國S&P500指數2.84％漲幅，更高於MSCI世界指數的3.92％，在企業獲利支撐下，醫療保健及科技股仍是今年相對看好的產業。施羅德歐洲多元資產投資團隊主管艾默里克．佛瑞斯特（Aymeric Forest）表示，相當看好歐洲的醫療保健類股，尤其歐洲的投資價值持續看好，將會精選高品質的醫療保健類股票，並著重全球投資。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，建議已進場的投資人在淡季仍可持續持有，若逢短線因素震盪回檔，都是投資人分批布局的好時點。元大寶來2001基金經理人劉興唐表示，生技醫療產業具高進入門檻，客戶認證嚴格，訂單能見度長且技術進入障礙高，產品毛利率高，台灣生技醫材類股股價在去年第2季受到新藥股試驗失敗利空影響，整體生技股大幅回檔後，已整理數月，可留意買點。他指出，生技醫療產業具高度的創新與成長潛力，在資金簇擁下，生技類股將為各產業裡的相對強勢族群。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，中長線來看，大型生技股的營收與獲利仍將穩健成長，未來在類股輪動中將吸引買盤重新介入，建議投資人可以定期定額搭配鎖利機制，或單筆分批逢低布局，掌握生技長多的投資機會。