與其罹病拿理賠，不如協助保戶減少患病機率。新光人壽行銷長李正偉表示，金管會近期請主要壽險公司提供保單實務給付的建議，希望今年相關辦法可公布，新壽看好「事前預防」型的實務給付，即壽險公司可與全台醫院合作，保單可提供健檢，提早發現疾病，即早治理，也降低理賠機率。金管會正在研議保險業7大開放措施，預計今年陸續公布，其中保單實務給付即是檢討開放項目之一，目前依據各業者建議後歸納出實務給付可能有五大種類，即健康管理型保單、遠距照護型保單、長照保單、殯喪服務保單、醫療服務型保單。壽險公會日前討論是的實務給付方式，是透過第三方管理平台，與全台或全球醫療院所合作，保險公司給付保險金給第三方管理平台，安排保戶到適合的醫院就診，第三方平台再支付醫療費用給醫院。壽險業者表示，這種架構在國外已有案例，但多適合高資產客戶，即有全球就醫需求者，台灣健保制度極佳的情況下，未必能吸引保戶；保險局也有意採取更直接的實務給付方案，但目前仍在討論中，尚未完全定案。李正偉表示，若壽險公司直接與全台醫療院所合作，因壽險公司給付醫院等單位，提供保戶每幾年一次健檢，年輕時可能每三到五年一次，40歲以上，隨著不同年齡，可能是二年或一年一次健檢，即是事前預防型的保單，讓保戶可提早發現疾病，或是透過保單建立健康管理的觀念。李正偉指出，國外即有加入健檢俱樂部成員，保費可更便宜的保單設計，就類似「優體保單」概念，因為這些保戶有定期健檢的習慣，保險公司理賠機率也會降低，因此保費可比一般人便宜。