彭博社的疫情管理評比中，台灣在53個國家排名第44名；資深媒體人楊照認為，台灣在5月爆發疫情後，截至目前約1萬4千多個確診病例，死亡人數卻超過650人，致死率超過4％，這是全世界疫情中少見的超高死亡率，所以彭博社的評比還真的一點都不冤枉，反映台灣防疫糟糕表現。楊照透過臉書指出，台灣的確有很好的醫療體系，醫療人員平均素質很高，長期也建立了非常專業的醫療工作程序與職業紀律，從5月到現在，醫療體系的確承受極大的壓力。然而，相較於去年的義大利、法國、美國等地疫情爆發的情況，一方面台灣確診人數占人口比率並不高，到目前為止不到千分之一，只有10萬分之60左右；另一方面，醫療體系並未出現瓦解失序的亂象，那怎麼還會有比當時義大利、法國、美國都還高的致死率？楊照強調，5月疫情爆發以來，截至目前約有1萬4千多個確診病例，650多人染疫死亡，致死率超過4％，這是全世界疫情中少見的超高死亡率，能不追究為什麼嗎？他說，最可怕的現象是，面對如此警訊，卻未見指揮中心重視，甚至也沒有引起社會的高度關切。靠著過去1個多月的嚴格行動控管，目前每日新增確診數明顯下降了，但相對地，死亡案例、致死比率並沒有下降。楊照指出，究竟是哪些因素造成那麼高的致死率？政府提出哪些政策上的作為，來針對這個恐怖現象做努力？指揮中心擁有近乎無限的權力，能夠取得一切需要、想要的相關資料，在這種情況下，指揮中心到底有沒有掌握高致死率的成因？他認為，如果有，請指揮中心明白告知；如果沒有，是不是也該負責地站出來對大家解釋，為什麼會連這樣的重大問題，防疫指揮中心都無法掌握？楊照強調，「公民覺醒，請大家認真追問，這麼重要的事我們怎麼能不知道。」