一名10歲童患有慢性腎衰竭，家長卻要循求其他療法，不帶他定期洗腎，即便醫療人員強烈建議就醫，但社工人員不願透漏孩子隱私，之後這名孩子因心律不整猝死，疏於治療罔顧一條命。這是去年8月「台大醫院兒少保護醫療服務示範中心」成立前的兒少保護個案，中心負責人台大兒童醫院兒童胸腔加護醫學科主任呂立表示，以往這類「醫療在跳腳，社政不清楚」個案形同黑數。「台大醫院兒少保護醫療服務示範中心」是全台6間示範中心之一，該中心昨早舉辦揭牌儀式，呂立表示，以往社政接獲兒少保護個案，礙於醫療專業，可能判斷上忽略或執行上備受限制；他舉例，兒虐處理流程中，「疏忽」是其中一項評估層面，在台灣，身體傷害占受虐兒大宗，被疏忽者無從被發現。呂立說，中心開辦前，1年約有30名列管個案，去年8月開辦至今，半年已有30人，大多家屬都表示孩子「不小心跌倒」，更有家長謊稱孩子「在床上跳一跳後左撞右撞輪流撞」，而專業醫師會由傷口角度、傷勢等複雜因素判斷蓄意與否，並由各科醫師整合治療、個管師持續追蹤，一名個案可能要追蹤好幾年。衛福部心理及口腔健康司司長陳快樂表示，年底前每縣市將有一間示範中心的合作醫院，預計未來擴及全國各醫院，並成為醫院評鑑的其中一個標準。