烏克蘭事件暫時停歇、希臘紓困展延四個月，歐系資金避險需求升溫，地緣政治影響全球資金流向，法人表示，今年各國寬鬆貨幣政策中尤以歐洲QE最令人期待，預期景氣復甦的美股以及產業能見度佳的生技醫療和科技產業將最為受惠。新光投信投資暨行銷專案總監呂忠達指出，今年各國央行掀起新一輪貨幣寬鬆政策，新貨幣戰爭隱然成形，金融凌駕實體經濟，主導全球資本市場走勢，歐洲年初實施QE，預估全球龐大資金，首先選擇經濟復甦的美國，並以產業能見度佳的生技醫療及資訊電子為主。Bloomberg調查顯示，美國2015年企業盈餘預估，獲利最好首推醫護產業，其次為資訊科技，最差是能源；各產業整體企業現金流量占比方面，科技及健康護理產業排名也屬一屬二。根據Lipper統計，今年以來，全球漲幅前十大基金類型中，生技及健康護理基金平均上漲7.98％，表現僅次於歐洲股票型的12.21％，由於那斯達克生技指數近期再創新高，帶動生技及健護基金漲勢強勁，不論1個月、3個月、6個月或近1年都維持正報酬佳績，近半年及近1年漲幅皆名列全球第一。新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，2015年適逢專利藥到期高峰年度，生技產業併購題材相當活絡，加上FDA審藥態度積極，去年核准新藥也創下新高，帶動相關指數及基金績效表現亮麗。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，醫療保健股具有基本面亮眼、受景氣波動影響度低的特性，加上具有創新題材，是現階段相當適合的布局標的。