「讓顧客走進來，醫療走出去」的具體做法應以觀光旅遊為主，醫療保健為輔，並讓各大醫院發展各自的特殊醫療。工商時報將於3月21日下午1：30～5：30在中華經濟研究院蔣碩傑國際會議廳舉辦「2015打造台灣成為優質觀光醫療旅遊美食亮點的關鍵報告」，衛福部為指導單位，並邀請國立成功大學醫學院附設醫院健康與國際醫療中心主治醫師郭勁甫講述打造東亞健康管理運籌中心、中國醫藥大學附設醫院國際事務中心行政長劉士銘講述以客為尊個人化健康管理營造國際醫療新模式、衛生福利部雙和醫院副院長張丞圭講述個人化的國際醫療照護模式、天晟醫院副院長鄭貴麟講述天晟醫院是大陸福布斯富豪企業CEO來台首選醫院、大板根森林溫泉渡假村策略長孫全忠講述養生醫學和預防醫學與臺灣休閒產業結合的未來發展之我見。有興趣人士,歡迎自由報名參加，報名網址http://ctee.com.tw/doctor2，洽詢電話（02）2306-6758。現場並邀請台灣私立醫療院所協會秘書長吳明彥、國立成功大學醫學院附設醫院主治醫師郭勁甫、中國醫藥大學附設醫院行政長劉士銘、衛生福利部雙和醫院副院長張丞圭、天晟醫院副院長鄭貴麟、大板根森林溫泉渡假村策略長孫全忠擔任座談與談人針對如何規畫友善優質的觀光醫療旅行行程、旅行業如何結合國內醫美業提出優質旅程服務、我國飯店業與旅遊業如何參與新興觀光醫療,擴大全球消費客群、如何建立國際與行銷推廣通路連結潛在客群、如何提供具優勢的產品內容與做出差異化服務做討論及發表。透過市場行銷開發與建立轉介合作通路，預估於4年內（2010～2013年）誘發民間投資累積達40.8億元，提供國際醫療服務達4萬5,558人次，創造國際醫療產業價值達109.9億元，並且帶動3,860個就業機會。配合前揭政策方向，目前行政院經濟建設委員會業已啟動「國際醫療專區招商計畫」，透過BOT方式鼓勵國內、外業者投資成立國際醫院，以「重症醫療」及「醫療觀光」為兩大行銷重點，吸引海外人士來台就醫兼具觀光，期能讓「顧客走進來、醫療走出去」，帶動台灣醫療觀光相關產業成長，創造新的藍海市場商機。