醫療觀光在全球蔚為風潮，而亞洲地區拜收費低廉和法令寬鬆之賜，加以廉價航空快速崛起推波助瀾，成為醫療旅遊熱門首選地。《日經新聞》報導，為了節省保險支出，美國企業雇主多鼓勵員工到海外就醫，據估計全球醫療觀光市場產值約550億美元，而且每年持續以20％幅度成長。根據有醫療觀光聖經之稱的《病患無國界》（Patients Beyond Borders）資料，目前全球每年醫療觀光客人數超過1,100萬，其中大多以亞洲國家為目的地。亞洲地區的醫療界近年來大舉向觀光客招手，廉價航空興起更助長亞洲的醫療觀光潮。泰國、馬來西亞、新加坡、印度和韓國，自1990年代起便積極向海外推廣醫療服務。慘遭1997年亞洲金融風暴肆虐後，這些亞洲國家更將醫療旅遊視為賺外匯的捷徑，紛紛鬆綁管制，投注大把金錢人力拼醫療觀光事業。日興資產管理公司（Nikko Asset Management）調查顯示，泰國和新加坡是2012年全球前兩大最受歡迎的醫療觀光目的地，該年泰國吸引250萬患者入境旅遊兼看診，賺進約37億美元的醫療觀光財﹔新加坡有85萬醫療觀光客造訪，營收8.09億美元。湧進馬來西亞、印度、韓國的醫療觀光客也有大幅成長之勢。亞洲醫療觀光之所以大行其道，除了收費低廉，西方國家礙於法令取締的醫療服務，在亞洲可輕易取得，包括另類療法、整形手術和爭議性高的代理孕母。此外亞洲地區的醫療水準突飛猛進，引進最先進技術的醫療院所愈來愈多，亦成了吸引觀光客的誘因。儘管亞洲是當今醫療旅遊的首選地，但隨著美國總統歐巴馬去年底宣布與古巴的外交關係恢復正常化，市場恐風雲變色，在全球醫療觀光客中佔10％的美國人，可能就近轉往古巴尋求服務。