童綜合醫院一直致力於醫療品質的提升，以及重視醫院安全文化，在今年1月份經由來自各地具有專才的醫療專家進行評鑑，連續5天不斷地檢視童醫院的設備與服務，肯定其醫療品質達到國際水準，因此第三度頒予童綜合醫院JCI認證。全台灣僅有少數的醫院通過這項美國的國際醫療品質認證，尤其今年的評鑑要件中，還特別強調所謂的醫院安全文化，要求在醫療環境中的每一個人執行作業時，都必須以病人為中心來考量，並且遵守一定的流程，以建立一個安全的醫療環境;童醫院秉持以病人需求的角度，提供最安全且值得信賴的醫療服務，而獲得國際給予肯定。其中預防跌倒的改善，童醫院有鑑於國內醫院的重心大都放於住院病人的跌倒預防，較少將門診病人及公共區域納入監測範圍，因此將預防跌倒之評估及衛教提前至進行，門診病人經過醫師評估如為跌倒高危險群，就會給予相應的建議及衛教，可將預防跌倒的認知落實於日常生活中，免於跌倒或住院時再進行關注而進行補救。另外，門診看病時，醫師會（利用健保卡）審視最近3個月病人於該院或其他院所使用之用藥，以利醫師進行用藥之整體評估。童醫院也聘請了前台中榮民總醫院院長李三剛教授擔任國際醫療合作及品質發展中心策略長，希望藉由擔任台灣醫療品質協會理事長的經驗，倚仗李三剛教授對於醫療品質的專才，帶領童綜合醫院醫療品質更加邁進。童綜合醫院副董事長童瑞龍表示，未來由李三剛策略長來協助，持續提升醫院的醫療品質，朝醫學中心的目標來努力，照顧所有社區民眾的健康。