為什麼有那麼多財團都愛蓋醫院？為什麼那麼多上市櫃公司老闆都愛把股票捐給醫院？他們真的都是佛心慈悲？還是其中有什麼不可告人的黑幕？當然，這其中確有許多善心人士，但也不乏為數眾多的貪財老闆。《財訊》透過財報比對，揭開財團法人醫院不為人知的搬錢術。「現在醫師真的、真的很缺，我有用過波蘭醫師，素質其實還不錯，最慘的是中南部很多小型基層醫院找不到醫師，只好引進菲律賓、泰國、蒙古等無照醫師當開刀房醫師；聽說政府還要研議繼續開放更多外醫、外護，」一位不願具名的醫院院長透露。缺人、工作量大，但所得卻一年不如一年。根據推估，1個內科主治醫師每個月最少排72小時的門診、照顧最少300人次的住院病人、做40個大腸鏡，才能領到約10萬元的薪資，要是業績不好，薪水可能比最基層的住院醫師還低。因此，這幾年，醫護人員不是往醫美等領域發展，就是離開台灣到中國或新加坡等東南亞國家發展。醫療體系病得不輕！無醫師、無床位、無好藥醫護人員欠缺，到最後，有病床也無法收治病人，床都開不出來了。「勉強超收會出人命！」剛開完醫務會議的台北醫學大學醫管系教授黃崇謙感嘆，每逢歲末年終，北醫的急診病人總是等不到床位，但人手不夠也束手無策。有病床、沒人手，有藥品、效果卻不好。「長庚醫院從我當住院醫師至今，已經幾乎把所有原廠藥換成更有利潤的台廠學名藥了，就算病人、醫師不斷反映療效不佳也沒用，」去年底以《我為何離開長庚醫院》一文批評醫院使用學名藥、引起醫界軒然大波的高雄長庚皮膚科前主任吳唯銘無奈地說。無醫師、無床位、無好藥，台灣醫療環境正面臨前所未有的嚴峻。但弔詭的是，醫院卻不斷擴張規模，新院區一家一家動土、設備一台比一台先進昂貴。去年長庚標下新北市土城醫院的ＢＯＴ案，規畫成上千床的教學醫院；一旁總是門庭若市的亞東醫院則重新裝修大樓門面；而在彰化的秀傳則宣布重金投入智慧醫材，未來還要再發展國際醫療。這幾家醫院高調的動作，都與底層醫護人員大嘆血汗的情況，完全矛盾。長庚、秀傳、亞東??這些醫院真的沒錢提高醫護人員待遇嗎？根據衛福部去年底公布的醫療財團法人2013年財報顯示，目前全台有2萬多家醫療院所、共9萬8000張病床，其中，52家醫療財團法人一年吃掉健保1441.5億元，占比高達4分之1。長庚蟬聯最賺錢的醫院，一三年稅後盈餘19億元，雖然創下史上新低（過去都有百億元之譜），但醫務收入卻高達508億元，醫療利益率也有2.25％；亞東則賺4.22億元；秀傳也有0.3億元。