醫療觀光在全球蔚為風潮，而亞洲地區拜收費低廉和法令寬鬆之賜，加以廉價航空快速崛起推波助瀾，成為醫療旅遊熱門首選地，但隨著美國與古巴關係正常化，古巴可能靠地利之便搶走不少美國客。《日經新聞》報導，為了節省保險支出，雇主多鼓勵員工到海外就醫，據估計全球醫療觀光市場產值約550億美元，而且每年持續以20％幅度成長。根據有醫療觀光聖經之稱的《病患無國界》（Patients Beyond Borders）資料，目前全球每年醫療觀光客人數超過1100萬，其中大多以亞洲國家為目的地。亞洲地區的醫療界近年來大舉向觀光客招手，廉價航空興起，更助長亞洲的醫療觀光潮。亞洲醫療觀光之所以大行其道，除了收費低廉，西方國家礙於法令取締的醫療服務，在亞洲可輕易取得，包括另類療法、整形手術和爭議性高的代理孕母。此外，亞洲地區的醫療水準突飛猛進，引進最先進技術的醫療院所愈來愈多，亦成了吸引觀光客的誘因。曼谷首屈一指的醫療服務公司康明國際（Bumrungrad International）執行長布朗（Dennis Brown）認為，國際政治情勢也有利亞洲醫療觀光發展，觀光客即因中東地區戰亂動盪而轉向亞洲。儘管亞洲是當今醫療旅遊的首選地，但隨著美國總統歐巴馬去年底宣布與古巴的外交關係恢復正常化，市場恐風雲變色，在全球醫療觀光客中佔10％的美國人，可能就近轉往古巴尋求服務。