精神科醫師李光輝將血癌細胞株施打至自身體內，引發爭議。培靈關西醫院副院長王育瑛昨赴竹縣衛生局說明，強調李是「下班後的個人行為」。衛生局表示，將擇日約談李光輝釐清有無違反《醫師法》相關規定再決定是否撤照。院方稱事前不知情李光輝昨下午則在個人臉書PO文，表示希望台灣跟上世界臨床試驗腳步，但類似死諫方式引起醫院困擾，即日起請辭培靈關西醫院院長一職，並停止在醫院的一切醫療服務。李光輝自2008年起擔任培靈關西醫院院長。王育瑛昨上午前往竹縣衛生局說明後表示，李光輝公開施打血癌細胞株到體內，讓自己陷於罹患血癌風險，以證明他長期注射自體免疫細胞有足夠免疫能力防癌，純屬個人行為，院方事前不知情，且李光輝並無在院內提及或實施相關行為，每周僅半天的特約門診也正常，李光輝開設的生命醫學細胞儲存銀行屬他下班後個人業務，院方無法干涉。衛生局將依法認定新竹縣衛生局長殷東成表示，昨天請副院長王育瑛前來，先釐清李是否推廣與販售免疫細胞治療材料，或違反醫療倫理等相關問題。殷東成表示，由於李昨無法前來說明，將積極約談李本人，再請醫師懲處委員會針對說明內容進行評估，進一步依法認定。「我是以身試毒，而非以身試藥」，李光輝表示，自己是把「毒」打進體內，並非打「藥」，不能說是醫療行為，「既然如此，何來違反《醫療法》？」他強調，既然施打的是癌細胞，怎麼能算得上是「廣告」，反問「有人在販賣癌細胞的嗎？」籲加速臨床測試李光輝指出，目前台灣的法規規定，免疫細胞治療必須通過3期的臨床測驗才可合法，認為這根本是在扼殺台灣免疫細胞治療的發展。他說，自己之所以要「以身試毒」，是希望台灣的法規能夠放寬，縮短臨床測驗期數，「別讓台灣在免疫細胞治療領域上永遠處於落後狀態」。