美國德州10個月大的連體女嬰娜塔莉（Knatalye Hope Mata）和艾德琳（Adeline Faith Mata），本月稍早在休士頓的德州兒童醫院，接受長達26小時的複雜手術，創下胸腹連體嬰成功分割的全球首例。住在德州魯波克的馬塔夫婦在去年1月產檢時，得知懷了連體嬰。這對連體嬰姐妹去年4月出生時，體重各為1560公克，共用胸壁、肺臟、心包囊、橫隔膜、腸道、結腸和骨盆。本月稍早，德州兒童醫院動員12名外科醫生、6名麻醉師和8名外科護士，組成一支超過26人的醫療團隊，替這對連體嬰姊妹進行分割手術。手術開始5小時，艾德琳的血壓一度急速下降，搶救5至8分鐘後才恢復穩定。這次手術，娜塔莉的部分耗時約23小時，而艾德琳的手術花了26小時，正式的分割手術則歷時18小時。醫療團隊事前已準備數個月，包括製作器官3D模型，和進行模擬手術。主刀的外科醫師卡斯說：「姐妹倆共用數個器官系統，手術不是沒有難度，但我們很高興她們術後的狀況」。這對小姐妹目前狀況穩定，但未度過危險期，今後一周必須接上呼吸器，預計將住在加護病房數個月，然後再動手術。女嬰母親說，醫療團隊給了兩個女兒分開生活的機會，讓她感激不盡。她表示：「我們了解要耗費多少時間與心力，才能完成這場手術，我們很幸運能在德州兒童醫院，獲得醫療人員的協助，讓夢想成真。」