矯正歪臉、填補缺損骨頭，這些手術需要的醫材，也能透過「列印」達成。3D列印是目前最夯的產業，除了用於文創產品，醫療最早應用於牙科，透過3D掃描建模做出植牙的手術導板，讓植牙的位置可被準確定位；這幾年民眾所熟知的隱形牙套，也是以這套技術來製造。國外已大量引進到整形外科與骨科，透過3D列印術前模擬、打造能準確執行手術的導板，甚至印出量身打造的人工骨，讓患者成功變臉。不過國內還沒有正式法規，來規範這些經由3D列印出來的醫材在人體使用，醫師必須把3D列印出的醫材，再用法規上已准用的材料翻模，才能成為合法的植入物。羊羊得意過好年！1930&1931期《時報周刊》新春合刊號3本加厚加量大滿足；原價75元，特價59元，不用一個便當錢，就能隨刊帶走Hi食趣《我的年節美味食譜》特刊，教你20道私房菜餚、輕鬆上手；還請到華神、小豬教讀者拜靈廟，當紅韓星崔振赫、鄭容和、AOA聯袂向大家拜年(帥氣寫真照絕對不會少)。全新《時報周刊》好康多多A不完，更多新春贈獎好康活動請詳見「styletc.樂時尚」。P.S.高雄監獄發生了台灣史上首次典獄長遭挾持案件，《時報周刊》本期有獨家完整報導。另外，時周「12生肖運勢」、黃智賢「賢話政壇」、張景為「為所寓言」、董智森「劈董新聞」、唐湘龍「龍門客棧」5大專欄強勢登場，陪讀者過好年。