「讓顧客走進來，醫療走出去」的具體做法應以觀光旅遊為主，醫療保健為輔，並讓各大醫院發展各自的特殊醫療。工商時報將於3月21日下午1：30～5：30在中華經濟研究院蔣碩傑國際會議廳舉辦【2015打造台灣成為優質觀光醫療旅遊美食亮點的關鍵報告】，衛福部為指導單位，並邀請衛福部長官蒞臨現場致詞，並邀請國立成功大學醫學院附設醫院、中國醫藥大學附設醫院、衛生福利部雙和醫院、天晟醫院、大板根森林溫泉渡假村現場簡報。有興趣人士，歡迎自由報名參加，報名網址http://ctee.com.tw/doctor2。洽詢電話02-23066758。現場並邀請衛福部醫事司司長王宗曦、醫策會執行長林宏榮、國立成功大學醫學院附設醫院、中國醫藥大學附設醫院、衛生福利部雙和醫院、天晟醫院、大板根森林溫泉渡假村擔任座談與談人，針對如何規畫友善優質的觀光醫療旅行行程、旅行業如何結合國內醫美業提出優質旅程服務、我國飯店業與旅遊業如何參與新興觀光醫療，擴大全球消費客群、如何建立國際與行銷推廣通路連結潛在客群、如何提供具優勢的產品內容與差異化服務做討論及發表。透過市場行銷開發與建立轉介合作通路，預估於4年內（2010～2013年）誘發民間投資累積達40.8億元，提供國際醫療服務達45,558人次，創造國際醫療產業價值達109.9億元，並且帶動3,860個就業機會。配合前揭政策方向，目前行政院經濟建設委員會已啟動「國際醫療專區招商計畫」，透過BOT方式鼓勵國內、外業者投資成立國際醫院，以「重症醫療」及「醫療觀光」為兩大行銷重點，吸引海外人士來台就醫兼觀光，期能讓「顧客走進來、醫療走出去」，帶動台灣醫療觀光相關產業成長，創造新的藍海市場商機。