足不出戶就可實現網上掛號、預約就診時間；隨時隨地完成診間支付，檢查費、治療費、藥費支付不用再排隊；甚至你還可以替你的親人完成就診全流程的費用支付。記者從浙江大學醫學院附屬第二醫院獲悉，該院與阿裏巴巴支付寶達成合作，於本月起正式支援就診全流程的互聯網支付。院方表示，作爲醫院智慧醫療的重要組成部分，此舉將進一步縮減患者就醫期間不必要的等候時間，改善和提升患者就醫體驗。與傳統的就醫模式不同，網絡支付簡單便捷。患者只需在支付寶錢包APP或網頁服務欄搜索浙醫二院或掃描相應的二維碼，即可進入醫院的掛號頁面。在綁定相應的就診卡號，並選擇相應的科室之後，直接點擊繳費便可用支付寶錢包支付掛號費用。醫院所有號源均對網民開放，患者不僅可以選擇掛當天的就診號，還可以選擇一周內的普通號和專家號。不僅如此，當支付成功後，系統還會提示排在前面的等候人數和大致的候診時間，方便患者合理安排就診時間。浙醫二院是浙江省人流量最大的醫院，日均門診量在1.3萬人次左右。「像過去那樣，一大早來掛號，輪到就診已是中午的情況將大大減少。」醫院門診部主任徐翔說，「患者可以更好地規劃自己的就診時間，減少在醫院的不必要逗留。」不僅如此，支付寶錢包還能即時支付患者在醫院就診期間的化驗、檢查、治療、藥費等所有診間結算的費用，查取報告等一系列服務也可以通過手機完成。「原來病人在醫院就診期間，掛號、支付檢查費用等所需的排隊平均時間在半小時到45分鐘之間，現在只需三五分鐘就能完成整個過程。」醫院副院長游向東說。據瞭解，在試運行期間，每天有100多人通過支付寶掛號，節省大量在醫院等候的時間。爲方便患者，醫院還在支付寶錢包服務窗推出了室內導航功能，將整個醫院的佈局都搬到了手機上，患者通過全院覆蓋的免費WIFI搜索相應地點，再也不用擔心在醫院迷路。事實上，這並不是浙醫二院第1次推行智慧醫療項目。早在數年前，浙醫二院就加入了浙江省網上掛號預約平臺，實現專家號和普通門診號的網上預約掛號服務。去年，醫院又全面推行了自助掛號自助收費服務，病人憑第二代身份證、醫保卡或市民卡，便可在醫院的自助服務機完成充值、預約掛號、結算、發票列印等就醫全過程。目前，兩院區共設置了350台自助終端，約70%的病人通過自助完成掛號，45%的病人通過自助完成結算。與支付寶展開合作後，浙醫二院的智慧醫療將再次升級，進一步簡化患者就醫流程。「通過智慧醫療系統讓病人的資訊和醫生之間能夠實現無縫對接，這樣病人便能夠在就醫過程中得到更好的、更完整的醫療資訊的提供。」游向東說。他還表示，未來醫院還將研發推出國內第一家醫囑觸發的智慧三維導航，幷進一步推動智慧醫療系統運用於病人的院後隨訪、滿意度調查和諮詢工作中，盡最大可能提高醫療服務效率，爲患者提供便利。