為台灣產業轉型與升級注入新生命，引領台灣產業打造高值創新、創業新風潮，經濟部技術處副處長傅偉祥昨指出，科技專案有三大目標，包括產業結構優化轉型、附加價值率提升、國際市場地位提昇。他說，未來科專推動有三大重點，首先是垂直整合，扮演「產業化加速器」角色，從上游到下游提供完整「產業化」技術與專利，協助整合創業資源；其次是水平合作，透過跨領域合作，且鏈結產學研能量，將產品具體商業化；最後是連結國際，包括市場、技術、資金、與人才，提高國際視野，創造高經濟價值。工研院長劉仲明說，工研院鼓勵同仁勇於創業，近4年共成立32家新創公司，去年技轉及衍生公司達14家，創下歷年新高。他表示，工研院今年設立新創公司目標是兩位數，主要是電子資訊與機械企業。資策會執行長吳瑞北說，在經濟部技術處科專支持下，致力研發創新，2008年起推動IDEAS Show，輔導超過1000個新創團隊，累計促成投資逾43億元，2013年成立App創意園區，育成15家新創公司，協助青年創業。吳瑞北表示，近年來內部推動創業星光計畫，提供創業競賽獲勝團隊創業獎金，去年共衍生5家新創公司，今年目標為3至5家新創公司，傾力協助新設工具機、農業、教育、雲端等公司。鈺邦科技董事長鄭敦仁博士說，鈺邦於2005年底在苗栗竹南園區成立，10年磨一劍，已成為世界前三大、台灣最大高分子鋁質固態電容製造公司，全球占有率約15～20％，預計在台成立研發中心。巨生生醫總經理王先知說，巨生生醫去年11月成立，核心技術來自工研院發展的奈米氧化鐵，主要應用在慢性腎病患者普遍產生缺鐵性貧血治療上，目標搶攻每年全世界13億美元以上的靜脈注射型鐵劑市場。