統一集團董事長羅智先透露，集團聚焦四大核心事業，包括食品、流通、美妝及投資等，尤其投資事業近幾年來鎖定文創及醫療產業，過去幾部國內的年度賀歲大戲，統一都有贊助，而統一超深受消費者喜愛的OPEN將，也要拍電影了。統一集團的食品事業以統一企業為主體，旗下包含相關的大統益、統一實業；流通事業則以統一超為主，轉投資部分則有統一星巴克、21世紀風味館、上都、統一多拿滋；美妝事業涵蓋統一佳佳、康是美、統一藥品、統一阪急、統一夢時代購物中心；投資事業以統一國際為主，民生、文創、醫療產業為標的，由於投資眼光獨到，成為統一企業的金雞母。統一美妝事業由羅智先夫人、高清愿女兒高秀玲負責，昨天旗下的統一佳佳斥資7千萬，打造首家南紡夢時代概念館，是台南首見複合連鎖經營型態。統一佳佳表示，3月間，統一佳佳也將延續以嶄新原創設計風格，在高雄夢時代購物中心開設旗艦店，先是統一健身俱樂部，緊接著是BEING SPA，提供更大、更多元的設備與服務。羅智先昨天前來力捧高秀玲的開幕場子，他表示，集團也看好休閒健康產業，會持續加碼投資，但都還在摸索階段，不會一開始就要求獲利，而是去市場碰撞，找到適合的營運模式。他也指出，這幾年統一都有贊助國內的賀歲大片，包括今年的大囍臨門，未來不僅贊助，連OPEN將都要拍電影了。