智慧型手機也能檢測愛滋病？沒錯！美國哥倫比亞大學研究團隊研發了一款成本低廉、能在15分鐘之內檢測HIV病毒的手機配件，效果能媲美實驗室級昂貴設備，將可望幫助醫療資源落後的貧窮國家，實現快速檢測愛滋病的願景。就成本來看，這款和智慧型手機透過耳機插孔連接的設備，造價僅需34美元(約新台幣1070元)。而HIV實驗室內的檢測設備，大約需要1.8萬美元(約新台幣57萬元)。針對檢測準確度來看，該設備在對盧安達96名病人進行的測試中，對HIV病毒以及梅毒病毒的檢測成功率高達92至100%。這類小型的檢測設備，不只具備良好的準確度，成本低廉、便於攜帶。其檢測的歷程也為病人所接受。在設備連接在手機或是平板上時，病人只需要將手指按在按鈕上，就會透過刺針取出一滴血，只需約15分鐘的檢測時間，結果便會顯示在手機或是平板的螢幕上。不只如此，透過這類設備，將可有效阻止疾病的爆發。因為可以快速辨識病人的情況，因此便可適時給予適當治療，對醫療資源較為缺乏的落後國家或是偏遠地區而言，將大有幫助。因此帶領哥倫比亞大學研究團隊的生物醫學工程副教授Samuel Sia表示，他盼望WHO等國際機構能為發展中國家添購這種設備。目前中高階手機所配備的運算能力，已超乎人們想像。行動處理器公司─ARM，就曾預言電信商將可能在農村推出以智慧型手機為主的醫療保健服務，這背後就是倚靠著智慧型手機中強大的運算能力；若再加上哥倫比亞大學所所發的檢測設備，兩者聯手應能為偏遠或醫療落後地區的醫療水平帶來提升的力量。