由國發基金、日本大和證券集團合資成立的「大和台日生技創投基金」 （以下簡稱「本基金」），昨（11）日同步宣佈完成首輪募資總額93億日圓（約合新台幣24.5億元）。本基金除鎖定投資台、日未上市生技公司外，也將主導育成學研界分拆出具前景的項目或企業。官方首樁 生技基金合資案本基金也是台日官方首樁合資案，指標意義濃厚。該基金主要股東為國發基金、 大和證券集團旗下大和企業投資株式會社（「DCI」）全資控股的DCI Partners株式會社（「DCIP」）、日本中小企業基盤整備機構（以下簡稱「日本中小機構」），預計後續將持續募資至約120億日圓。期培植跨國生技企業另外，本基金在台灣的選題及投資上，將與生技中心（DCB）及和通創投集團（Hotung Group），建立長期的夥伴關係，並與台灣學界、研究單位及產業做密切的互動連結，期望藉由兩國官方資金的挹注加深雙方產業政策推動的力度，培植全球性的跨國生技企業。本基金表示，日本政府已以「健康、醫療戰略」及「日本再興戰略」做為推動醫療保健行業的發展，特別對聚焦於再生醫學的藥品發展環境上，藉著發展新的法令框架（例如：醫藥品醫療機器等法（修正藥事法）、再生醫療等安全性確保法的施行，以及藥物開發支援網絡的啟動），提供各種形式的支持。台灣擁有卓越的藥物開發環境，具有作為亞洲臨床開發中心的地理優勢，加上除了傳統上生產原料藥、學名藥及醫療設備的公司外，近年更湧現了大量從事新藥開發的新創公司，此一發展提供了本基金大量的投資機會。本基金表示，隨著藥物發展趨勢已由傳統低分子量藥物轉移到許多生技公司投入的新領域，加上大型製藥公司因為主力產品專利到期以及藥物開發效率下降而積極地與新藥研發公司結盟。此變化將激勵生技公司授權交易和併購活動增加，因此，台日結盟將有助於生技產業的發展 。