POS大廠飛捷（6206），搶攻行動支付及自動化商機，擴大前往歐洲參展，2月下旬前往德國EuroCis、Embedded World展覽，新一代行動支付功能的POS產品將問世，還有去年大受好評的PPC（Panel PC）系列新品，將藉由此次展覽推升2月營運向上衝刺。飛捷元月營收4.06億元，年增26.98％，較高年增率係因去年過年在1月，月營收已是連9個月營收站上4億元，今年2月有工作天數較少影響，不過公司參展加持，新品出貨動能看旺，第1季營收法人估將守穩12億元，年增上看25％。飛捷PPC產品去年受惠客戶擴大出貨帶動，年增25％，優於公司去年營收年增16.82％成績，該系列產品預計今年前往德國Embedded World展覽，是公司首度前往亮相，持續深耕醫療、工業自動化領域，今年成長也相當看好，將優於飛捷整體營收的15％年增率。飛捷PPC醫療占其比重90％，工控占10％，以歐美地區客戶為主戰場，醫療系列產品有床邊照護、醫療推車，以及操作難度較高的手術台用平板，而醫療產業技術門檻高於飛捷POS零售業者，因此PPC系列產品毛利率高於公司平均，隨相關產品放量，也將帶旺飛捷獲利表現。而POS部分，飛捷去年在展覽中秀出Android作業系統的POS，今年因應行動支付發展需求，以「The Convergence of POS and Payment」為參展主題，預計推出兩款具備行動支付功能的POS系統，被視為殺手級產品。飛捷去年營收年增16.82％，達到47.49億元，再創新高，在近年IPC擴產潮中，飛捷最先在金融海嘯隔年就計畫擴產，並在2012年開出新廠房及備足產能，搭上美國經濟復甦以及新興市場擴充POS機台需求，因此營收連續3年成長並且創高。