台灣人壽飛雁通訊處　　業務主任李芝嫻：人們常常覺得自己距離退休還很久，特別是對40歲以下的人來說。人生30歲到50歲，正是處於家庭責任重大期，上有老下有小，需要花費的支出太多，但如果因此而延後了開始準備退休金的時間，那麼等真正想準備時，時間很可能所剩不多。其實魔鬼藏在細節裡，看似不夠用的現金，多半都只是浪費在日常的生活消費上而不自知罷了。若能在平常就養成先儲蓄後支出的正確理財習慣，再搭配保單小額規畫加速資產累積，且善用保單附帶的高槓桿保障功能，準備退休金的同時要兼具家庭責任保障真的不是難事。對於這一類理財方式偏向保守，高收入但也高支出且缺乏家庭保障規畫的族群，可以從以下的重點建議，適時調節手中的資產與資金，做出最有效的規畫：一、善用高保額壽險累積資產與滿足家庭責任：可以運用讓資產累積並具有傳承功能的保單，幫助客戶在累積資產的同時享有更多附加價值，滿足客戶在累積退休金的同時，同時累積高額身價，將既有資金的效益放到最大。二、保單分期給付與指定受益人：保單具有分期給付功能，保險金可分期5～30期，若受益人不善理財或管理金錢，分期功能就不會讓受益人一次拿到大筆的保險金，確保父母想長期照顧孩子的心願。保單中的指定受益人更是重要，指定各收益人的比例，可以按照要保人心意做指定分配，且有指定受益人的情況下，便不會有繼承人可否主張特留份的問題，不會造成人在天堂，錢在銀行，小孩對簿公堂的窘境。三、退休年金規畫：除了上述資金累積與資產傳承的規畫之外，再搭配年金型的保險，讓客戶在退休後，累積下來的資金能轉入具有按時給付生存金的保單，使退休後還能擁有穩定的收入維持基本生活開銷，另外單筆規畫的退休金則可運用在未來額外的計畫，例如出國旅遊、兒女成家基金等。四、醫療與失能保障：現代社會環境與食安問題日益嚴重，醫療保障的規畫自然是在身體健康且年紀愈輕的時候規畫愈好，一旦有比較重大的醫療需求時，首要面臨的是不能工作後的薪水中斷問題，這會立即影響家庭經濟狀況，再來是醫療過程衍生出的病房費、看護費、以及健保不給付的高額自費等，最後是出院後還要面臨遙不知期的長期照顧支出，若沒有適切的醫療保險作為後盾，恐怕會拖垮一個家庭的財務與生活。