1月下旬立委提案修正《醫療法》，希望病歷中文化入法，遭到醫界強力反彈而作罷。筆者想問，有關醫學專業名詞，固係以外語傳授，但有哪幾個醫學系是全程用外語上課？又有多少醫學院學生，是全部以外語紀錄老師授課內容？更不用說進醫學院前，醫事人員十幾年來多是受中文教育、在中文環境下長大，對於本國語言理應強過外文許多，怎會到了病歷中文化議題時，拿教育過程來當反對藉口？絕大多數醫學專有名詞都有標準的中文用語，醫界稱無統一中文用語，恐怕不符。退步言之，若有部分醫學名詞無統一翻譯，難道不能立刻制定？現在病歷多以電腦紀錄，只要在系統上設計，輸入代碼帶出中文、原文兩種名詞併列，不就解決了嗎？以程序枝節而害實益，智者不為。再來，與國際接軌云云，更是多慮，歐洲、日本、中國大陸皆以本國語言紀錄病歷為主，台灣用原文寫病歷，接軌度比他們高嗎？更毋論，有多少病歷需要「和國際接軌」？《醫療法》第71條明文醫療機構應依病人要求提供病歷複製本；病歷更是一旦發生醫療糾紛時釐清是非對錯之首憑。病歷多用外文，但不是每位醫師外文都很好，可能會過於簡略、詞不達意。若醫學專業寫中文病患還是看不懂，那用外文寫，不就更看不懂嗎？徒以憂慮增加負擔而強烈反對，豈能得到大多數人民認同？建議醫界以病患為念，將心比心。筆者認為醫病關係首重視病猶親，懇切溝通，閱覽病歷也是一種醫病溝通，以外文書寫，顯然增加溝通困難。筆者認同病歷中文化並非一蹴可幾，但方向絕對正確，醫界出身的柯P，不也強調完全公開、完全透明嗎？病歷中文化，與即時交付病歷，都是資訊公開、保障醫病雙方權益的一環。筆者建議，縱使無法畢其功於一役，也該明文，除專有名詞外，對於病患主訴、觀察所得、醫療措施、病人反應等等過程，一律以中文書寫，方為正辦。