1月15日，38歲的喀麥隆漢子夏樂從雅溫得出發，輾轉12天，終于抵達了山西省長治市。漂洋過海、不遠萬里的他，原來是爲了尋找中國援非醫療隊的一位「神醫」繼續給自己治病。1月28日上午，夏樂在長治市中醫院順利取下伴隨自己兩年多的內固定架，即將迎來最終的康復。術後躺在病床上的夏樂告訴記者，這次來中國做手術幷非一時衝動，「我的家鄉醫療落後，我的好幾個朋友因爲手術失敗，永遠地離開了，」他說，「中國醫生在我們那很有名，雖然語言不通，交流有困難，但能治好很多疑難病，而且他們對窮人很好，給我們免費治療。爲了我的腿，我的家人朋友都建議我來中國。」「其實是個小手術，很多地方都能做，」楊建成說，「但是他選擇不遠萬里來找我做，說明他相信我們的醫療水平，說明我們在喀麥隆的工作是有意義的。」長治市中醫院副院長李樊榮告訴記者，這次給夏樂醫治，院方决定仍參照援非醫療隊的情况，爲他免除醫療及相關費用。「2012年7月，我在開封工作時意外受傷，左脛腓骨開放性、粉碎性骨折，當時就近在開封做了手術，第二年的4月，我戴著內、外固定架返回喀麥隆，」從事翻譯工作、說得一口流利中文的夏樂說，「沒想到回家後傷口開始感染，走遍了雅溫得所有醫院都說治不了，幷建議我截肢，以免引發骨髓炎。」心急如焚的夏樂在朋友的建議下，拄著拐杖來到駐扎在雅溫得婦兒醫院的中國援非醫療隊，找到來自長治市中醫院的外科大夫楊建成。當時楊建成爲夏樂檢查了一下，發現病情複雜，尤其喀麥隆藥品奇缺，實在沒有把握。然而，醫者的天性使得楊建成無法坐視不管，便爲夏樂著手治療。此後的一個多月裏，在楊建成的精心照料下，夏樂的傷口徹底愈合了。楊建成告訴夏樂，一年後可以再過來取下內、外固定架。這次治療經歷，使夏樂成爲楊建成艱苦的援非生活中難得的、懂中文的异國朋友，倆人結下了深厚的「國際友誼」。一年後，楊建成爲夏樂手術摘取固定架，可由于當地醫療設備匱乏，連合適的拆除工具都難以找到，最後夏樂决定只拆除外固定架，剩下的內固定架，「等您回國了，我來您的醫院。」2014年9月，楊建成援非任務順利結束，返回中國。3個多月後，夏樂也辦妥來華的事宜，追隨而來。兩度援非的楊建成，在同事眼中低調、不善表達，但又是一位充滿仁心的業務骨幹。「我第一次去喀麥隆的時候是2004年，一個24歲的女孩，在車禍中斷了一條腿，拿著斷腿來到醫療隊，求我們給她接上，可是我們實在沒有必須的藥品和工具，只能爲她截肢。」楊建成說，這件事也成爲他心頭永遠的痛。在楊建成看來，中國醫生援非是中非友誼的見證，更是那裏人們真的需要幫助，正是中醫藥自古未變的濟世懸壺之心，鼓舞他兩次告別妻女踏上非洲大陸。