美國實施3次量化寬鬆（QE）後，重新取得全球經濟領導地位，全球投資人正重新聚焦美國所享有獨特結構性優勢，富達美國基金經理人Angel Agudo（安捷 哈肯特）指出，美國企業營運改善，在資產負債表與管理都相當傑出，在這樣環境下，2015年可專注在醫療科技類股，發掘人口老化龐大投資機會。Angel Agudo指出，除掌握趨勢，挖掘成長性題材，還需要挑選價值面具吸引力企業，如健護醫療類股。為何如此看好健護醫療類股？根據Bloomberg顯示，2014年健護醫療類股表現亮眼，美國標準普爾指數（S&P500）達到23.3％。而人口趨勢變化使健康護理題材更具增長潛力。尤其在成熟國家，人口老化是相當嚴重問題，大部分成熟國家醫療支出皆於GDP比重10％以上）。預計2020年，成熟市場人口將有40.9％為老人；而2050年，全球半數以上的國家將有20％為老人）。Angel Agudo指出，健護醫療市場隨著人口老化及少子化現象不斷擴大，湧現龐大商機。且伴隨著新興市場財富不斷上升，醫療需求也逐年成長，成為醫護產業的另一大動力引擎。Angel Agudo指出，美國健護醫療產業備具頂尖優勢，其健護醫療類股如安進公司（Amgen）是全球最大獨立生技研究公司之一，並名列S＆P 500大企業；美國快捷藥方（Express Scripts），則是北美最大藥房福利管理公司之一，提供全方位綜合性醫藥福利管理服務。這些企業產品或服務均有市場優勢，讓投資人不僅站在攀升健護趨勢上，具有高競爭力企業更是如虎添翼，讓美股有利多支撐點。