台大醫院去年發生電腦系統遭刪改案，刑事局查出，原承包台大醫院電腦維護廠商的陳姓技術經理，因為合約到期，為讓後續廠商難以接手維護，擅自刪除、變更電磁紀錄，造成台大醫院異地備援系統無法啟動，台北地檢署今天依妨害電腦使用罪嫌起訴陳男。起訴書指出，陳男負責管理台大醫院異地備援系統資料庫之儲存設備及script server。陳男因台大醫院2013年12月中旬確定更換維護廠商，為了讓後續廠商不易上手相關維護管理，竟利用處理第4代醫療資訊系統NTUH資料庫儲存空間擴充而經台大醫院人員開通之VPN權限，以及利用至台大醫院資訊室廠商維修辦公室維護管理之便，利用筆記型電腦連結台大醫院電腦登錄script server，刪除、變更部分電磁紀錄。陳男此舉造成script server內之指令無法運作，導致異地備援系統無法於約定之RTO時間內啟動。去年2月，因台大醫院資訊室資訊工程師為準備廠商變更移交資料，檢視script server內之指令檔案內容，發現遭人更動，事後台大醫院向刑事局報案。去年5月，台北地檢署指揮刑事局搜索、約談陳男到案，當時陳喊冤說，是在合約期間內2度修改程式，且認為不會影響運作，也絕非惡意程式，檢方訊後諭令5萬元交保。北檢昨天偵結本案，認定陳男涉嫌妨害電腦使用罪，依法起訴。