恆春半島地處偏遠，醫療資源不足，尤其急重症專科醫師不易招募及留任，為居民長期的痛。為提升恆春半島醫療水準，縣府等多方爭取協調後，完成恆春3家醫院整合，並由高雄的義大、高醫、榮總3家大醫院支援合作，縮減城鄉醫療差距。未來恆春3家醫院分工，恆春旅遊醫院負責內科、神經內科、急診，由高雄醫學大學附設醫院支援；南門醫院負責骨科、外科、急診，由高雄榮民總醫院支援；恆春基督教醫院負責婦兒科，由義大醫院及高屏區婦產科醫師群聯合支援。其中婦兒科對恆春半島非常重要，因恆春無婦產科診所，不少產婦都遠至東港、高雄生產，據統計約只有1/9的新生兒在當地生產，除舟車往返不便外，若有緊急狀況產婦相當危險。有了義大醫院醫師群支援，能有效提升婦兒科照護。南門醫院則和高雄榮總建立遠距雲端醫療平台，像腦中風、心臟病、重大外傷，都能在南門醫院檢查，再利用網路雲端與高雄榮總醫師同步診斷，若有重大危險，可馬上後送至高雄救治，高雄醫師也能在後送期間準備，讓醫療無縫接軌。另外還有多項醫療改善計畫，包括公費生支援枋寮以南醫院、中低收入及弱勢族群健保部分負擔、救護車後送補助費用等。縣府希望未來能網羅更多優秀醫療人才至恆春，提升民眾在地就醫信心。