美股財報公布影響下陷入震盪，今年來S＆P500累積下跌將近2％，但公用事業、醫療保健及必須性消費三大產業維持上漲態勢，成為今年來表現最佳的類股，今年生技論壇盛事不斷，光第1季就有七個展覽、論壇，加上全年獲利預期仍將攀高，法人指出，在題材、基本面無虞下，生技表現值得期待，生技基金受惠可望續旺。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，2015年合併、併購仍是產業大事，雖然傳統上1月財報季後，2、3月進入併購淡季，不過中長線來看，由於醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，產業長線成長趨勢不會改變。歐巴馬健保法案不實施，對醫療保健等次產業也形成題材面利多，同時市場開始用2015年本益比進行評估，目前看來評價面不貴。短線市場避險需求暫告一段落後，籌碼面可望回歸生技成長股；沈宏達建議，已進場投資人在淡季宜採買進並持有策略，若逢短線回檔，都是投資人分批布局的好時點。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文指出，生技產業今年各擁題材，整體產業評價回歸基本面，生技個股表現，基本面為王，今年美國新藥陸續推出，相關藥廠業績營運有機會續揚，美股從技術面來看，因財報及油價表現影響出現震盪，中長期趨勢持續上揚，科技及生技等類股由於具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐，短線逢回都是中長線不錯的布局時點。富蘭克林華美新世界股票基金經理人黃壬信認為，近年新藥臨床試驗於眾多嚴重疾病的領域取得成功，突顯產業前所未有的創新潛力，2015年可望見到更多重大新藥的商機，如自體免疫療法、阿茲海默症和心臟衰竭等。去年美國食品暨藥物管理局（FDA）新藥核准數達41種，創18年來新高，顯示官方審核態度開放，且新藥研發仍舊處於蓬勃發展階段，有利今年生技產業長線獲利成長動能。