為讓民眾6天春節連續假期就醫不會求助無門，新竹縣、市衛生局與14家急救責任醫院共同合作，特別提供急診及門診服務，守護民眾健康。衛生福利部、健康保險署、新竹縣9家醫院院長與新竹市5家急救責任醫院，昨天一同到新竹縣政府參與「健康城市－新竹縣市春節急門診服務不打烊暨加開類流感特別門診」記者會，將新竹縣、市的醫療資源結合，在春節期間提供急診與門診醫療服務。新竹縣醫師公會理事長周春光表示，一般民眾會存有「大醫院比較好」的迷思，其實不然，其實所有的醫療診治行為都有標準作業流程，強調大新竹地區的醫院都絕對有處置的能力，請民眾放心。今年參與春節急門診不打烊服務的醫院共有14間，包括新竹縣東元醫院、榮總新竹分院、台大醫院竹東分院、仁慈醫院、新仁醫院、大安醫院、竹信醫院、林醫院與培靈關西醫院。新竹市的台大醫院新竹分院、馬偕醫院、國泰醫院、國軍新竹地區醫院與南門醫院，從除夕至農曆初五，分別提供急、門診服務。台大醫院竹東分院院長王明鉅建議，春節期間一定要注意保健「4不」原則，意指「不」要吃太多、3C產品「不」要看太久、「不」要玩太凶、「不」要睡太少，如此可過個平安、健康的快樂年。新竹縣衛生局說，為了讓民眾就醫更加便利，已將新竹縣、市各醫院春節期間門診與急診服務時間表彙整完成，相關訊息已公布在新竹縣衛生局站，需要民眾可上網查詢。