以甲殼素天然高分子素材為原料，享譽國內生技醫療業的世展科技公司，於2001年正式量產水溶性甲殼素基礎原料，並推出甲殼素應用產品。2011年，世展科技跨入居家紡織品領域，採用「奈米微粒技術」，生產以「Jes傑適達」註冊商標的毛浴巾、仕女內衣褲、襪子等居家抗菌產品，由傑適達公司負責規畫行銷，在國內美安、內科及世貿等網站銷售。近年來與台化技術合作，運用奈米技術，以甲殼素原料（抗菌劑）添加入高濕係數棉之粘液中，經紡絲及切棉等成功推出優適纖-F（甲殼素Formotex棉），係提升純天然甲殼素抗菌纖維至高強力的Modal級纖維，其強力達3.8g/D適合醫療用紡織品之洗滌條件，可製成抗「超級細菌MRSA」的醫療及健康照護用紡織品，已通過美國專利（Patent US 8,899,277 B2），將供應國內外各大醫院及健康照護用。世展科技公司總經理邱明弘表示，為改善與淨化生活環境及防堵各種病菌在醫療院所內傳播蔓延，其中之一對策，就是醫院之醫療用紡織品如醫院病房之床單、被單、毛浴巾，以及醫護人員的制服、工作服或長期照護機構的慢性病、重症病人衣著等改採用抗菌紡織品，以對付恐怖猖獗的MRSA等抗藥性細菌。世展科技水溶性甲殼素，曾榮獲2001年國家生技醫療品質獎。2014年，該公司更以抗MRSA（超級細菌）跨入醫療紡織領域，其抗菌功能類似銀離子（NH3+胺基正電），可生產醫療級抗菌布、抗菌服，具有長效型天然抗菌效益。其洗滌方式除了可採常溫水洗，以節省能源外，又可採用一般洗劑以免除氯漂，達到減少水汙染之優點，世展科技期望以先進技術與歐美同步提升醫療紡織品之水準。