全球高齡化社會問題來勢洶洶，在這波全球銳不可擋的趨勢中，台灣亦面臨少子老齡化的衝擊。為因應銀髮族產業型態的多樣貌，從事醫療護具製造與研發的愛民衛材公司，在業界累積20多年產業實力，並精準預測醫療護具將是龐大的產業需求。愛民挾其領先業界的製造與研發實力，從客製化到自有品牌生產，至今已累積研發數百樣的新產品。愛民衛材公司總經理賴志佳表示，愛民衛材秉持「提供最適護具」的信念，堅持生產品質優良的護具。愛民身為亞洲護具大廠，產品販售積極向全球布局，在強大的研發團隊與長期累積的製造經驗作為基礎下，除了針對不同國家地域設計出符合當地氣候與使用習慣的護具，更針對使用者狀況推出各類結構與壓力設計，務求做到適地適用，而非單一設計全球通用。在亞熱帶氣候區域，推出適合該氣候的輕薄型壓力護具，從產品規格、多元壓力設定至外觀，都呈現出具前瞻性的嶄新風貌。包括一系列人性化且優質的產品，提供使用者從頭到腳全方位的照護。其中膝關節支架更專注於穿戴輕便、轉軸可依角度調整，外型擺脫傳統支架厚重的形象，添加了一系列MARVEL英雄風配色與結構設計，讓護具除了專業更帶有潮味。愛民衛材的製造技術與供應能力，已走在業界前端，現階段的愛民 正以高度發展的研發能力與嚴謹的製造技術，致力將護具生產科技化與規模化，往卓越前進。