台南市立安南醫院從前年開幕啟用，不斷提升規模，今年初院內已達7百床，從一般醫院晉升為地區醫院，31日適逢醫院兩周年慶，院長林欣榮發豪語，預計最快明年初可再晉級為區域醫院，往區域教學醫院邁進。台南市立安南醫院31日舉辦2周年院慶，活動訴求活力健康，上午8點在院前舉辦千人健走3公里。加上義診、義賣活動，現場吸引1500名民眾湧入醫療大樓，相當壯觀。80歲的老先生帶著70餘歲妻子一起參加健走，老夫妻手牽手全程走完，直說活動筋骨感覺真好。抽獎活動是全場焦點，獎品有iPhone 6手機、腳踏車、行李箱等，中獎者歡呼聲此起彼落，活動達到最高潮。台南市長賴清德表示樂見市立安南醫院規模擴大，700張病床令民眾看病無後顧之憂，鼓勵院方可再提升醫療服務品質，深入社區規畫更完備的衛教及義診，讓醫病互動更緊密。安南醫院兩年來共完成779例開腦手術、2255例心導管治療，患者從入院到手術完成僅需57分鐘，低於全國平均值，去年安南醫院產後護理之家榮獲年度全國機構評鑑優等，都是醫院達成的新紀錄。林欣榮表示，新醫院擁有教學中心規模的硬體設備，又有中國醫藥大學供應優秀的醫療人才，中醫醫療水準獨步世界，自然不斷創造新紀錄。未來計畫將發展出一個具有人文空間與和諧溫馨的醫院做為目標。