工商時報將於3月21日下午1:30～5:30於中華經濟研究院國際會議廳（台北市長興街75號）舉辦2015打造台灣成為優質觀光醫療旅遊地的關鍵報告。將邀請行政院衛生福利部次長林奏延擔任貴賓致詞，並邀請醫事司司長王宗曦、雙和醫院、大板根溫泉森林渡假村策略長孫全忠、成大醫院、中國醫藥大學附屬醫院、天晟醫院擔任座談與談人。由於觀光醫療所面對的是國際醫療市場，應以國際上已具知名度的認證較能獲得外國人士信賴，以增加其國際競爭力。即日起開放報名，凡對本案有興趣者均可報名（亦開放團體報名），報名網址: http://ctee.com.tw/doctor2。由於台灣本身所具備的觀光資源和條件，也將可吸引國際觀光醫療客群來台進行休閒觀光服務型服務，搭配旅行社、飯店、餐飲、健檢、簡易美容、按摩、民俗療法、溫泉spa等。本次論壇將分兩階段實施：第一階段為簡報時間，邀請中國醫藥大學附設醫院國際事務中心行政長劉士銘講述以客為尊個人化健康管理營造國際醫療新模式；大板根森林溫泉渡假村策略長孫全忠講述養生醫學和預防醫學與台灣休閒產業結合的未來發展之我見；成大醫院健康與國際醫療中心主治醫師郭勁甫講述打造東亞健康管理運籌中心；雙和醫院副院長張丞圭個人化的國際醫療照護模式；天晟醫院副院長鄭貴麟講述天晟醫院是大陸福布斯富豪企業CEO來台首選醫院。第二階段為座談時間，討論題綱為：如何規畫友善優質的觀光醫療旅行行程、旅行業如何結合國內醫美業提出優質旅程服務、我國飯店業與旅遊業如何參與新興觀光醫療擴大全球消費客群、如何提供具優勢的產品內容與做出差異化服務。參加單位將利用此平台介紹貴單位一切設施暨經營，讓大眾瞭解。參加本次活動單位將提供現場20分鐘簡報時間，並邀請參加座談擔任與談人，與現場產、官、學者進行對談。活動完畢將所談內容及照片刊載報面。洽詢電話0223066758陳先生。