生技醫療類股前波受藥價監管逆風漸散，近來傳出疫苗加強針對Omicron疫情可控，加上藥廠併購消息出現，法人建議，NBI指數目前震盪打底，有止跌回穩跡象，2022生技醫療產業，直接受惠「醫材需求多」、「新藥題材多」、「合併機會多」三大利多，持續吸引資金流入，產業多頭榮景持續，可以趁目前指數震盪打底，分批布局生技醫療基金。新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉表示，隨Omicron 變種病毒疫情，看起來似乎可控，NBI指數出現止跌回穩，隨藥價監管政策逆風告一段落後，最近藥廠併購再起，輝瑞12月13日同意以67億美元收購美國生技公司Arena Pharmaceuticals，收購消息一出，該股盤中股價大漲近80％，目前該公司候選藥物 Etrasimod 正處於後期的研究階段，只要能順利收購，將能替輝瑞擴大其在癌症和免疫學領域的專業，顯示生技醫療類股持續受惠疫苗、新藥、併購等利多題材，目前NBI指數順勢回檔修正打底，無礙中長線成長動能，明年還有機會再展一波攻勢。根據理柏統計，國內投信發行的「主動型」生技醫療基金績效表現不俗，2021年以來截至12月10日，那斯達克生技指數仍下跌-4.77％，但國內投信發行的11檔生技醫療基金中，今年以來表現最好的新光全球生技醫療基金，投資報酬可達16.46％，表現居第二、三的景順全球康健基金、凱基醫院及長照產業基金，績效亦有10.05％、7.55％的正報酬表現。李淑蓉表示，Omicron變種病毒株出現，疫情修復期拉長，未來疫情若流感化，更加大對藥物、醫材需求，她預估2022年全球生技醫療產業，將出現三大利多支撐基本面，包括：醫材需求多、新藥題材多、合併機會多。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，今年來醫療類股走勢分歧，與疫苗或生物科技相關的製藥公司，股價大起大落，而與精準醫療相關的生命科學，穩步墊高，主要是因為疫情反覆變化，以及美國政府的藥價監管措施、通膨疑慮等，導致資金快速輪動，股價波動也相對劇烈。常李奕翰認為，疫情風險未除、全球老年人口增加，對於醫療服務的需求將越來越大。