宜蘭蘇澳建生醫院院長何祥榮，涉嫌跟職業病患間勾串，要求所屬護理人員偽造不實的護理及用藥、施打針劑紀錄，供職業病患住院，除本身詐領健保費用外，職業病患4年來共詐保險理賠金額高達1300餘萬元。刑事局已將何嫌與醫院行政、護理人員等18人，及職業病患33人函送檢方偵辦。院長辯稱專業判斷58歲何嫌到案後，堅稱是依專業看診，認為應該住院，否認涉案，但部分護理人員坦承受何嫌指使，何遭檢察官聲押獲准，羈押4個月，去年底才獲交保，他昨天仍否認濫開住院醫矚，強調是專業判斷；希望檢警能夠明察，還他清白。婦A千萬 到案全否認警方調查，涉案的職業病患中，1名47歲的林姓婦人在2011至2013期間，分別在「建生」等4家醫院住院，每年住院都200多天，病由則是紅斑性狼瘡、糖尿病、急性鼻竇炎與精神病等，每住院一天向保險公司領取6000元的醫療保費，共詐領近千萬元，林婦遭警方通知到案時全都否認，不過，去年10月間，林婦已因其他疾病死亡。家族13人輪流住院另名38歲李姓婦人，2011年至去年間，除老公、3名小孩，還有其姊姊、妹妹、叔叔、嬸嬸與叔叔的3名小孩共13人，都是在每年的1、2月間赴醫院住院，共詐領250多萬元，住院原因大都是流感、腸胃炎，讓承辦員警戲稱根本是寒假打工。刑事局2013年5月接獲檢舉後，清查多家壽險公司，發現可疑的詐保理賠金額高達1300餘萬元，鎖定建生醫院偵查。員警佯裝病患就診，向看診的何祥榮說：「出差到宜蘭很累，想跟公司請假：『順便領保險費！』」沒想到何竟以「急性肺炎」為由開出醫囑，讓員警住院5天。專案小組去年7月起陸續收網，查扣院內病患病歷及護理紀錄表，送醫療鑑定團隊判讀，發現何嫌為增加醫院營收及向健保局請領相關醫療、住院補助，要求護理人員偽造不實護理及用藥、施打針劑紀錄，令健保局審核人員誤核相關醫療住院費用。此外，與醫院配合假住院病患保戶，向多家保險公司投保後，利用院方審核寬鬆、好配合的漏洞，動輒以輕症前往該院住院4、5日以上，待出院後再請領數萬元的住院理賠，導致多家保險公司受害，至於該醫院A了多少健保費，正由檢警清查中。