工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）、經濟部ITIS計畫訂於1月30日下午假集思台大會議中心（台北市大安區羅斯福路四段85號地下一樓）舉辦「2015醫療產業百花齊放－全球三大醫療展會（RSNA、mHealth Summit、MEDICA）直擊」研討會，1月23日前報名可享早鳥優惠，請把握機會。醫療器材產業在資通訊、雲端等產業加入結合後，應用領域百花齊放，商機俯拾即是，了解產品與服務發展之趨勢成為商機掌握的重要關鍵，而參與產業核心展會更是發掘商機的主要方式；此研討會係由IEK產業分析師親臨三大展會現場之重點觀察，直擊產業發展之新動態；希冀協助業界了解國際大廠的發展方向，掌握市場機會，提供廠商做為未來產品發展布局的參考。德國杜塞爾多夫國際醫療器材及設備展覽會（MEDICA）為全球重要醫療器材設備展覽會之一，實為每年醫療器材產業的風向球，也位居世界醫療貿易展會之首。2014年第47屆的MEDICA展會，共有67個國家，包含4,831家廠商在18個展館同時展出最新的醫療器材產品，包括居家和醫院用醫療器材設備、醫療通訊信息科技、醫用家具設備、醫用場地建築技術、醫療設備管理等，觀展人次近13萬人。此外，在展覽會館內舉辦多場有關個人化醫療、衛生保健、傳染病檢測預防、預防醫學等多元醫療相關議題的研討會與產品發表會。2014年行動醫療高峰論壇已是連續第6年舉辦，該會議已經成為全球mHealth的年度重點盛會。會中除了吸引來自全球各地超過6,000名以上的與會者如政府部門、學術研究單位、醫療照護單位、資通訊廠商、醫材設備廠商、健康醫療照護服務廠商、電信營運廠商及平台業者外，保險公司、製藥廠商今年也共襄盛舉。從整個展會整體狀況來看，開始有終端通路商開始加入mHealth產業，補足過往只有硬體設備、App等單點式的產業發展樣態，逐漸由點進化到整個面的應用，形成一個較完整產業生態，產業已具基礎與逐漸形成輪廓。全球最具指標性的醫學影像學會－北美放射醫學會（RSNA）於2014年邁入第100周年，來自全球超過130多個國家、近6萬人參與此會。由於其成立較早、會員數多、研究水準高、學術與臨床活動活耀，讓RSNA年會成為臨床放射醫學影像領域之風向球，國際影像大廠無不推出新產品、新技術為這百周年慶增添風采。今年利用影像投影技術由X光發現者－倫琴揭開序幕，並與臨床與學術研究之放射科醫師、技術師和研究人員，以及會展中657家醫學影像設備商一起共同參與百年慶典，也能讓國人一窺醫學影像新趨勢，詳情請上IEK產業情報網：ieknet.iek.org.tw。（工研院廣告）