莫德納疫苗民眾搶打，醫療院所也打的皮皮挫。醫護人員透露，一瓶莫德納疫苗，政府規定要打14人、每人0.5C.C.，但公家所配發的是3C.C.空針，不僅針管粗、針頭也粗，每次抽多少會有很微量滲漏或殘留，如果每次的耗損以0.01C.C.來計算，等於打到第13人只剩下0．36C.C.，根本不夠打第14位，「生吃都不夠，更別說殘劑」；目前北市、高雄及台南都發生一樣的問題，再不處理，問題會愈來愈嚴重，要求中央，不是改配發更細的空針，否則就下修規定一瓶打13人。醫院第一線施打醫護人員表示，這次疫苗是大規模施打，一定要讓前線好作業，大家發現因抽吸針頭太粗，造成疫苗微量耗損問題後，都十分頭痛，因為醫療院所預約都會約到剛好，也不可能為第14位再開一瓶，而第14位預約沒打到的人一定暴氣，等於把問題丟給醫院跟民眾去吵。醫護人員說，為了不讓第14人打不到疫苗，不僅對其不公平，更會引起糾紛，不少醫療院所自費改用1C.C.的空針抽打，但即便改用1C.C.的空針，在抽吸時也要很小心，不然一個閃失，最後一位的疫苗又不夠了，且因為用的是1C.C.的空針會抽得較慢，整個作業流程就變得耗時較長，民眾要等較久，但有個好處，用1C.C.的針打，比較不痛。事實上，這問題不僅北市，高雄台南都反應有這個問題。惟指揮中心發言人莊人祥表示，無論AZ或莫德納疫苗，每人接種一劑就是0.5C.C.，雖然中央分配的針頭大多是3C.C.，但過去使用經驗，大部分醫院仍能接種超過標示的10劑，顯見只要透過醫護純熟經驗，仍能樽節使用，但指揮中心也會陸續採購1C.C.空針，提供給有需要的醫院。