智慧城市展將於1月20日在南港展覽館盛大展出，「探索物聯網新世界」是今年展示主題，其中物聯網在智慧醫療方面的應用更是今年展覽的特色亮點之一，除了廠商參展的豐富內容與多場專業論壇外，荷蘭也組織了多家醫療專業廠商來交流，讓國內智慧醫療腳步更大步向前邁進，並創造更多新商機。在智慧醫療方面，遠距醫療技術是重要發展之一，最新的遠距醫療技術，已經可以幫400萬海外台商的健康把關。彰化基督教醫院針對高血壓、糖尿病及代謝症等慢性病患者進行遠距健康管理，遠在海外的台商若有相關的健康疑慮，都會在平日的健康量測資料中顯現，該院健康管理中心就會與遠在海外的台商聯繫問診，並提供醫療諮詢，彰基醫院即將推介此項服務給所有台商，此舉讓新興的遠距醫療技術進入實用階段。台北市電腦公會副總幹事黃鋆鋇指出，多年來遠距醫療一直都是科技業者研發的方向，但是由於系統的穩定性一直沒有辦法獲得醫療專業人員的信任而無法普及。彰化基督教醫院有一位高血壓及糖尿病慢性疾病，這位患者又是常往來台灣與歐洲的台商，對於當地的醫療體系又不熟悉，且經常有慢性病諮詢服務的需求，為此彰基醫院與廠商合作開發此套遠距醫療系統，結合電子病歷及可上網的生理量測設備，讓患者在家中或遠地就可得到彰基醫院的照護服務。彰化基督教醫院院長郭守仁表示，目前已經有五百多位收費使用者，而且多半是在海外工作的台商，為了推廣遠距醫療系統照顧更多的台商，將與台北市電腦公會合作在今年智慧城市展中做展示與說明，歡迎所有的台商來參觀了解。黃鋆鋇強調，科技界與醫療界的合作可創造民眾更多的福祉，也可創造新的醫療服務模式，為台灣產業開創新藍海。