研華智能服務事業群副總經理吳傳輝表示，物聯網絕對是造就下一波智能服務潮流的關鍵因素，且將帶來無限商機，為能提早跨越這技術鴻溝，研華智能服務事業群將聚焦智能零售、數位醫療及數字物流及車隊管理等三大特定產業。此外，針對聚焦的三大產業，研華智能服務事業群也將一改過去以硬體導向的銷售觀點，未來將改以軟硬整合加上應用服務的套裝概念（Solution Package）來因應這波物聯網所帶來的商機。吳傳輝進一步說明，研華智能服務事業群未來也將借助公司其他事業單位在物聯網產業鏈的既有優勢，來提升客戶或系統整合商在垂直領域中的價值，如整合研華嵌入式核心運算事業群的SUSIAccess遠端操控軟體於既有產品中，以便直接在雲端進行管理；加入影像監控（Video Surveillance）或影像分析（Video Analytics），以符合或解決在不同垂直領域之需求。研華智服務事業群將以四大團隊強化市場銷售策略，包括研華在線（AOnline）團隊，進化其創造新客戶功能，並將核心客戶及經銷夥伴將以智能零售、數位醫療及數字物流及車隊管理等三大產業聚焦分類；針對設計製造服務客戶（Design & Manufacturing Services, DMS）的團隊進行產品Design-In置入；服務應用電腦事業群（Service Automation Group, SAG）針對不同垂直產業的核心客戶及經銷夥伴，提供合適的系統平台及解決方案；以及藉由研華智能（Advantech Intelligent Services, AiS）團隊，推廣套裝銷售模式（Solution Ready Package, SRP）、整合各垂直領域雲端管理功能。