台達電生物科技領域再進一步。台達電繼數年前推出血糖機、血壓計後，昨日宣布與新加坡科技研究局旗下的新加坡生物工程與納米科技研究院，共同成立「台達－IBN生命科學與診斷實驗室」，初期將投入開發傳染病檢測技術，並開發可攜式微型即時疾病檢測系統。台灣電子業從電子新貴落入凡間成電子新貧，為力求出路，紛紛投入穿戴式醫療產品、檢測儀等生技領域，如仁寶與長庚大學合作開發醫療智慧衣與健康照護雲，光寶則禮聘工研院團隊推出生物檢測儀等。至於幾年前已經推出血壓計、血糖機的台達電，則更進一步投入生技領域，昨日與新加坡生物工程與納米科技研究院（IBN），共同宣布成立並啟用「台達－IBN生命科學與診斷實驗室」，將共同投入新一代傳染病檢測技術，並開發可攜式微型即時疾病檢測系統，雙方為重視，由新加坡科技研究局（A*STAR）主席林泉寶、台達電執行長鄭平、技術長李實恭、IBN院長應儀如，共同站台。由於IBN是新加坡科技研究局直接管理的單位，以新加坡從1980年代起就將生技醫療視為國家發展重點，並重金禮聘生技醫療相關人員，台達電與IBN的合作，有機會直接受惠於新加坡龐大的生技醫療產業鏈。台達電表示，「台達－IBN生命科學與診斷實驗室」是結合雙方優勢的共同研究單位，它結合IBN在醫療診斷、微流體系統、生物檢測的先進研發技術，與台達電的微電子技術、光學儀器製造經驗、全球營運優勢，有鑑於目前傳統的感染源檢測需時甚長、並需要由專業實驗室來執行，「台達－IBN生命科學與診斷實驗室」將重點發展先進技術與可攜式儀器，可提供現場與即時的檢測結果，以檢測流程，並提供個人化診斷。鄭平表示，IBN的生物感測器和診斷相關研究，可進一步發展成為晶片實驗室的概念，不僅進行傳染病檢測，也可以奈米探針檢測技術開發的基因試驗，有助於台達電發展全球醫療保健市場相關產品。