國際油價續跌，且希臘政局不確定，據彭博統計，1月以來MSCI能源類股下挫逾4％，但MSCI必須消費類股與資訊科技類股跌勢較輕，僅跌1～2％，MSCI醫療保健類股更相對抗跌，僅下挫0.57％，拉長時間至近3個月，MSCI資訊類股、MSCI醫療類股漲2～4％，遠勝其他類股，市場仍重高成長動能的醫療及資訊，後市反彈可期。富蘭克林華美新世界股票基金經理人黃壬信表示，近期全球亮點仍聚焦新經濟及電子商務，短線只要美股維持高檔盤整格局，仍對景氣循環族群有利，加上大陸降息對汽車零組件、原物料類股有激勵作用，且對短期實體經濟有一定幫助，可望拉抬第1季經濟成長動能。持股布局上，黃壬信建議，今年主流態勢短期不變，產業趨勢仍以蘋果概念股、生技醫療與科技購併案、光纖網通與半導體，及汽車電子與自控系統為主要投資部位；新興科技IOT裝置市場規模預估約每年成長17％，將支撐今年資訊科技類股於相關族群產業成長的期待。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，生技業利多不斷，企業併購熱潮不減，加上新藥核准速度逐季增溫，都有利醫療生技類股後市表現，市場開始以今年獲利來評估股價，生技醫療類股評價不貴。他指出，1月為財報空窗期，產業論壇會議等將成為驅動主軸，1月中摩根大通健康照護論壇是全球規模最大、資料最豐富醫療研討會之一，將帶動生技醫療類股走揚。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文認為，生技產業今年各擁題材，整體產業評價回歸基本面，生技個股表現，基本面為王，今年美國新藥陸續推出，相關藥廠業績營運有機會續揚，目前生技仍為整理階段，盤面關注較少，可趁此量縮低檔時機長線布局。