美國經濟復甦帶動美元強勢表現，保德信投信預估，2015美元強勢趨勢將會延續，使美國醫療大廠併購力增強，有利於延續醫療生化產業併購熱潮，強勢美元帶動生醫產業蓬勃發展。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，強勢美元對標普500指數公司企業利潤構成威脅，因這些企業多為跨國公司，美元升值增加海外業務成本，但也對部分產業帶來助益，美元指數從去年6月底以來，在資金推升下波段漲幅達15％，同期間，標準普爾500醫療保健指數漲幅亦達近15％，兩者相關係數高達0.55，凸顯生醫產業與美元相關性高。展望未來，江宜虔認為，在全球對於醫療需求與美國擴大醫療保障與支出支撐下，預期醫療生化公司企業獲利仍具有長期擴張優勢。同時美元指數波段行情還沒走完，中長期走勢依然看俏。主因為目前全球央行貨幣政策的不同調，儘管聯準會今年將正式結束QE，但歐日卻準備加碼QE規模；再者，美國經濟復甦相對強於歐洲與日本，貨幣政策將逐步回歸正常化，年中之後可能進行升息，提供美元利差擴大基礎，美元走強仍為最可能的概率值。江宜虔表示，2014年是醫療生化產業再次豐收一年，全年漲幅達18.10％，打敗同期間美股指數11.39％漲幅，展望2015年，醫療生技產業在創新藥品持續研發及新興市場人口財富增加這兩大「新」商機加持下，可望持續維持雙位數成長幅度。