岱宇國際旗下Sole品牌去年台灣內銷業績倍增，為擴大內銷布局首度跨足門市通路；首家「Runners跑動時尚」實體門市昨（14）日在台北南港開幕，成為繼喬山健康科技後，國內第2家設立門市的健身器材製造廠。岱宇董事長林英俊表示，首家門市將整合旗下各家用健身器材品牌，包括Sole、Spirit、Fuel及Xterra等產品，未來還計畫新北市新莊、桃園等地設立門市，預計至今年底將在台開設5家分店。林英俊說，岱宇也斥資3.5億元在彰化伸港的全興廠區再興建1座新廠，預定4月開始量產健身器材及醫療復健材等產品。屆時，全興廠區3座工廠最大年產值可達7、80億元。林英俊說，公司的醫療復健器材新產品，已分別通過歐盟及美國等國的產品認證，將推出4樣的醫療復健器材，且明年以後還會再推出4樣醫療復健器材。他透露，該項產品今年營運成長很大，期許5年內，公司醫療復健器材的營運占比，可由目前僅占0.6％一舉提高至3、4成。岱宇指出，台灣內銷市場是公司去年業績成長力道最強勁的市場，其中，尤其以Sole品牌營運成長幅度最大，年增率高達105％。岱宇在台灣成立首家實體門市「Runners跑動時尚」，最大目的除橫向整合旗下品牌外，更垂直整合路跑運動所需知全套配備、訓練器材，及運動後的舒緩道具，讓所有愛好運動人士，可一站購足。其中，包括Garmin專業運動手錶，及瑞典知名機能服飾品牌Carft等產品。