大陸人口高齡化，引爆百兆人民幣商機。兩岸經營者俱樂部健康主題論壇，聚焦養老、健康、生技、醫療產業，前衛生福利部部長邱文達指出，「醫養結合」是全球健康照護產業新一波發展趨勢，大陸定位以醫帶養的養老模式，台商可以切入中期照護，來串連急性與長期照護的市場商機。邱文達是首任衛生福利部部長，其實他也是專精腦神經外科的醫師。他說，在為老年人開刀病例中，常碰到病人不回診的情況。原來，老年人口在就醫後完成診治後，後續的照護端才是大問題。他強調大陸發展「醫養結合」模式，會比台灣的「照護醫療」更周全，也就是醫療加健康保險，統合社會福利和生活照顧，更強化多元需求，是整合型的照護系統。根據大陸老齡科學研究中心預估，到2050年大陸將有36.8億的老年人口，逾百兆人民幣的消費潛力，將吸引大量資本進入銀髮產業市場。台灣保健聯盟協會理事長林坤銘表示，全球經濟發展繼製造、高科技之後，所謂財富「第五波」，非健康產業莫屬，尤其13億人口的大陸，65歲以上老年人口比例已逐年攀升近4、5成，「大陸在富起來之後，更追求遠離疾病、降低老化、追求生態環保的健康生活。」林坤銘指出，連亞洲新首富馬雲都已經嗅出健康產業的巨大商機，率先投入，他認為台商應該把握台灣健康產業先進的管理理念、科研水準、服務體系，更好地協助大陸地產商、投資商，向養老產業、健康服務產業等領域加速發展。參與健康主題論壇還有台北國際醫旅院長蔡清標、以及中華兩岸月子母嬰行業協會理事長鍾宇富、諾貝爾眼科集團總裁張朝凱等專家，為兩岸樂齡養生合作激盪商機。