「海峽兩岸醫療產業基金」昨日在圓山飯店舉行揭幕儀式，計畫5年內募集50億美元（約1600億台幣）在福建泉州及廈門設立醫院、醫學科技大學與健康養生文化園區，將台灣優質醫療服務帶到大陸。由台灣海峽兩岸醫事交流協會主辦的「海峽兩岸醫療產業基金」與「華人良醫雲端醫療網」昨日同時揭幕，旨在促進兩岸醫學交流、爭取兩岸醫療合作機會。協會理事長黃松雄表示，協會成立至今近4年，走遍大陸各大城市，有鑑於泉州與台灣語言習俗相近，也是數百萬台灣民眾祖籍地，加上泉州醫療市場龐大，卻缺乏醫療資源，決定在泉州落腳，投資發展當地醫療產業。「海峽兩岸醫療產業基金」計畫在泉州收購一家500床位的三甲醫院（大陸醫院實行「三級六等」分級中最高的一級），並建設健康養生文化園區、醫學科技大學，還將在廈門設立1500床位的國際級醫療中心，這些項目預計在今年內正式啟動。黃松雄指出，「海峽兩岸醫療產業基金」聘請110位台灣醫界高層人士擔任顧問，負責基金醫療產業運營及管理，目前已募集5億美元，之後將繼續集資，目標是5年內募得50億美元。對於台資醫院在大陸的最大困難，黃松雄表示，「缺乏人才」是最大問題，因此將在人才培養上多下功夫，不但要吸收在大陸學醫的台籍醫生，也將吸納培養大陸的醫學院畢業生。「華人良醫雲端醫療網」則結合新加坡、港澳、大陸及台灣的雲端網路，運用網路與實驗雙重平台優勢，推動台灣醫療觀光產業發展，為全球華人提供更便捷的海外就醫服務。海基會董事長林中森受邀致詞表示，台灣醫療品質與服務是全球最先進的，仁心和良醫皆俱，希望兩岸服貿協議盡快生效，讓台灣優質醫療服務造福大陸13億人民。