AMD宣布AMD嵌入式Radeon HD 7850 GPU協助Analogic公司旗下BK Ultrasound醫用超音波產品的超音波系統bk3000發揮卓越應用效能。Analogic為專業醫療保健與安全技術解決方案的領導廠商，致力推動醫學實務。AMD嵌入式解決方案醫學應用部門行銷經理Cameron Swen表示，AMD嵌入式Radeon HD 7850 GPU與OpenCL結合可提供強大和高效率的配對，藉此再次證明，AMD透過其技術的拓展，為醫療保健市場帶來貢獻，協助業者開發清晰銳利的醫學影像，與先進繪圖性能，將協助醫生為病患提供更好的照護。Analogic採OpenCL標準，運用GPU執行通用運算（general-purpose computing），發揮超強效能，並透過跨平台的可移植性來降低系統與開發成本，也就是所謂的GPGPU功能。運用AMD GPU技術，Analogic每張超音波圖所含的資訊量增加3倍，同時，減少擷取影像到顯示所需的時間。傳統由現場可程式化閘陣列（FPGA；Field-programmable gate array），與數字信號處理器（DSP；Digital Signal Processor）打造的產品，不僅無法修改，還須撰寫特定硬體的客製化軟體。運用支援OpenCL的軟體為基礎的解決方案，不只能進一步降低開發成本，也因軟體日後能跨產品線和多世代系統的特性，拉長生命週期。Analogic公司行銷暨科學長Jacques Coumans表示，打造一個能提供卓越效能的平台，為我們在產品設計的關鍵目標。在評估各種選項後，我們選擇兼具卓越品質與可擴充性的AMD嵌入式Radeon HD 7850 GPU。搭載AMD嵌入式繪圖技術的bk3000超音波系統，擁有優異的速度與影像清晰度，讓臨床醫生能針對較難處置的病患，在解剖與血流動態解析方面進行更深入的辨識診斷。AMD嵌入式Radeon HD 7850 GPU採用AMD屢屢獲獎的次世代繪圖核心（Graphics Core Next；GCN）架構為基礎，帶動各種嵌入式應用在視覺與平行處理功能提升。除了超音波外，GPGPU的其他應用還涵蓋許多最複雜的平行處理領域，包括地型與氣象製圖、臉部與手勢辨識、生物辨識、以及DNA分析。新款Analogic bk3000超音波系統主要針對泌尿科、外科手術、一般醫療成像，以及療程導引的應用，在全球各主要市場開始銷售。