臺灣第一家組織黏合劑的專業製造商－勁捷生物科技，研發生產的TissueAid荷美敷組織黏著劑產品，繼2014年初獲得歐盟醫療主管官署CE Marking後，接著又傳來多項捷報，計有獲得新加坡醫療主管官署HSA認證及銷售許可、韓國醫療主管官署MFDS認證及銷售許可，業務拓銷至國際市場，包括：巴西、日本、韓國、新加坡、馬來西亞、土耳其及沙烏地阿拉伯等地區。2014年中與信東生技簽約，委由信東生技為台灣總代理，將為勁捷生物科技營運成長挹注活水。勁捷生技董事長朱昭霖表示，荷美敷是勁捷多年精心研發的成果，其核心技術是氰基丙烯酸辛酯組織黏著劑的配方和製程，並擁有開發組織黏著劑的全面經驗，包括產品開發、動物實驗、測試、法規和臨床實驗，所有新的產品研發與產製都經過國家級驗證（TFDA）且可追溯的標準作業程序（SGS）下執行。此新產品並獲得多家創投公司青睞參與，目前已申請9項相關專利，保護研發智財。朱昭霖指出，它有無痛、無疤、與低感染的特色，醫美領域對這類高品質的組織膠黏著劑有高度需求，勁捷初期會先鎖定急診室及手術房，組織黏著劑在歐美等先進國家已經被醫院各外科手術廣泛且大量使用，近來並逐步將產品的應用擴及醫美領域。他表示，荷美敷已成功拓銷至國際市場，包括巴西、日本、韓國、新加坡、馬來西亞、土耳其及沙烏地阿拉伯等地區，中國及美國是下一波目標，將為勁捷生物科技開啟新局及創新亮點。