齊心防疫，挺住醫療 ! 你捐血，久舜送超商禮券和口罩 !防疫期間捐血記得先預約 !台灣因為新冠肺炎疫情影響，全台三級警戒再度延長，而防疫期間眾人為了安全盡可能不出門，但現今全台的血庫存量告急，為展現同島一命的正能量，久舜營造體現企業關懷精神，號召員工、協力廠商、業主及民眾捲起袖子，在做好自身防疫後，多多奉獻熱血，減少缺血危機。在7月6日這天，早上9點半到下午4點，久舜營造在總公司將有捐血車巡迴，呼籲更多人一起來挽袖捐熱血!捐血250C.C.者，除了原捐血車發送的贈品外，久舜加贈防疫口罩一袋(5個)，和7-11的200元禮券，捐血500C.C.加碼送7-11的300元禮券 (數量有限，僅開放給前二百名報名且完成捐血的人。減少等待、在外停留時間，請先線上預約: https://reurl.cc/VEzp8Z)此外，久舜營造在北部尚有多個工區，也鼓勵各工區的員工，就近在鄰近的捐血中心，在配合政府的防疫政策與捐血中心的防疫措施下完成捐血。也提醒捐血民眾，捐血作業場所實施1922實聯制，並進行人流控管；等待時請保持社交距離、全程佩戴口罩、酒精消毒手部，也請多加利用網路預約，避免群聚也拯救他人生命。捐血一袋，救人一命，讓您的外出，更有意義！為愛出發 捐熱血分享愛活動一、捐血日期：110年7月6日二、捐血時間：9:30~16:00三、捐血地點：台北市內湖區新湖二路255號 (北歐之窗)四、進行分流管控：請掃QR CODE，預約捐血時段。