海峽兩岸醫療產業基金11日成立，首期注資5億美金，將在大陸泉州市收購500張病床的公立醫院，再建立1500床大型醫院、養生園區，最終目標要興辦醫科大學。海峽兩岸醫事交流協會理事長黃松雄並承諾，兩岸醫療基金將募資到50億美金。兩岸醫療基金暨華人良醫雲端醫療網，昨天於圓山大飯店舉行揭幕儀式。黃松雄表示，兩岸醫事交流協會成立3年多，全體理監事走遍大陸各大城市，最後擇定泉州市為落腳點，主因是泉州市生活水準高，與台灣有直飛班機，交通方便，而且台灣有很多人是泉州裔，同文同種溝通方便。開放台投資醫療事業黃松雄宣示，今年啟動泉州、台灣的醫療交流計畫，首先是要收購當地一家500床的二甲公立醫院，再覓地興建1500床的大型醫院，以聯合門診為主，同步建設養生村，最終目標則要興辦醫學院。這些交流計畫已獲得泉州市政府全力支持。專程前來參加典禮的泉州市副市長陳榮洲，是福建省少數醫學院畢業的官員，他除了盛讚台灣醫療水準，也強調歡迎台資醫院前往泉州投資。目前泉州市總人口八百多萬人、轄區1萬平方公里，各項建設突飛猛進，將配合大陸國家政策，全力開放台灣同胞投資醫療事業。林中森讚台水準高海基會董事長林中森強調，台灣的醫療品質與服務，在全球排名數一數二，海基會2010年與大陸簽訂的《兩岸醫療衛生合作協議》，替台灣醫療投資打開了大門，希望藉由雙方的深入合作，讓兩岸人民共享高品質的醫療服務。昨天的成立大會有來自全省200多位醫界人士參加，衛福部國民健康署署長邱淑媞以及台北市衛生局長黃世傑等人也全場參與。