為擴大兩岸醫療合作，海峽兩岸醫事交流協會昨（11）日成立「海峽兩岸醫療產業基金」。該協會理事長黃松雄稱，預計在廈門、泉州兩地開展合作，包括新建國際級醫療中心、養生村等醫療相關產業，並著重人才培養，該基金總計將募集50億美元。黃松雄稱，該協會旨在促進兩岸醫學交流、爭取兩岸醫療合作機會。他表示，協會成立近4年來，考察了大陸許多城市，有鑑於福建泉州市的醫療市場龐大，決定在泉州落腳，投資發展當地醫療產業。他說，目前該基金已募集5億美元，預計5年內要募得50億美元。今年計畫先在泉州收購一家500床位的醫院，並另外建設一家包含1,500床位的綜合醫院及健康休閒養生村，未來還將進一步成立醫學院，以培養更多醫學專業人才。黃松雄表示，目前醫院收購案還在溝通，預計今年內將可完成。而綜合醫院與養生村也計畫在今年動工，最快預計3年內完工。他稱，之所以選在泉州落腳，除因當地與台灣語言、習俗相近，其次泉州經濟規模長期居於福建領先地位，卻非常缺乏醫療資源，此刻正是進駐該地醫療市場的最佳時機。他稱，當地政府對於此一合作也樂觀其成，目前養生村規畫占地1,500畝，新建的綜合醫院約在300到500畝，泉州政府也應允未來占地規模仍有擴充空間。在與廈門合作方面，黃松雄稱，將在廈門設立國際醫療中心，內含眼科、牙科、健檢與醫美中心，同樣預計今年內動工，最快兩年半完工。為解決人才稀缺問題，另外也與華僑大學及廈門大學合作成立人才培訓基地。昨出席「海峽兩岸醫療產業基金」揭幕儀式的還有海基會董事長林中森及泉州市副市長陳榮洲等人。林中森致詞時表示，大陸很歡迎台灣醫療產業到當地發展，兩岸服貿協議的醫療部分，台灣已取得進軍大陸最優厚條件，將來大陸各省會、直轄市都可設立獨資台資醫院，希望協議儘快生效。一旦生效，大陸13億人口就有福了。陳榮洲則稱，健康產業在兩岸交流中存有很大的互補性，深信兩岸醫療保健、養老養生、醫學教育以產業形式參與交流合作，必將開啟兩岸服務貿易合作的新篇章。