醫療也有也分「全套」、「半套」，宛如情色電影情節在現實生活中上演！澳洲一名女醫師為病患診治過程中，竟罔顧專業，與多名患者發生性關係，還生下子女。後遭檢舉，從醫生涯蒙上陰影。真有「性福療程」？2013獲得日舞影展最佳觀眾票選獎的影片《性福療程》描述一名性愛治療女醫師為讓男性小兒痲痺罹患瞭解什麼是「性福」，以身試法讓患者從中體會人性最真實的慾望，從中找到自我。但病患和醫師如果逾越這層關係是否得當？英國《每日郵報》報導，澳洲一名女性普通科醫師崔斯可（Biljana Nikolova-Trask）在2009~2010年期間，為一名女病患進行治療，因口碑好，後來女患者也將丈夫、女兒引介給崔斯可，其角色等同於「家庭醫師」般。沒想到，女患者此舉竟是家庭不幸的開始，崔斯可為女患者的丈夫「病患A」治療時，產生情愫，兩人不時互傳私訊，並多次發生性關係。之後「病患A」與妻子離婚，崔斯可和他同居，兩人還生有一名女兒。崔斯可的「性福治療」可不僅於此，在和「病患A」不正常關係前，她也曾對一名「病患B」進行陰莖診治，最後竟然自己「親身試法」，也和該名患者衍生為性關係。當地法官認為，崔斯可的行為辜負了大眾對於醫生專業的期待，且認為她並不知道這個行為的嚴重性。據法院初判，崔斯可暫時吊銷醫師執照3個月，並需上醫師倫理課。雖然崔斯仍可繼續看診，但未來3年內必須在專業人士監督下，進行醫療行為。這起桃色風波也為崔斯可方的行醫生涯蒙上陰影。