平鎮壢新醫院斥資5000餘萬元，引進全國首台的「Allura Clarity心導管血管攝影機」（見圖，楊明峰攝）及相關設備，除能降低5成輻射量、增加血管支架顯影功能外，還能即時傳輸顯影，大幅提高手術成功率，適用於心血管、洗腎廔管、下肢循環功能異常的糖尿病等病患。根據衛生福利部死因統計資料，2013年因心臟病、中風及高血壓死亡人數達34040人，平均每天達93.3人因上述心血管疾病死亡。壢新醫院院長黃忠智表示，心血管疾病患需要醫護人員分秒必爭搶救，該院引進該低輻射的心導管攝影機，更能提高該院處置心血管疾病的能量。該院心臟血管中心主任陳建中說，遇急性心肌梗塞患者時，醫護人員盡速打通患者血管為原則，除藥物治療，再施以心導管方式治療，添購的新型心導管血管攝影機，更能準確、即時發揮效果，院方也可搭配舊型機器交叉使用，讓病患更有保障。陳建中指出，減少顯影劑使用，能夠減少腎功能較差的病患負擔，而血管內不易檢查到的可吸收式支架，在該設備上都可清楚顯示，對臨床上有很大助益；相關病患經醫療評估即可使用，且適用健保不需額外負擔其他費用。參加啟用剪綵典禮的市府衛生局副局長陳世璋表示，南桃園傳統上給人醫療資源較不充足印象，但南桃有默默耕耘的壢新醫院醫療團隊，持續為南桃市民健康把關，這次不惜重本引進高端設備，醫療能量將能擴及全桃園市民。