阿里巴巴、京東等大陸電商可望攻入兆元醫藥市場！據路透引述知情人士透露，中國最快將在本月允許網路銷售處方藥。大陸每年藥品消費市場規模超過兆元人民幣（下同）。該政策實施後，電商將迎來龐大商機，並可能對醫院等傳統實體通路造成衝擊。路透報導，中國食品藥品監督管理局正針對批准於網路銷售的處方藥名單進行最後確認，據一位醫療保健政策高級顧問透露，此政策將在1月或2月正式發布。九州大藥房財務長趙明認為，完成該名單可能需要數天至數周的時間。報導指出，目前大陸銷售給消費者的處方藥中，醫院占據絕大多數，大約7成左右；而零售商、線上藥店只允許銷售非處方藥及醫療保健產品。該政策實施後，阿里旗下的阿里健康信息及京東商城等線上零售藥店或藥房平台，可望與醫院分食醫藥市場大餅。中康資訊去年發布的相關報告指出，2013年大陸整體藥品消費市場規模已突破兆元，達到11,463億元，去年市場規模預估將達到13,326億元。該報告同時指出，去年透過網上藥店販售的交易額僅有68億元，顯見仍有龐大成長空間。據杭州網引述樂邦醫療管理投資創辦人周麗表示，醫藥電商規模大，前期發展又較為緩慢，政策一旦開放，必使電商巨頭爭搶市場。她認為，像阿里、京東等大平台根本不用考慮盈利模式，只要做起來，後續肯定會有大發展。除電商外，如九州大藥房、海王星辰等具備網路銷售平台的藥局亦將同時受惠。隨網路藥品市場規模未來發展看好，對於實體藥品中盤商來說，如中國醫藥對外貿易公司、上海醫藥集團與中國醫療控股，恐將面臨巨大衝擊。另一方面，分析指出，目前於線上販售的藥品，最多比傳統通路售價便宜10％，該政策實施後，價差將更加明顯，對消費者是一大利多。趙明認為，藥商與消費者需要花時間習慣這種新的模式，但這是無可避免的趨勢。此外，報導亦指出，過去大陸醫藥市場由國營經銷商與醫院所掌握，市場競爭不透明，藥商賄賂醫院時有所聞。如去年國際大藥廠葛蘭素史克（GSK）涉嫌行賄，遭相關部門重罰30億元。未來該政策實施後，可望改變此種局面。