隨著醫療相關資料庫數位化越來越普及，也衍生出一些新型態的商業模式。Big Data在醫療產業應用包括基因組學，亦帶動相關廠商興起，透過演算法和雲端運算以加速基因序列分析，將疾病發現病程變得更快、更容易。其中測序分析知名廠商DNAnexus為生物資訊技術提供雲解決方案，優勢在於提供具有成本效益的DNA測序平台即服務（PaaS）解決方案，透過DNA資料集中放在雲端進行管理，目前已與Stanford University與貝勒醫學院（Baylor College of Medicine）合作推出平台，其利用工具分析不同參照資料集（包括基因型資料和表型資料）以達成臨床突破目標，而在此平台上可提供後續分析與資料共享。看到此波商機，開始有廠商將資料整合或資料分析，販售資料給醫院、研究單位及藥商，過去藥廠可能有自己的研發部門，當隨著編制縮減，反而將許多資料分析業務外包給顧問公司，透過提供資料分析服務，協助藥廠在不同國家申請上市或健保給付。拓墣產業研究所（TRI）認為Big Data將成為下一波產業創新動能，尤其將其價值運用於健康醫療產業，將催生更多創新應用服務。而Big Data運用將有效分析健康資訊、就診狀況等，應用以遠距醫療照護、實證醫學及個人化醫療為主，透過Big Data分析能降低醫療錯誤、改善病患照護，並有助於協助預測醫療結果，提升獲利性。隨著醫療相關資料庫數位化普及，也衍生出一些新型態的商業模式，為下一波數位化醫療服務整合帶來契機，而運用雲端Big Data分析疾病，可提供醫療參考應用，這將成為未來智慧醫療新趨勢。（作者為拓墣產業研究所分析師謝雨珊）