2005年1月12日，4歲邱姓女童遭酗酒父親毆打成傷，送台北市仁愛醫院就診，卻被當班醫師林致男與神經外科主任劉奇樺電話討論後，決定以醫院沒有多餘病床、術後照顧不足為由，要求將她轉院，台北市災難應變指揮中心3個小時後將邱小妹送到150公里外的台中童綜合醫院。成為醫療人球的邱小妹，幼小生命因延誤治療時機而葬送，引起各界撻伐，時任台北市長的馬英九，宣布將衛生局長張珩免職。林致男及劉奇樺醫師則因捏造了當天的檢查狀況及診斷經過，被台北地方法院以業務登載不實文書罪，各處有期徒刑4個月，得易科罰金10萬8千元；但有關業務過失致死罪部分，則因為罪證不足，兩人都獲判無罪。不過，法院判決書中，引用了日劇《白色巨塔》中里見修二的台詞：「法庭不是譴責醫師的地方，而是讓醫療進步的地方」，以及醫學之父希波克拉底的「准許我進入醫業時，我鄭重的保證自己要奉獻一切為人類服務…，病人的健康，應為我首要的顧念」為志，被認為是對國內醫師的醫學倫理，最大的諷刺。邱小妹的人球事件最重要的是凸顯了台灣醫療體系轉診制度、緊急救護體系的問題，以及受虐兒通報機制不足。衛生署（衛生福利部的前身）為此重新統整台灣的急診救護醫療體系，訂定了「邱小妹條款」，即將台灣6大醫療區域的醫療院所分為三級，明訂院內資源調度、院外轉診的制度規範，以避免醫療人球事件再度發生。根據台北市衛生局在邱小妹事件發生後3年的檢討報告，台北市的轉床率從80%提高到幾乎100%，並補強了到院前救護急診，增加兒虐通報敏感度，緊急救護體系已有進步。★中時新聞網關心您：喝酒過量，有礙健康！