印度一位高階決策者透露，印度為尋求成為全球製造業強權，將聚焦「全新的產業」，包括太陽能科技、LED照明、小型汽車、醫療器具及武器，而非試圖跟著中國的腳步投入消費電子產業。金融時報報導，曾是麥肯鍚（McKinsey）顧問公司合夥人的印度財長辛哈（Jayant Sinha）受訪時說：「我們目前努力做的，是大規模地構建印度的生產能力。」辛哈說：「事實上，那就是真正的供給面革命，因為我們真正努力要做的，是定位印度能夠長達10年或更久的延續性、非通膨性7％到8％GDP成長率。唯有達到這樣的成長率，才能夠創造出我們每年必須創造的數百萬計就業機會。」辛哈說：「印度的經濟模式不同於中國。我們的是一種遠較為創新驅動型、從下到上型的經濟成長取向。我們將依賴我們的創新能力及世界級企業，將能夠釋放出這些新的未來製造業。」他說：「我認為些產業是印度將成為全球領袖的，但這些是全新的產業，如太陽能電器、太陽能燈、太陽能居家系統等。印度已是小型汽車設計與製造的全球樞紐。」部分分析師認為這個願景為太過樂觀，基於印度許多大企業集團身上壓著沉重負債，及外國產業投資人面對意外增稅及一票規範上及政治上障礙時的疑懼感，因這些都將增加企業獲利難度。辛哈表示，印度政府已考慮在2015－2016財政年度內額外釋出250億到500億美元的公共投資，以彌補民間支出的遲緩，同時印度的鐵路網絡則已有未來5年將投資1,000億美元的計畫。辛哈說：「我們已追求的經濟改革，就規模及等級而言一直是前所未見的。」辛哈是被印度總理莫迪賦予實現莫迪「印度製造（Made in India）」願景技術官僚之一。