花蓮門諾醫院婦女癌篩團隊，自1年多前乳房攝影車加入服務行列，已巡迴全縣13鄉鎮，累積里程1萬5748公里，相當環台10圈，日前更達成篩檢5000名個案的里程碑，該名民眾柯小姐也在7日獲贈5000元禮券，除直呼幸運，也呼籲婦女朋友定期篩檢。門諾醫院副院長周恬弘表示，門諾婦女癌篩團隊成軍已15年，前年獲捐贈乳房攝影車後，更將篩檢範圍擴及全縣，至今行駛里程足可環台10圈，共篩檢244場次，平均每2天1次，醫師及護理團隊往往凌晨4時就出車，每天工作超過12小時，雖然辛苦，但能幫助偏鄉民眾早期發現癌症、及早治療，這些辛苦便有代價。在吉安鄉衛生所擔任志工的柯小姐說，她30年前就發現胸部有小水瘤，因此每年都會主動做乳癌篩檢，現在儀器進步，檢查不會感到不適，且速度很快，婦女朋友為了健康，應踴躍做篩檢。另一名受邀篩檢發現乳房腫瘤的胡小姐也到場現身說法，她說，很多民眾面對篩檢都會產生抗拒心理，認為醫院在觸霉頭，但現在醫療科技和醫病信任已改善許多，她就是在複檢時發現異常，才能及早獲得治療，換個角度來看，她也是一名幸運兒。門諾醫院乳房外科主任陳清祥說，透過乳房攝影儀器篩檢乳癌，是目前最快速有效的方法，乳房病變早期發現治癒率相當高，可大幅降低治療難度與風險。