孫子兵法：「無恃其不來，恃吾有以待之；無恃其不攻，恃吾有所不可攻也。」新型冠狀病毒掀起了這場與人類的世界大戰，人類猝不及防，兵荒馬亂。至今纏鬥年餘，病毒未見退兵，觀乎疫情多變，多國皆曾經歷數度疫情高峰，平緩之後，又再另起一波重疫，幾難完全放鬆高枕無憂。人類與病毒的戰役尚未告終，不知何時能有寧日。人類在急不暇擇的痛苦經驗下，必須覆前戒後，防患未然。各國如何為未來擇取完備策略，超前部署，研擬周全的決策，因應多變情勢，乃優勝劣敗之關鍵矣。目前疫情嚴峻，在日日起伏的確診與死亡數目中，令人為傷心家庭的淚水與前線醫護的汗水而痛惜。整個社會的生活型態已大幅改變，民眾出門皆戰戰兢兢，買貨購物不敢多作觸摸，連人見人愛的鈔票都瞬間變成載送毒品的嫌疑犯。台灣引以為傲的電子業半導體，其移工受到病毒攻擊現象引起國際注意。至於日日繃緊發條的醫療系統與疫苗供應之窘境，更是令人擔憂，殷切期望疫苗早日全數到位，天降甘霖。問題太過多元，本文擬就貨幣體制、產業優勢、疫苗政策等問題思考，假設明日可能發生大變革大挑戰，在險境威脅來臨前先作預備。就貨幣體制而言，紙鈔、硬幣，乃是街頭市集云云眾生之日日交易工具，現在為避免被鈔票上可能沾染的病毒傳染，儘量減少現金觸摸，於是乎，無現金交易的模式，例如信用卡、悠遊卡、金融卡等，以及網路購物，將大幅增加交易比例。轉變的貨幣交易模式下，金融主管機構在執行貨幣政策與金融監理時，對於貨幣數量控制、貨幣政策工具傳遞管道、資金流動去向、洗錢防制等等，需先有瞭解與掌握。尤其政府為了紓困而採取高度寬鬆貨幣政策，通膨後遺症疑慮升高，央行須先作思量以防杜貨幣環境的失控。一旦過度寬鬆而經濟泡沫，政府改採緊縮貨幣措施，在經濟與貨幣結構改變環境中，運作機制應如何調整以達到貨幣政策有效性，穩住經濟腳步，值得研究。台灣在國際上具備某些產業優勢，電子業表現不凡，尤其是半導體業，與國際產業鏈上下游密切相連，此種優勢之建立，乃多年奠基打造而成，殊為不易。而在疫情衝擊下，競爭激烈的環境中，各國是否會開始思索調整產業布局？道瓊社6月19日指出：台灣晶片生產量趕不上國際市場需求的情況，影響全球，引人側目。尤其是向美國挑戰霸權的中國，千方百計試圖切入國際產業鏈結構，不但威脅美國，也可能對台灣施壓。面對各方的激烈競爭，各界的飛馳技術，吾人必須掌握核心技術與業界商譽，致力維持產業優勢。換言之，生產研發與品質管控，只能更為積極，解決五缺問題（缺電、缺水、缺地、缺工、缺人才），沒有停滯喘息空間。醫療與疫苗的超前部署，更是當前全民關切，除了儘速解決目前醫療人力物力欠缺問題，快速補足疫苗之外，對未來的疫情發展，須及早戒備。國際常見到疫情一波未平，另波又起，病毒變種情形時有發生。一旦吾人很不樂見的變種病毒入侵而大量社區感染，我們的醫療體系能否承載，將維持現制或作應變調整？目前購置疫苗以及本國自產疫苗，未來是否足以適任而能對症下藥？觀乎疫情發生之來，各國應變策略不同，有些國家乃是提早投資國際疫苗大廠，如以色列、新加坡乃是其例。另有些國家則是擔任代工，例如日本、泰國、印度等。此外，各國採購疫苗時則是毫不手軟，購買數量為其人口數量三、四倍不止，如加拿大、澳洲、日本等。為了因應變種病毒之攻擊，英國啟動全球第一個追加劑量研究，試驗打完兩劑後加打其他疫苗之效果，七大疫苗製造廠參與此試驗。美國已開始研究加強版疫苗，加強免疫力，另並宣布投入32億美元研發口服藥物。既然病毒變種乃是常態，我國宜設法開出數條管道，考慮跨國代工、自行研發之兼行途徑，期能經常性地取得應付變種病毒的疫苗，而不是紛紛擾擾，一直在追奔中東補西補。明天，當太陽東昇，我們睽違已久的安寧與平靜，是否會返臨？人類與疫苗的戰爭，奪走了我們自在奔走的空間，開懷暢談的筵席，茶米油鹽的正常生活。歷史上的瘟疫，原是遙遠的灰黃紀錄，而今正在我們日復一日的生命歷程中上演。如何打敗這棘手的敵人，及早擺脫這場泥淖，無論醫療陣容、疫苗糧倉、貨幣體制、產業衝力，均須超前部署。無恃敵之不來，恃吾有以待之。