醫學博士楊哲安是國內研究傳染病翹楚，曾遠赴非洲研究愛滋病，但難忘熱愛繪畫的心；退休後他拾起畫筆，用繽紛色彩繪出非洲風情，以民主鬥士史明、前總統陳水扁為主角，繪出「人民的夢想」，他捐出36幅畫作，即日起在羅東聖母醫院義賣。楊哲安受父親楊德抱影響，從小耳濡目染喜愛上繪畫，但時勢所趨，他踏上醫學之路，並投入醫學研究，曾在非洲生活長達5年，就近觀察當地人文與自然特色，這些回憶都成為創作靈感，獅子、花豹等野生動物躍然紙上，呈現原始美與野性美。除了意象的野生動物，楊哲安也藉抽象畫，訴說內心理念，他認為，「政治是大家的事情！」他此次以「人民的夢想」為義賣畫展主題，希望傳達台灣人民幾個世紀以來，勇敢不懈為爭取自由與民主而奮鬥，前仆後繼、後浪推前浪的可貴精神。楊哲安指出，作品「壓不扁的自由鬥士」、「藍色的夢」，是指身陷囹吾、被不對等剝奪寶貴人權，赤裸裸地孤獨著的前總統陳水扁；也特別繪出太陽花、民主鬥士史明，是因敬佩96歲的史明，熱愛這片土地，而願意為太陽花學運學生站台。羅東聖母醫院院長陳永興與楊哲安，同為高雄醫學大學校友，這層學長學弟關係讓他們結緣，楊哲安慷慨捐出36幅畫作義賣，為院方籌募老人醫療大樓經費，他認為每個人都會老，應該為長者付出一份心意。