陳水扁保外就醫，儘管只有一個月時間，但是藍綠對法務部意見兩極，可見要藉陳水扁保外就醫達成台灣內部和諧，恐怕不是那麼簡單。就以藍營來說，世新大學教授王曉波認為「此舉是特權，這次民進黨在選舉勝利後，就進行這樣的特赦，回到了強凌弱、眾暴寡的情形，台灣還有法治嗎？」另在矯正署門口，藍營民眾不斷高喊「縱放貪汙犯」、「反對縱放陳水扁」。在綠營方面，謝長廷說，扁保外就醫案通過，「有不少人質疑是假病」，政治對立情結之下，要達成共識很難，但至少醫院的診斷，以及醫療鑑定小組的建議，大家應該相信，社會才有機會走上共生互信的道路。蘇貞昌則說，這段時間以來，大家的關心與熱情，扁應該都知道，現在最需要的是靜養的空間，希望在更好的環境及家人照顧下，未來病情能夠逐漸好轉與改善。所以扁保外就醫要形成共識，恐怕還是很難。以這一次「九合一」選舉對照，陳水扁的政治「剩餘價值」已經遞減很多，否則藍營不會輸得那麼慘。以「人道主義」的思考來釋扁，應該是比較好的解釋方式。總統貪汙在國際社會案例不少，總體來看南韓總統的結局最慘，從李承晚流亡，朴正熙遭暗殺，全斗煥和盧泰愚被判重刑，到盧武鉉自殺跳崖，連李明博也因家人涉貪而公開道歉。為了防止總統貪汙，南韓索性把總統任期縮短成一任5年，不能連任。東亞國家總統貪汙最嚴重的是菲律賓，1970年代以前，菲律賓國民所得比台灣還高，馬可仕獨裁統治長達20年間，馬可仕夫婦利用欺詐、勒索、貪汙，斂財達50億到100億美元，幾乎掏空國庫、拖垮經濟，搞得美麗的菲律賓烏煙瘴氣，人民不得不到各國擔任菲傭。一個總統貪汙會拖垮一個國家，第三世界類似案例不勝枚舉，都是一下台就關進牢籠。台灣民主化以後，有比較好的經濟基礎，總統貪汙應該不可能發生，可是阿扁總統在選舉過程中，一面喊自己是3級貧戶子弟，上台後就受不了金錢誘惑，也為台灣創下了總統下台，就進牢籠的惡例。陳水扁保外就醫後，恐怕只有阿扁信徒會跟他相互取暖，陳水扁能夠影響台灣政局的可能性會越來越小。畢竟，台灣民主化超過20年以來，政治人物也許沒什麼進步，還會賄選爭一席議長坐坐，但是已經不太買得動選民手中那張選票。所以不要太小看選民的政治意識，對於無能的政府，人民會選擇讓他提早跛腳；對於貪汙的下台總統，人民也不在乎他的剩餘價值，選民在經濟困頓中，還能很清楚了解手中那張神聖選票的價值。因此，2016年總統大選，民進黨也別想利用阿扁的剩餘價值，如果硬是要炒作阿扁的「一邊一國」，最後可能會賠了夫人又折兵。（作者為台灣戰略學會理事長、大學教授）