前總統陳水扁保外就醫後今天首度出家門就醫。醫師指出，陳水扁因腦病變導致右手拇指抖不停，嗆咳嚴重也有導致肺炎與窒息的危險。陳水扁保外就醫第5天，下午由兒子陳致中陪同赴高雄長庚醫院接受泌尿、腦神經、復健等科別檢查，陳水扁穿著藍色羽絨衣、右手拿拐杖，戴口罩坐輪椅由陳致中推著進院就醫，歷經近3小時檢查後，再由陳致中送回家。陳水扁在院方人員及警方戒護下進出醫院，面對媒體，他眼神始終呆滯，不發一語，右手拇指也抖個不停。陳水扁醫療團隊副召集人、高長榮譽副院長陳順勝受訪說，陳水扁因腦病變手指才抖不停，每秒可抖6至8次，一般人要抖這麼快，是不可能辦到的事；手顫抖是因腦神經系統失控，根據先前就醫震顫圖分析，手抖頻率相當高。陳順勝又說，陳水扁目前隨時仍有嗆咳情況，這可能造成口水與食物等嗆入呼吸道，有導致肺炎與窒息的危險，每週至少需要一次居家醫療及門診治療。他說，陳水扁的病情有延續性，今天檢查項目有神經學、泌尿系統、復健科等多科別檢查，會做為一個基準點，比較之前在獄中病況，連同後續檢查結果於一個月後供司法機關，作為評估保外就醫成果的重要參考。不過，陳順勝指出，扁就醫相關檢查結果基於個資不會對外公開。至於陳水扁的心理狀況，陳順勝認為，他可以回家，當然開心，不過，對陳水扁而言，人文首璽的家畢竟還是新環境，還得適應，如陳致中昨天所言，陳水扁一起床，就是找床頭兩個攝影監視器在哪裡，「因為扁已習慣在獄中有監視器對著他」。高雄長庚醫院原為陳水扁規劃的2樓診間，房間布置得綠意盎然，下午陳水扁來院前夕卻因發生短路意外，臨時更換樓層至6樓，這間診間因而未派上用場。院方說，由於使用攜帶式醫療器材為陳水扁檢查，因此臨時更換診間樓層，影響不大。陳順勝日前已與另一名神經內科醫師張瓊之赴扁家進行居家醫療檢查，今天啟動門診醫療，陳順勝說，陳水扁暫不需住院治療。1040109