前總統陳水扁保外就醫回到高雄，6日確定由高雄長庚與高醫共22位各科頂尖醫師組成醫療照護團隊，由陳水扁民間醫療小組成員、高雄長庚醫院榮譽副院長陳順勝擔任主治醫師，高市衛生局長何啟功說，「阿扁總統一直信任自己的主治醫師陳順勝」。何啟功今天晚上召開記者會，公佈高雄長庚和高醫的醫療小組成員，他說，兩家醫學中心共組阿扁醫療照護團隊，高雄長庚負責門診及居家診療，而考慮緊急救護需要縮短時間，由高醫則負責住院及極重症加護醫療，由他負責協調溝通。阿扁保外就醫醫療小組成員，名單如下：高雄長庚10人：召集人：陳肇隆（院長）、副召集人：陳順勝（名譽副院長、一般神經及退化神經疾病的診療）、神經內科：林祖功（科系主任、一般神經疾病的診療)、張瓊之（主任、退化神經疾病的診療）、蘇承珊（睡眠呼吸中止的診療）；放射線診斷科呂鎮中(神經放射線的診療)、精神科張明永（副院長、精神科疾病的診療)、胸腔內科林孟志（副院長、睡眠呼吸中止及呼吸道疾病的診療）、泌尿科莊燿吉（主任、漏尿問題的診療)、復健科廖美雲（復健醫學）。高醫12人：召集人：賴文德（院長）、副召集人兼發言人余明隆（副院長）、急診主任劉耀華、外傷科主任李維哲、骨科主任田英俊、神經外科主任林志隆、腦神經內科主任賴秋蓮、加護中心主任、胸腔內科暨呼吸照護鍾飲文、胸腔外科主任周世華、放射科劉金昌副院長、泌尿科主任黃俊農、精神科主任陳正生。