前白宮亞太主管葛林（Michael Green）美東時間5日表示，前總統陳水扁保外就醫，有利於台灣的民主發展，但同時也是民進黨主席蔡英文與民進黨必須面對的挑戰。在一場有關美國的亞太政策研討會後，葛林回答媒體詢問時說，陳水扁獲准保外就醫是人道主義作為，其在總統任期內所犯的錯誤已受到足夠懲處，如今能夠保外就醫，對台灣的民主有利。事情簡單化 勿扯政治葛林目前擔任華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）負責亞洲及日本事務的資深副總裁。他說，如果民進黨誤以為這件事是「國民黨的計謀，要分化、攪擾民進黨」，而且民進黨從這個出發點行事，那就真會分化和攪擾民進黨。相反的，如果把這件事看做是「對一個已經受到相當多懲罰，向社會做了補償並且有病痛的人採取的人道措施，僅此而已」，那就在政治上沒什麼問題。陳水扁擔任總統時，葛林擔任白宮國家安全會議亞洲部門資深主任。他說，陳水扁必須為自己的錯誤負起責任，這很重要；但台灣的民主是珍貴資產，從這個角度看，陳水扁獲得保外就醫也很重要。美關心扁 不涉及決定CSIS資深研究員葛來儀（Bonnie Glaser）回答媒體詢問陳水扁保外就醫時說，這是個「受歡迎的決定」，是基於陳水扁的醫療狀況，「這件事是正面的發展」。美國國務院回答媒體詢問時說，美國政府注意到陳水扁保外就醫一事，美國曾多次向台灣方面表達對扁健康的關切；不過扁保外就醫一事，美國沒有涉入其中，完全是台灣方面決定的。