歷經6年多的牢獄生活，前總統陳水扁終於順利離開他居住20個月的台中培德病監，返抵高雄住處居家療養，鬧了許久的「阿扁保外就醫」議題，就此正式落幕了。然而回顧新年前後整個保外就醫的決策與行政過程，真的不禁令人喟嘆，為什麼執政黨總是要將一樁本可以皆大歡喜的美事，硬生搞成各方埋怨、大家都不高興，甚至是裡外不是人的局面？檢視執政當局處理阿扁保外就醫整個過程，或許可以提供我們解答一個政治謎題：為什麼總統本人從不A錢，官員涉貪也不比扁朝更嚴重的馬政府，聲望竟能低落到比A了海角七億、幕僚涉貪嚴重的扁政府更甚？這中間不盡然是民眾對藍綠有雙重標準，而是執政黨從馬總統以降所展現的治理風格，讓人實在不敢恭維。講直白些，阿扁的保外就醫議題，從一開始就是道道地地的政治議題！什麼司法判斷，人道關懷，醫療考量，坦白說全是幌子，說到底就是放還是不放的合理化論述而已。否則嘗試把阿扁這個主詞換成其他任何人，還會有小英為其疾呼，柯P為其請命，呂秀蓮為其絕食嗎？綠營中律師那麼多，難道不知以阿扁所涉及的重罪，要保外就醫本來就有困難嗎？這麼些年綠營人士不斷強調阿扁人權，形容他「隨時有致死危險」，目的不就是要放他出來嗎？既然阿扁保外就醫被綠營當做政治議題操縱，藍營其實也就不必再扭捏作態，要不要讓扁保外就醫，就直接做政治考量吧！如果衡諸形勢不想讓扁保外就醫，那就一路硬到底，怎麼說都沒得商量也行；如果考量九合一選舉慘敗，為朝野和諧計，順勢讓阿扁保外就醫，那就做得乾脆一點，漂亮一點，不要拖泥帶水，滴滴答答的惹人厭，甚至遭人罵。事實上，執政黨這廂早就在政治考量了。在去年九合一選舉國民黨慘敗後，行政部門就不斷釋出阿扁可能保外就醫的訊息，部分執政黨立委已開始向法務部施壓要求放人，上個月初法務部還就保外就醫提示3條路徑，包括向北院提抗告、向高院聲明異議、擴大醫療鑑定小組納入醫界及家屬推薦醫生。其中最後這一項就是請扁家多推薦幾個挺扁的醫師加入評估小組，不言可喻最後一定朝可以保外就醫的方向走。這不叫政治考量，還要怎樣才叫政治考量？很遺憾的是，執政當局就是硬要選一個最不討好的途徑，去年底各家報紙都在頭版刊登阿扁可望回家的消息了。到了31日當天下午卻傳阿扁醫療評估的相關文件，由於國道高速公路塞車無法送到矯正署，使得阿扁需延至在1月5日才有可能被放。接著法務部又召開記者會，說什麼扁保外就醫將在1月5日再議，都確定要讓阿扁保外就醫了，那就盡快讓他回家過新年嘛！何必硬是要用「國道塞車」的理由，讓扁多關幾天，惹得等著迎接阿扁的群眾憤怒大罵「太過分了！」，呂秀蓮也批評相關單位效率低，矯正署忽視人命，並宣稱將繼續絕食到倒下。結果扁果然在5日順利回家了，但綠營這邊有任何人會領這個情嗎？朝野對立情勢會因此改善嗎？沒有，當然沒有！這就是馬政府最典型的施政風格，明明就是個簡單的政治議題，讓不讓扁保外就醫，一個政治決策就能解決了，卻一定要將之轉化成複雜繁瑣的行政議題、程序議題，什麼事都拘泥行政程序，都要堅持公務人員的官僚思考。好，馬政府要講法治，可以！但又為什麼讓原本一件電子化公文的點擊就可以簡單解決的事，硬是弄到讓「國道塞車」這種令人一聽就生氣的理由凌駕一切，讓當局釋扁的一片善意，幾乎就這麼被抵消殆盡，沒有人會想到感謝，甚至還有些氣憤難平，一樁明明是該贏得讚揚的美事，硬是給弄成怨聲載道、罵聲四起的憾事！馬總統或許不解，何以他所推動的，明明都是正確的政策，卻總是換得怨聲載道收場，而柯P一句「8個小時解決8年沒解快的問題」，卻贏得不少喝采，這不正說明，民眾對馬團隊拘泥程序、瞻前顧後，拖泥帶水的治理風格，早已受夠了！