近期全球生技醫療類股回測季線附近，但該類股在2014全年表現亮眼，MSCI全球醫療保健指數及NBI那斯達克生技指數年線分別收高17％及34％，且去年12月下旬共計6件新式分子藥物獲得FDA（美國食品藥品監督管理局）上市核准，累計全年核准件數達41件，創新高紀錄，反映生技醫療產業基本面循環依舊正面。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，基於藥廠併購及策略聯盟持續積極，新產品創新研發及上市有機會維持正向循環，2015年生技股獲利成長率預估達14％，仍強於S&P500指數平均8％的水準，有助於支撐生技族群投資信心。黃靜怡指出，今年包括腫瘤、罕見疾病如多發性硬化症及肺部纖維化等治療領域，有不少重點新藥研發進度將釋出。整體而言，生技醫療產業在基本面強勁、價值面具吸引力、題材面活絡等趨動下，今年相關類股表現依舊可期。施羅德歐洲多元資產投資團隊主管艾默里克．佛瑞斯特（Aymeric Forest）表示，相當看好歐洲的醫療保健類股，尤其歐洲的投資價值持續看好，將會精選高品質的醫療保健類股票，並著重全球投資。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，今年美國新藥陸續推出，相關藥廠業績營運有機會續揚，2014～2017年美國製藥獲利複合年增率可達12％，生技業購併活動增溫，這仍將是今年推升生技產業股價表現的原因。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）表示，生技及醫療保健股雙雙走高，估值確實已到高檔水位，但醫療保健股的投資價值儼然勝出，預估本益比約19.4倍，不到生技股預估本益比54.2倍的一半，資金吸引力不言可喻。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，生技藥品重要性與日俱增，產業長線成長趨勢不會改變，後續研發新藥、併購題材可望持續發酵下，後市表現仍可期。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技產業連續四年位居美股表現最佳的產業，反應生技產業高成長的趨勢，吸引投資人的競逐，即使是以美國大型生技股來計算，在未來三年仍可望有15％的年獲利成長率。