阿扁保外就醫，依照扁家意願由高雄長庚榮譽副院長陳順勝主導組成22人醫療團隊，高雄長庚提供門診、居家診療，若需住院則由高醫團隊協助，待1個月期滿將由高雄長庚出具病情鑑定報告，決定阿扁是繼續在家或回到監獄過年。陳順勝是陳水扁民間醫療小組成員，2012年9月即判斷阿扁有神經退化疾病，經過2年4個月奔走，5日終於促成陳水扁保外就醫，昨天他表示，阿扁在從台中回高雄途中親自打電話，請他繼續幫忙安排後續治療。陳順勝顧及高雄長庚立場，向扁家建議應尋求地方首長協助，最後由高市長陳菊致電高雄長庚院長陳肇隆請託由高雄長庚組成醫療團隊協助門診、居家照護，但因長庚空間較開放不利維安，若陳水扁需住院則由高醫協助。高雄長庚醫療團隊22人，由陳肇隆任召集人、陳順勝任副召集人，成員包括神經系統退化疾病、睡眠呼吸中止症、泌尿科、復健科、精神科等副院長、科主任級專家，陳順勝本人這兩天就會到扁家進行初步訪視。陳順勝說，阿扁身體狀況包括大小便、語言失能長達2年半，早已符合申請外籍看護資格，醫療小組將協助開立診斷量表供家屬申請外傭，由於阿扁的財產目前被凍結，請外傭每月照護費用3萬多元，比台灣看護費用近10萬便宜許多，經濟方面可以省很大。高市衛生局長何啟功昨天說，阿扁總統健保原本依附在台中監獄，保外就醫後身分不同，健保卡有效期限只到6日，往後必須依附在家屬身上，7日家屬應會到健保局辦新卡，恢復健保身分。至於阿扁看護問題，陳菊市長已指示社會局及勞工局協助家屬找看護。