遭關押6年又40天的前總統陳水扁5日獲准保外就醫，當天下午3時30分在兒子陳致中等人陪同下，搭車離開台中監獄培德院區，並在當天傍晚返回高雄。陳致中的臉書（facebook）貼上陳水扁坐在車內的側臉照片，扁身穿綠衣，頭上戴著帽子。陳致中臉書說「回家，感謝台灣人民」。陳水扁獲得保外就醫，民進黨肯定此舉有助於化解朝野對立，國民黨表示「尊重」。總統府方面低調表示，馬英九總統一向尊重法務部依照醫療專業和法律規定所做的決定。民進黨主席蔡英文在臉書表示，基於醫療人權及人道的立場，對此舉感到「欣慰」。台北市長柯文哲也傳出將於18日南下高雄探訪陳水扁，但台北市政府澄清說，目前日期未定。矯正署先核准1個月陳水扁2008年卸任後不久，即因涉及國務機要費等弊案遭羈押，其所涉及的龍潭購地案、買官案、龍潭購地洗錢案、二次金改案自2010年11月起陸續被判有罪確定，合計刑期達有期徒刑最高20年「滿貫」刑期。陳水扁自2010年11月11日正式入監後頻傳身體不適，歷經戒護就醫及移監台中監獄附設培德醫院，但直到2014年6月10日，才首度正式委託律師以台中榮總當年5月15日開立的診斷證明書聲請保外就醫，10月間遭矯正署駁回。矯正署5日上午開會確認，核准陳水扁保外就醫1個月。不得從事選舉等活動台中地檢最後裁定保釋金200萬元，及限制出境。陳水扁當天下午3時30分，由陳致中推著輪椅離開台中監獄。鏡頭前的陳水扁臉型消瘦兩頰凹陷，神情略顯憔悴，但仍3度向在外等候的支持群眾揮手致意，回到高雄人文首璽。法務部官員表示，保外就醫不同於假釋，在外期間不得折抵刑期，監所人員至少每個月都要派人檢視扁的健康狀況，扁則必須提出接受醫療的診斷證明，由監所人員按月填寫保外醫治月報表。另外，扁不得從事選舉、站台、跑攤、接受採訪等與治療無關的活動，且不得蓄意變換住所。