(中央社記者王淑芬高雄6日電)高雄長庚醫院榮譽副院長陳順勝今天表示，前總統陳水扁的居家門診醫療由長庚負責、如果需要住院交給高醫，因為高醫維安周全。他說，長庚接下陳水扁居家及門診醫療任務，起碼維持1個星期看診1次，如果需要到醫院門診，長庚也安排好場所和動線；至於扁的醫療鑑定報告也會由長庚負責。他說既是長庚負責開具陳水扁的醫療鑑定報告，所以醫療小組召集人是長庚院長陳肇隆。高市府衛生局長何啟功昨天隨市長陳菊進人扁家，允諾協助陳水扁安排醫療事宜，敲定由陳順勝主導。陳順勝受訪表示，長庚已在早上快馬加鞭組起醫療小組，都是長庚很專業的醫師，領域包括神經內科、放射線診斷、精神科、胸腔內科、泌尿科和復健科等醫師共14人。他說，醫療團隊將以每星期1次的方式看診，居家或門診都可以，如果需要住院時就由高雄醫學大學附設中和醫院負責，因為高醫的維安較周全。陳順勝說，長庚和高醫醫療照護是整合高雄的醫療用於扁身上，相關醫療人員名單由衛生局公布。陳順勝說，他是在2012年9月17日開始發現陳水扁神經退化情形，他掛名在前總統陳水扁民間醫療小組成員中，對扁的病情有了解；這個醫療小組的任務就是盼陳水扁能保外就醫治療，昨天醫療小組任務已經結束。他說，陳水扁的部分財產已被查封，相關醫療動作，需要經濟支援；未來醫療診療會考慮社福機構的診斷。至於醫療小組名單，何啟功說尚未接獲長庚送達成員名單。1040106