高市府協助前總統陳水扁籌組醫療團隊，敲定高雄長庚、高醫兩醫療團隊共22人，召集人分別為兩院院長陳肇隆、賴文德。陳水扁獲保外就醫，昨天返回高雄住家，保外就醫醫療團隊由在地醫學中心協助，高市府衛生局長何啟功今天彙整居家門診、住院的醫療團隊成員。長庚部分由陳肇隆任召集人、副召集人長庚榮譽副院長陳順勝，神精內科醫師包括林祖功、張瓊之、蘇承珊；放射線診療科是呂鎮中、精神科是張明永、胸腔內科是林孟志、泌尿科是莊燿吉、復健科是廖美雲。高雄醫學大學附設中和醫院的召集人是賴文德、副召是余明隆；急診劉耀華、外傷科是李維哲、骨科是田英俊、神經外科是林志隆、腦神經內科是賴秋蓮、加護中心由鍾飲文負責、胸腔外科是周世華、放射科是劉金昌、泌尿科是黃俊農、精神科是陳正生，高醫共12人。何啟功表示，陳水扁在中監的健保卡身分是附屬中監，現在保外就醫健保卡有效期限到今天，陳水扁未來投保要附屬在兒女身上。他說，醫療衍生的問題，市府相關單位和衛生局會就陳水扁的醫療條件給予診療評估和考量。這份名單將由陳水扁醫療籌組小組召集人、陳水扁的主治醫師陳順勝回報中監。何啟功說，未來長庚負責陳水扁的門診居家醫療，至於住院部分則交高醫；不過如因門診後需要住院，則就近在長庚。媒體詢問如果兩醫院醫療需要協調，何啟功說，由他負責。1040106