前總統陳水扁昨天步出台中監獄，面對聲援的支持者，不忘熱情揮手致意，此刻的阿扁，應該忘記自己不再是元首之尊，若保外就醫期間，他仍眷戀過去的政治光環，到處趴趴走，高調參與無關醫療的活動，除將面臨回籠命運，也辜負這樁美事。如今的阿扁不再是當年叱吒政壇的台灣之子，雖然他因貪汙被定罪，卻仍有死忠支持者，多日守候在監獄前，含淚歡迎他出獄，但扁是獲保外就醫，而不是無罪釋放，更不是假釋出獄，昔日貪汙罪行絕非一筆勾銷。法務部矯正署是根據監獄行刑法的規定，認定扁處於進行性神經功能退化狀態，病情控制不好，隨時有致死危險，因此核准讓扁保外就醫1個月，而且期限屆滿後，可再無限期延續。換言之，扁獲得保外就醫，其實只是讓他「暫時」不用受刑之執行，並不代表他無罪，所以他應該謹守分際，如果違反規定，參加政治活動，到處站台演講、跑攤助選，或擅自更換指定以外的醫院就診，當保外就醫的原因消失後，回監服刑恐是早晚的事。最重要的是，讓扁保外就醫，不等於為其平反，扁被判刑定讞的貪汙案，其滿貫刑期20年仍存在，扁已入獄6年40天，還有大半刑期未執行，保外就醫期間不計入服刑刑期，除非獲特赦，未來仍然要面對法律的制裁。誠心籲請阿扁，拋下政壇的總總過去，不要辜負基於人權考量為其奔走聲援的熱心人士，更切莫把獲釋在外接受醫療的美意，換化成政治盤算，其他人士也別再藉扁的議題搭順風車來發揮。扁應好好養病、頤養天年，淡出所有的是是非非，當個「聰明的病人」。