為增進投資大眾對生技醫療產業的認識，櫃買中心特別針對食品生技與再生醫療等2項產業，進行背景介紹及基本面概況，希望投資人在投資生技股票時，對投資公司的產品及風險有所了解。第一、食品生技產業：食品生技產業是以生物技術生產或加工的食品，包含保健食品、天然及有機食品、營養強化食品、美容營養品等均屬之。目前台灣食品生技產品多以保健食品為主，其中又以天然物作為來源。由於國人對於利用食補達到預防或延緩疾病的觀念相對較強，因此國內生技及食品廠商均積極投入，包括調整血脂／壓、健胃整腸、免疫調節、增強骨質、護肝、控制體脂等。食品生技產業具有產品開發、上市時程速度快等特性，雖然相較於法規壁壘較高的醫藥類產品，此種消費性產品技術開發門檻較低，但產業競爭相當激烈，廠商對於產品開發時效性必須能有效掌握；此外，投資人也須注意產品有無符合衛生醫療法令的規定。第二、再生醫療產業：再生醫療是指以正常細胞、組織、器官來修復取代受損的細胞、組織、器官，或者以特定材料、技術來誘導促進人體細胞、組織、器官的再生。目前台灣再生醫療產業多以發展細胞產品為主，而細胞治療也尚處於體外實驗及動物試驗階段，因此國內再生醫療產業都以幹細胞或臍帶血保存業務為主，其中，台灣臍帶血銀行密度更是全球之冠。雖然幹細胞治療應用領域相當廣泛，涵蓋範圍包括自體免疫、心血管疾病、基因疾病、癌症及整形醫美等，但因目前幹細胞治療仍處於臨床試驗階段，所以使用幹細胞治療案例很少。