民主進步黨秘書長吳釗燮今天表示，前總統陳水扁保外就醫獲准，這是政府展現放下藍綠、尊重人權重要決定，有助化解社會對立、促進社會和諧。他說，民進黨樂見並肯定政府放下政治偏見，站在尊重專業、人權立場，讓陳水扁終於獲保外就醫。前民進黨主席蘇貞昌透過社群網站臉書（facebook）表示，很高興聽到陳水扁終於獲准保外就醫。這段時間以來，陳水扁應該知道大家關心與熱情，現在陳水扁最需要靜養空間，希望在更好環境及家人照顧下，未來病情逐漸好轉與改善，這是大家樂見，給陳水扁的最大祝福。吳釗燮發布聲明稿說，政府本於醫療人道做出這樣的決定，雖來得較晚，民進黨仍肯定。希望陳水扁保外就醫期間得到最好醫療照顧，安心靜養並和家人團聚。他說，陳水扁健康狀況，過去2年來包括台北榮民總醫院、台中榮總及法務部委託高雄長庚紀念醫院醫師陳順勝醫療診斷與專業鑑定，都有非常明確說明，北榮診斷書建議「居家療養」以防止病情繼續惡化。吳釗燮表示，陳順勝鑑定報告載明陳水扁「身心狀態需全天候之照護，法律上屬於符合監護宣告之狀態，而有生命或健康上難以預測之風險」。他說，這是人道的事，希望社會不要用政治眼光看這個問題，期待所有關心陳水扁的家屬及朋友，讓陳水扁保外就醫期間有更多時間安心靜養並和家人團聚。1040105