前總統陳水扁今天獲准保外就醫，法務部說，保外就醫是以醫療為前提的暫時性釋放，期限為1個月，病況穩定後，仍須回監服刑，陳水扁在外日數不計入刑期。法務部矯正署今天審查後核准，讓服刑中的前總統陳水扁保外就醫，入監超過6年的陳水扁將返家。法務部指出，保外就醫是以醫療為前提的暫時性釋放，期限一個月，病況穩定後，仍須回監服刑，陳水扁在外日數不計入刑期。保外就醫第一個月期間，台中監獄將派員切實察看陳水扁，作成文字與照片紀錄，若他身體狀況改善，必須回監服刑，若狀況不好可延長1至3個月，不限次數。察看者每個月至少得評估陳水扁的病況一次，以做為日後准駁展延保外就醫期間的參考。法務部表示，消弭外界於人道及公平性的爭議，於103年12月初責成矯正署研訂在監不能為適當醫治的一致性基準，一體適用所有受刑人；其中保外就醫審核參考基準，包含受刑人若罹患致死率高疾病，預料短期內將因而死亡、身心障礙嚴重，無法自理生活及罹患法定傳染病，在監難以適當隔離治療等等。陳水扁則是符合其中的「病情複雜，難以控制，隨時有致死的危險」。此外，陳水扁保外就醫案的擴大醫療鑑定小組建議，陳水扁身心已具嚴重障礙，目前無法自理日常生活，需全日由看護協助照顧，且依據他3年的治療史，療效不理想，依目前病況嚴重程度，應以在監外治療，才能保障他的生命健康，避免多重退化病情，控制不好而有隨時致死危險。另外建議，基於對元首及法律的尊重，陳水扁保外就醫時，應有醫療小組設置。1040105