前總統陳水扁今天獲准保外就醫，台中地檢署裁定新台幣200萬元具保，前總統府資政辜寬敏代墊，陳水扁下午3時30分離開台中監獄。陳水扁保外就醫案，法務部矯正署上午11時30分召開記者會，同意讓陳水扁保外就醫。法務部政務次長陳明堂說，經詢問醫療鑑定小組，確定陳水扁病情比去年5月惡化，且病情複雜，腦部多處發生進行性神經退化，並有吸入性肺炎、敗血症等症狀。陳明堂表示，陳水扁保外就醫的醫療處置，由陳水扁家屬全權負責及照料，並提供相關治療病況，供台中監獄派員查看。陳明堂說，依規定，陳水扁保外就醫後，台中監獄每月至少一次派人瞭解。如果復原良好，就要回監服刑；如果未改善，將延長保外就醫直到症狀改善。法務部記者會後，陳水扁的兒子陳致中中午12時多抵達台中地檢署，庭訊後，檢方裁定以200萬元交保，辜寬敏獲知，派人拿錢到中檢辦保。陳致中在台中地檢署受訪說，辜寬敏一直關心陳水扁保外就醫案，他和辜寬敏講電話的過程中，辜寬敏一聽到需要繳交200萬元作為保證金，立刻提出派人從台北拿錢下來。下午2時30分，辜寬敏派人攜帶200萬現金抵達台中地檢署，上午就抵達台中地檢署的前民進黨籍立委劉文慶協助辦理交保手續，隨後，陳致中和劉文慶坐車返回台中監獄。檢方接著簽發釋票並派人帶去台中監獄。陳水扁下午3時30分離開台中監獄，陳水扁頭戴鴨舌帽、身穿綠色上衣、黑色外套、黑色西裝褲，坐在輪椅上由陳致中推出，一名白袍醫師在旁協助。陳水扁對外面的支持民眾揮手致意，接著坐上一台黑色轎車。台中市警局派出一輛警車開道，不過現場人潮眾多，媒體也要搶拍畫面，車隊只能用極慢速度緩緩前進，支持民眾一旁大喊「阿扁無罪」、「陳水扁加油」，短短近百公尺的距離，車隊費時10多分鐘才突圍。台中市警局表示，警方將護送陳水扁車隊直到高速公路交流道的匝道口，國道公路警察局接手國道上的護送勤務，警方將一路護送陳水扁南下。1040105