法務部矯正署今天審查後，核准服刑中的前總統陳水扁保外就醫。包括法新社、英國廣播公司（BBC）等外媒都有相關報導。法新社率先以「台灣前總統陳水扁獲准保外就醫，從監獄釋放」（Taiwan ex-leader Chen Shui-bian released from prison on parole）為題，報導法務部核准入監超過6年的陳前總統返家新聞。美聯社標題「遭關押的台灣前總統獲准保外就醫」（Imprisoned Taiwanese ex-President Chen given medical parole）報導，陳前總統因涉及龍潭購地收賄等案遭判刑定讞，合併應執行刑20年，今天獲法務部核准保外就醫。彭博以類似的「台灣前總統獲准保外就醫」（Taiwan's Ex-President Given Parole From Prison to Seek Treatment）為題報導，前總統陳水扁因神經退化性疾病獲准保外就醫。BBC標題一樣是「台灣前總統陳水扁獲准保外就醫」（Taiwan ex-president Chen Shui-bian granted parole），文章說，法務部以陳前總統罹患大腦退化等多種疾病，核准保外就醫1個月。香港「南華早報」（South China Morning Post）則以「蒙羞的台灣前總統陳水扁獲准保外就醫」（Disgraced former Taiwanese president Chen Shui-bian granted medical parole）為文，提到陳前總統今天下午保外就醫，但下個月台中監獄將派員察看陳水扁，若他身體狀況改善，必須回監服刑。另外如菲律賓「詢問報」（Inquirer）與新加坡「海峽時報」（The Straits Times）引述法新社；以及印度「印度人報」（The Hindu）與美國明尼蘇達州「明星論壇報」（Star Tribune）引述美聯社，都披露了相關消息。陳水扁從民國97年11月遭收押至今。他因涉及龍潭購地收賄等案遭判刑定讞，合併應執行刑期20年，目前在台中監獄服刑。他在去年的世界人權日再度委託律師申請保外就醫，醫療鑑定小組建議讓他保外就醫。1040105