前總統陳水扁因病況惡化，病情難以控制，隨時有致死危險，矯正署今天同意讓他保外就醫。陳水扁下午結束6年40天的牢獄生涯，晚間返回高雄住家，與家人團聚。法務部政務次長陳明堂今天召開記者會，說明矯正署上午召開10人小組審查會議，經過電詢醫療鑑定小組成員，確定陳水扁病情比去年5月時顯著惡化，病情複雜，難以控制，隨時有致死危險，核准讓陳水扁保外就醫1個月。陳明堂表示，陳水扁的病況惡化，包括一、進行性神經退化同時發生於數個不同的腦區，神經退化性疾患新增造成吸入性肺炎、敗血症甚至導致死亡或意外傷害的危險。二、睡眠呼吸暫止存在凌晨因心臟問題死亡之風險是正常人的1.87倍。三、103年5月平均每日漏尿約14次，最近1個月每日漏尿70幾次。四、自殺風險無法排除，因密集監視而失去個人隱私空間，引發更強的疑心與不信任感，造成更大心理壓力，導致對治療的意願偏低，容易放棄，不僅影響憂鬱症，也影響其他身體問題的治療。法務部說，保外就醫是以醫療為前提的暫時性釋放，期限為1個月，病況穩定後，仍須回監服刑，陳水扁在外日數不計入刑期。保外就醫第一個月期間，台中監獄將派員切實察看陳水扁，作成文字與照片紀錄，若他身體狀況改善，必須回監服刑，若狀況不好可延長1至3個月，不限次數。察看者每個月至少得評估陳水扁的病況一次，以做為日後准駁展延保外就醫期間的參考。獲悉陳水扁可以保外就醫，陳水扁兒子陳致中今天中午到台中地檢署應訊，庭訊後，檢方諭令以新台幣200萬元交保，由前總統府資政辜寬敏出資協助。陳水扁下午3時30分在兒子陳致中等人陪同下坐輪椅離開台中監獄，他坐在輪椅上對民眾揮手致意，並乘坐獄方安排車輛離開監獄，由於場外挺扁人潮眾多，車隊在警車開道下，緩緩駛離台中監獄；一旁民眾大喊「阿扁無罪」、「陳水扁加油」。由於人潮太多，車隊費時10多分鐘才成功駛離陳水扁的母親陳李慎，知道陳水扁獲保外就醫後，直說「很高興」，並帶著陳水扁最愛吃的麻豆碗粿搭車南下高雄探望兒子。陳水扁老家所在的台南市官田區西庄，周遭也有關心的村民，在陳家外圍探望。陳水扁高雄住家人文首璽附近，下午2時就陸續湧入人潮，到下午5時來聲援迎接的民眾增加到2000到3000人，支持者持「阿扁無罪」、「救扁義勇軍」旗幟，還不時喊「阿扁加油」。陳水扁依民間習俗先前往一家汽車旅館剪髮盥洗更衣再返家，所以比預計時間晚近1小時。晚上7時許座車駛返人文首璽，現場支持者聽聞陳水扁車隊到家了，民眾蜂湧包圍座車，交通陷入混亂，陳水扁的車子幾乎是被群眾推著緩步駛進大樓的地下停車場。陳水扁回家後，陳致中出面受訪表示，陳水扁與「阿嬤」久未見面，首次可以在家裡團圓，兩人相擁而泣，場面令人感動、感傷。陳致中說，阿嬤陳李慎下午就從官田到家裡來等候看陳水扁，當陳水扁返家後，母子相擁而泣，激動得說不出話來，場面是感動與感傷的。他表示，陳水扁首次返回人文首璽這個家，一家人6年來首次可以在此團圓，他們百感交集。陳致中說，陳水扁要他下樓向鄉親和支持者感謝，也要向民進黨的黨公職人員、醫療小組和台北市長柯文哲帶領的醫療小組致謝。陳致中指出，陪同陳水扁一路搭車返家的路上，兩個多小時，陳水扁漏尿，褲子座位都濕了，希望陳水扁休養靜養，有兒孫照顧陪同，健康不再惡化。至於陳水扁未來的醫療，陳致中說，會儘快和中監與醫療小組做討論，家裡也要儘快請全天候的看護幫忙，協助照顧陳水扁。1040105