法務部矯正署考量前總統陳水扁病況惡化，病情難以控制，隨時有致死危險，今天同意保外就醫返家1個月。台中地檢署將訊問陳水扁家人，裁定交保方式或金額。陳水扁申請保外就醫獲法務部核准，他入監已經6年40天。台中地檢署襄閱主任檢察官張曉雯今天表示，交保方式等家屬庭訊表示意見後，裁定「人保」或「錢保」。民主進步黨團總召柯建銘中午前往台中監獄表示，陳水扁能走出監獄「代表台灣黑暗時刻已經走過」，希望扁保外就醫後，大家不要干擾他。前副總統呂秀蓮上午前往台中監獄探視陳水扁後表示，陳水扁心情相較於元旦假期前平靜，且她親眼見到獄方幫扁打包行李。法務部政務次長陳明堂今天在記者會說，家屬完成具保手續，台中地檢署簽發釋票後，最快下午由台中監獄放人。陳明堂表示，矯正署上午召開10人小組審查會議，經電詢醫療鑑定小組成員，確定陳水扁病情比去年5月時顯著惡化，病情複雜，進行性神經退化同時發生於數個不同的腦區，神經退化性疾患新增造成吸入性肺炎、敗血症。陳明堂表示，陳水扁睡眠呼吸暫止存在凌晨因心臟問題死亡之風險是正常人的1.87倍。最近1個月每日漏尿70幾次、自殺風險無法排除，病況甚至有導致死亡或意外傷害的危險。陳明堂表示，保外就醫期間的醫療，須由陳水扁家屬全權負責及照料，並提供相關治療病況，供監獄派員查看。依規定，陳水扁保外就醫後，台中監獄每月至少1次派人瞭解。如果復原良好，就得回監服刑；如果未改善，將延長保外就醫，至改善為止。台中監獄管理員說，陳水扁昨晚心情很好，晚餐全部吃完，還對管理員說：「我已準備好。」獄方表示，一收到公文，即安排管理員、看護等8名人員陪陳水扁離開醫療專區。陳水扁離開台中監獄時，將由行政大樓正門駛離，沿路有警車護送開道。上國道後，由國道警察接手，下高雄的交流道後，交給高雄警方護送陳水扁回家。陳水扁之子陳致中上午抵達台中監獄時表示，今天收到獄方通知前來等待，站在家屬立場，希望父親陳水扁能早日回家療養。陳致中說，很多朋友及鄉親希望阿扁總統可以回家、可以恢復健康，感謝鄉親所給予的溫暖。為迎接扁回家，家人已把房間打掃乾淨。1040105