1995年1月17日發生阪神大地震，造成6.9兆日圓（約台幣1.76兆元）的經濟損失。神戶市為了復興，1998年起以緊鄰神戶機場的神戶港灣人工島為主，創設了一座日本最尖端的醫療技術研發據點、結合醫療和產業的「神戶醫療產業都市」，16年來已有283家醫療、製藥相關企業、研究團體和大學集結在此，成為日本最大的生化醫療園區。「神戶醫療產業都市」分為醫療、生化和模擬3大主要園區。醫療園區內包括去年11月剛開業的神戶國際尖端醫療中心，該中心共有120個病床，提供活體肝臟等器官的移植及術後管理、內視鏡治療等，還接收海外病患，與新加坡、印尼、台灣等地醫院有合作往來。院長田中紘一表示，印尼等亞洲國家有許多人患肝病，但捐贈器官明顯不足，故希望能將日本活體移植的技術推廣海外，為亞洲培養高醫療技術人才。生化園區內則包括理化學研究所（理研）多細胞系統形成研究中心。理化研的iPS細胞研究享譽國際，去年9月曾利用iPS細胞進行臨床視網膜再生治療，成為世界首例。在模擬園區內，涵蓋設有超級電腦「京」的理研計算科學研究機構。2度獲世界第1的「京」計算速度為每秒1京（1萬兆），可供手術、新藥、飛機、汽車等模擬研發、設計，及地震、海嘯等天災預測，不僅削減研發時間更降低成本。理研已著手研發後繼超級電腦，預定2020年會有性能為「京」的100倍之電腦誕生。大阪市長久元喜造去年底在園區受訪時表示，2015年正值阪神大震災20周年，希望能爭取到2016年夏天預定在日本舉行的G8（八大工業國）能在此召開。」久元市長還提及，神戶市為了吸引海外醫療研究產業進駐，備有減稅及補助辦公室租金等辦法。再者，安倍政府正大力推動成長戰略，計畫設立醫療產業特區，放寬特區內的法規限制，並提供稅制優惠等，「神戶醫療產業都市」也可望被指名為國家戰略特區。