深圳10歲男孩小毛，幾天前還是一個活蹦亂跳的跆拳道好手，但是1月3號在深圳市兒童醫院接受了一次闌尾炎手術後，生命突然凋零。中新網報導，4日小毛的父母質疑院方施行手術以及對异常處置不及時，是導致悲劇的主因；深圳市兒童醫院則表示，在第三方鑒定結果出來後，絕不回避院方應當承擔的責任。據家屬描述，死者小毛生前1月1日出現腹部疼痛，在深圳觀瀾人民醫院治療後未見好轉，2號傍晚轉入深圳市兒童醫院普外科，3日早上6點多，院方對小毛實施闌尾炎手術，醫生稱手術成功，10來天即可出院，然而手術後幾小時小毛情况急轉直下，不停冒汗，轉入PICU病房搶救無效宣告身亡。小毛親屬難以接受這一殘酷現實，他的母親杜女士哭得聲音沙啞，堅持將小毛的遺體保留在PIUC病房：我的兒子死得好冤的，他又沒什麽很大的病，就是一個闌尾炎，我帶他過來看病啊，一直陪著他，早上6點半進的手術室，9點10多分出來的，我們問醫生他什麽時候能出院，醫生說情况很好，最多10天左右小孩就好了。下午2點半我小孩就不行了，找醫生找不到，3點找到他，頭道找他不來，二道不來，三道他看我發火就跟著我去了，以後小孩就沒命啦。我確實不能活了，我當媽媽的沒有兒子真的活不了了。出差在外的小毛父親匆匆趕回深圳，見到的是兒子冰冷的遺體，他對院方提出3點質疑：第一點，我兒子是頭天晚上送過來，闌尾炎已經化膿了，不應該拖到第二天早上去做這個手術的。第二個，裏面已經化膿了，腸子已經粘在一起了，既然你醫生知道我兒子病情這麽嚴重，手術出來就應該送到ICU病房，為什麽給他放普通病房。第三點，幾個小時找不到醫生找不到護士，再好的病人進來都要死的。小毛的鄰居小段說，小毛平常身體健壯，病發前沒有任何異常：小毛經常跟小孩子在我家門口玩，平常身體都很好的，感冒都很少，他身高1米4左右，體重45公斤，去年還參加過跆拳道比賽的，比他大的小孩練跆拳道時候要3個人打他1個人。參與醫患調解的該院普外科主任葉明說，奪走小毛生命的罪魁禍首是感染失控引發了休克：這個應該是很嚴重的感染，腹腔大量濃液，有吸收，這種情況有些小孩病情發展得比較快，感染毒素比較重，變成感染性休克。能不能避免悲劇呢？我們是按照程式在走，闌尾炎術前準備、做手術、手術後消炎。急性重症感染性休克，有些是能够阻斷，有些時候很困難。深圳市兒童醫院醫務科麻主任回應，醫務人員對小毛的診療符合醫學規範，不存在拖延手術時間的的問題，至于醫護人員是不是存在沒能及時掌握病情變化的問題，院方會展開調查：他吃了東西，兒童全麻手術保證安全情況下是一定有清食時間的，就是胃部要清理，而且我們還要給他做檢查，也需要時間，不是拖到白天才做，是淩晨6點鍾就做了，而不是說等到8點以後上班再做。醫生護士去看了，家長說沒有做及時處理，我們需要調查，而且有監控錄影，如果存在問題我們也絕不袒護。我們醫院希望通過第三方公正途徑來解決醫療爭議，如果鑒定結果出來，真是我們醫院存在問題，肯定會正確面對進行整改。小毛親屬的聘請律師葉志安說，闌尾炎導致死亡的幾率非常小，死者家屬難以接受院方目前的解釋，他們已申請醫學鑒定，希望以此來確定責任，告慰小毛的在天之靈：這種事故，按正常道理和家長描述，闌尾炎手術導致死亡，而且是做完手術術後在病房裏面死亡的，護理沒有到位，醫院責任應當很大，醫院說要經過第三方鑒定，該怎麽賠償就怎麽賠償。