受到全球景氣未復影響，中國大陸近年出口貿易表現不弱往昔亮眼，中國商務部日前更將2015年的對外貿易成長目標由2014年的7.5％降至6％。對此，中國國務院總理李克強昨（31）日在北京主持召開國務院常務會議，在會議上部署4項措施完善出口退稅機制，以促進外貿穩中提質。中新社報導，為更好服務開放型經濟新體制建設、促進外貿穩定增長，昨日會議上決定，進一步簡政放權，完善出口退稅機制。一是下放審批權限，將對生產企業退稅工作全部下放到所在縣（區）審批，有條件的地方可將外貿企業退稅審批一併下放；二是實施分類管理，對納稅信用好的企業實行「先退後審」，對信用差的企業從嚴審核。第三是採取網路申報、自助辦稅申報等多種方式，為企業提供退稅申報便利；四是合理調整部分產品出口退稅率。從2015年1月1日起，提高血管支架、電動自行車、噴塗機器人等產品退稅率，對生產過程存在汙染的含硼鋼類產品取消退稅。透過「有扶有控」，促進外貿結構優化。另外，會議還部署進一步落實社會救助的政策。會議指出，下一步，要更加扎實有效地做好困難群眾基本生活保障工作。會議要求，一要加大財政投入，提高低保等救助水平。加強醫療救助和基本醫療保險、大病保險的銜接，加快推進重特大疾病醫療救助；二要加強統籌協調；三要推動慈善與政府救助銜接互補，發揮社工、志願者等社會力量作用，動員和鼓勵企業特別是中央企業積極參與社會救助。四要管好用好救助資金。元旦、春節將至，大陸中央財政已預撥明年困難群眾基本生活、醫療救助補助資金900多億元人民幣。