全球景氣復甦，產業互有消長，但台灣投資人去年投資的產業型基金，幾乎都以獲利收場，平均都有近13％的報酬率；若長期投入生技基金，投資人現在肯定笑得合不攏嘴，因為它不僅是去年績效飆漲4成的最大贏家，近3年來的平均報酬率更達176％，堪稱最會賺錢的產業基金。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正分析，新藥加速上市與豐富的併購題材，是推升生技產業股價表現突出的兩大原因，而老齡化社會來臨，也帶動產業需求與獲利；除生技外，醫療、公共事業與全球不動產類股的基金，去年表現同樣不俗，年報酬率都超過20％，平均上揚幅度依序為32％、22％、21％。不過，自去年第4季起，台灣投資人已將生技產業的追逐焦點，逐漸轉移到醫療類基金上，目前醫療型基金規模已超越生技；保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，MSCI全球生技指數屢創新高，背後隱含得承擔震盪過高風險，尤其歷經9月行情大幅攪動後，部分投資人改投抱醫療基金。展望2015年，富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，不論生技或醫療產業，都是站在趨勢浪頭的產業，以美國生技產業為例，連續4年位居美股表現最佳的產業，加上有高戰略意義，吸引國際投資人競逐，預估未來3年仍有15％的年報酬率。反觀天然資源產業深受美元強勢，以及市場供需失衡影響，報酬率出現下跌走勢，其中，又能源類型基金下跌逾12％最慘，是去年報酬率敬陪末座的產業基金，黃金及貴金屬同樣好不到哪去，雖然獲利下滑8％，但若投資人連抱3年，資產價值恐怕已經腰斬、賠了一半以上。