前總統陳水扁保外就醫一事，2014年12月31日出現峰迴路不轉的戲劇性轉折，原本外界預期陳水扁可望於31日保外就醫，回家跨年，但法務部31日召開記者會表示，因作業程序來不及，陳水扁的保外就醫案將延到1月5日再議，讓許多扁的支持者罵翻。法務部次長陳明堂31日保證，1月5日中午前會有結果。陳水扁因涉及龍潭購地收賄等案遭判刑20年，2008年11月鋃鐺入獄，因健康狀況惡化，在2014年6月10日申請保外就醫；法務部當時將陳水扁的申請駁回，但鬆口指引抗告、向高院重新申請、專業評鑑等三條「明路」，陳水扁於是在12月10日國際人權日再度向法務部申請保外就醫。死亡率較常人高1.78倍法務部矯正署組成的陳水扁15人醫療鑑定小組12月29日晚召開會議，由台中榮民總醫院副院長許惠恆主持，全體達成共識，建議讓扁保外就醫，隔日將報告送到台中監獄；台中監獄31日再送往矯正署，矯正署就會決定是否准陳水扁保外就醫。台中榮民總醫院院長李三剛31日上午才表示，陳水扁目前的症狀包括手抖、口吃、嗆咳，嚴重的話可能會影響呼吸，增加猝死的可能性；此外，扁的睡眠中止症，死亡率也較一般人高出1.78倍。原本各界幾乎是一致看好陳水扁可望於31日踏出監獄大門，許多「扁迷」都已前往台中監獄，準備迎接陳水扁。呂秀蓮批榮總沒效率令人意外的是，陳水扁回家跨年仍然破局，法務部的解釋是陳水扁的保外就醫案公文，因受到元旦假期車潮影響，台中監獄的資料直到31日傍晚才送達法務部矯正署，已來不及作業；且矯正署認為此案需慎重審查，因此決定延至過完元旦假期後，1月5日一早再進行10人小組審查會議。呂秀蓮得知此事後左批台中榮總沒有效率，右批法務部「不知道在幹什麼？」