從愛讀故事變成寫故事，不到30歲的背包客、台大公衛校友李信宜，從泰國、烏干達到馬拉威，投入國際醫療工作，讓自己身上充滿許多豐富的故事。李信宜目前在挪威國際路加組織馬拉威辦公室擔任計劃協調員，在台大公衛系就讀時，對基礎醫學及統計學一直弄不清，曾自認為不適合這條路，就在學校提供泰國實習機會，深入村落，發現「國際衛生」是自己興趣。她說，泰北實習以社區衛生田野工作為主，從評估執行方案到居家訪查以規劃未來工作，接下來是調查村民健康行為、認知、居住情況等，並舉辦里民大會討論，之後是分析問題，從疾病找出可能影響的環境因子、社會因子、行為因子，之後再透過公衛方式介入。李信宜談起泰北實習點點滴滴對自己生涯規劃影響，她說，當時已體認到所學知識和專業訓練不足，更確定日後求職及進修方向，在美國約翰霍普金斯大學就學期間，到烏干達學習瘧疾防治並執行獨立研究計畫。感動無所不在，她說，烏干達摩托計程車司機問「妳來這做什麼」，她回答「參與瘧疾防治」，司機馬上微笑並說「謝謝妳、謝謝妳為烏干達付出」。那時李信宜才第一天到，什麼都還沒有做，對司機的感謝覺得不好意思。家人支持是最大鼓勵，李信宜說，從求學、實習到求職，家人都支持她從事不同工作，只要能發揮所長，在一個領域耕耘成長、多看多學是人生體驗，累積自己的故事。異地工作挑戰就是愛情，她赴馬拉威工作時結束上段感情。朋友都知道李信宜是個背包客，隻身去非洲工作，她說，朋友多是正面回應這個決定，去非洲工作不覺得意外，但許多人對非洲印象是戰亂、落後、飢荒，因此常在臉書上分享非洲景色，寫下工作及生活心得，體驗不同非洲。實習經驗累積非學業專業能力，與跨文化溝通及文化敏感度，更讓自己適應國外生活與工作。她說，目前馬拉威執行衛生資訊系統建置及教育訓練，希望再待2-3年，未來發展不論是在哪兒，都希望會繼續在公共衛生領域。1040103