明年起，醫療險保單用「外幣」繳費嘛也通。金管會30日宣布開放壽險業可承作外幣收付的簡單型醫療險，即如一次性給付的癌險、重大疾病、特定疾病及豁免保費等，可用美元、歐元、人民幣及澳幣繳保費及計算理賠金，壽險業者估算保費可比同款新台幣保單便宜5～30％不等。保險局表示，有些保戶可能有海外理醫療需求，用外幣醫療險即可免除匯率風險，但也有些人仍是在國內就醫、醫療費支付新台幣，純粹是希望用更經濟的費率，獲得更高額保障，因為美元、澳幣、人民幣的保單利率都比新台幣高，如國人較愛的美元保單，保費約可比新台幣便宜10～20％，澳幣利率則更高，估計保費約可便宜20～30％，另外，如人民幣保單則約便宜5～10％。保險局副局長張玉煇也表示，目前法規並沒有限制國內壽險業者的保單不能賣給外國人，因此如人民幣保單未來即可銷售給來台陸客等，有一定的商機。目前國內共有19家壽險公司推出外幣傳統壽險保單，其中有14家有銷售人民幣保單，這次開放外幣醫療險，這19家即可在明年1月1日開賣新保單，事後備查即可。由於醫療技術進步，及國人希望有更好的治療品質，因此醫療險保費每年都在成長當中，如去年全年約297億元的保費，今年前11月即有305億元，因為醫療險主要是分年繳納保費、且多數一繳就是20年，因此保費收入不如儲蓄險等龐大，但對壽險公司來說，算是獲利不錯險種。明年新台幣保單20年期責任準備金利率為2.25％，但美元保單則為2.75％、澳幣是3.25％、人民幣為2.5％、歐元則是2.25％，也就是用美元等外幣計價的保單，會比新台幣便宜、亦或同樣的金額可買到更大的保障，所以壽險業者在已開辦外幣投資型保單、外幣傳統壽險、外幣年金後，積極爭取開辦外幣醫療險。但因為有匯率風險，因此金管會第一階段並沒有開放國人最愛投保的日額型醫療險，即所謂依住院天數理賠的保單，初期只開放一旦確定罹患疾病即一次性給付理賠金後，保單即失效的最簡易型保單，讓保戶先適度外幣醫療險。