法務部矯正署因塞車延誤公文送件，致使要等明年1月5日再開會審核，前總統陳水扁今天無法保外就醫回家跨年。法務部次長陳明堂保證1月5日中午之前會有結果，呼籲保持冷靜理性。外界原本預計前總統陳水扁今可獲保外就醫回家跨年，但法務部矯正署卻因為塞車延誤公文，要等到明年1月5日再開會審核。對於外界質疑法務部技術性拖延，法務部政務次長陳明堂晚間受訪，保證1月5日中午之前會有結果。他並說明矯正署這次無法在夜間或假日加班，除了車程耽誤公文外，假如決定放人，還考慮到有後續作業要處理。但他還指出，前副總統呂秀蓮靜坐絕食，不在矯正署考慮範圍，希望大家保持冷靜、理性。至於為何不使用電子公文傳遞？陳明堂說，由於相關公文還附一大箱資料，包括診斷證明書、指揮執行書、歷審判決、保外就醫申請資料、執行中相關紀錄、醫療檢查報告、醫療鑑定報告，所以無法使用電子公文。台中監獄上午收到陳水扁的醫療鑑定報告，初核結果是「尊重醫療小組建議，鑑定報告內容之一是監外治療」，在下午2時許由專人從台中送出公文，卻直到晚間6時才送抵位於桃園的矯正署，事後解釋是因為「塞車延誤」。矯正署表示，為審慎處理，決定要等到明年1月5日，也就是連假過後的第一個上班日，再由署長、副署長等10人開會審核。矯正署長吳憲璋等人整天都未接電話。矯正署官員私下表示，過去唯有遇到中風或重病的受刑人申請保外就醫，才會加班處理，若特地為此在晚間或假日加班，恐怕外界會質疑陳水扁享有特殊禮遇。陳水扁因涉及龍潭購地收賄等案遭判刑定讞，合併應執行刑20年，至今服刑6年35天。他在今年世界人權日再度委託律師申請保外就醫，醫療鑑定小組建議讓他保外就醫。1031231