金管會宣布，從明年1月1日開始，將開放壽險業承作外幣收付的簡單型醫療險，以一次性給付的癌險、重大疾病、特定疾病及豁免保費為主，未來民眾可用美元、歐元、人民幣及澳幣繳保費及計算理賠金。以國人偏愛的美元保單為例，保單可以比新台幣便宜一至兩成。金管會保險局副局長張玉煇說，這次修正後，壽險業就可以辦理以美元、歐元、澳幣或人民幣收付非投資型健康保險業務，對於有海外就醫需求的消費者除可免除匯率風險，更可以用更經濟的費率獲得較高額的保險保障，獲得更完善的健康保險保障。」壽險業者粗估，以35歲男性為例、保險期間25年、美元計算，因美元利率較高，健康險費率可比新台幣便宜約一成；如果同樣以美元計算，健康狀況良好的30歲男性、保險期間25年為例，保費還可以比新台幣便宜到二成。金管會從2007年8月開放壽險業者辦理以外幣收付的非投資型保單，至今已超過7年，但過去壽險公司只准販售外幣計價的壽險和年金，如今金管會修正「人身保險業辦理以外幣收付之非投資型人身保險業務應具備資格條件及注意事項」第四點規定，開放外幣收付非投資型健康保險為壽險業者的業務範圍。金管會指出，目前有19家業者辦理美元、歐元、澳幣保險業務，其中有15家業者能使用人民幣收付，但考量匯率風險，初期並沒有開放依照住院天數給付理賠的「日額型醫療險」，而是以一次性給付理賠的保單為主。