第17屆國家生技醫療品質獎日前舉行頒獎典禮，本年度包括生物科技類、醫療保健器材類、化粧品類、營養保健食品類、藥品類、護理照護服務類、醫療院所等七大類，共231參賽項目，由120位專家組成評審團隊，共評選出3金、7銀、15銅等25個團隊脫穎而出。國家生技醫療品質獎正式邁入第17屆，以世界第一、亞洲第一、台灣第一做為金、銀、銅獲獎標準，透過評審團專業審閱、挖掘出參賽團隊之強項與獨特優勢。台灣生醫產業透過這樣的歷鍊與國際接軌，更有自信向國際間展現成果。不僅是國內生醫界盛事，更是國際認識台灣生醫產業，最重視的指標獎項之一。眾所矚目的特色醫療組-金獎，最後由中國醫藥大學附設醫院脫穎而出。中國附醫團隊在臨床上整合18個專科進行高階重建手術，利用腸道空中快速縫合技術，將腸道應用重建聲帶、食道、陰道、子宮頸，無論重建手術個案數、成功率都是世界第一。更多獲獎醫療團隊還包括：「台北榮民總醫院」腦神經中心研究發現國人習慣用感冒藥水來止痛，竟是造成頭痛的原因，透過創新住院治療，9成患者獲改善；「高雄醫學大學附設醫院」研發乳癌切除與重建可在一次手術同時完成，讓病患免除麻醉風險；「林口長庚醫院」神經科學中心率先找到帕金森症致病基因，進一步用於診斷、治療，此外更成立世界最大單一醫療機構骨骼銀行，異體骨骼移植手術案例累計超過一萬人。在產品方面，今年由「羅氏大藥廠」所生產乳癌治療藥物-賀癌寧，榮獲藥品類－處方藥品組金獎，至於國內在生技研究與產品開發上同樣有傑出表現，例如：「衛福部食品藥物管理署」所設立的國家實驗室，製備本土性B型肝炎病毒表面抗原ad亞型國家標準品，獲得國內外13個知名實驗機構共同標定。