前總統陳水扁醫療鑑定小組建議保外就醫，扁返家現新機，前副總統呂秀蓮及群眾今天到中監前激情聲援，雖頻傳佳音，卻落空。陳水扁因案入監服刑，保外就醫醫療鑑定小組達成共識，建議讓陳水扁保外就醫，一般預測陳水扁在今年可返家跨年，阿扁之友會及908台灣國等團體今天一早8時許就到台中監獄前聲援。台中監獄在廣場前架設拒馬進行管制。前副總統呂秀蓮28日展開絕食聲援，上午9時許扺中監，獲群眾熱情支持，她先進入監獄探視陳水扁，約11時走出台中監獄，持續在場靜坐絕食，中午12時許因身體不適，進入中監休息。前總統陳水扁兒子陳致中在10時許抵達，在場聲援群眾氣勢激昂，大喊「釋放陳水扁」等口號。陳致中拿出女兒所繪製的「希望阿公趕快回家」圖畫，要送給阿公。陳致中表示，全家人都盼陳水扁今天返家團圓。前立委林國慶在下午近3時向在場媒體及群眾表示，呂秀蓮要求他轉達，若不跟陳水扁一起出台中監獄，寧願被抬出來。林國慶透露，陳致中已為陳水扁打包，並結算相關零用金，今天返家有望；隨後，警方到場，規劃現場及沿途的交通管制及疏導，群眾情緒隨之高昂，現場陳水扁今天返家有望的氛圍濃厚。下午5時許，位處大肚山的台中監獄，氣溫陡降，但現場群眾越聚越多，一度多達近300人，但久候漸生不滿，先後2度衝過拒馬，直趨台中監獄大門，情緒激動高喊「釋放陳水扁」、「保外就醫過年」等口號，經前林國慶及呂秀蓮陸續安撫才平息，並頻釋出應有好消息等訊息。法務部晚間近6時召開記者會，說明陳水扁保外就醫將在明年1月5日再議，聲援群眾因結果與預期落差太大，一時難以接受，憤怒大罵「太過份了」、「不要亂說」，現場氣氛詭譎。數十名警員立即進駐。呂秀蓮晚間6時30分走出台中監獄，她批評相關單位效率低，矯正署忽視人命，她將回台北繼續絕食，直到她倒下；呂秀蓮離去前勸導民眾返家。陳致中則在晚間近9時離開台中監獄，他向在場媒體表示，無法保外就醫對重病的父親而言是情何以堪，心理負擔也更大，他花很多時間安慰父親，但陳水扁都沉默以對。陳致中並呼籲矯正署在假日期間仍儘快進行審查通過，圓滿完成，不要再拖到1月5日，才能符合社會及全家人的期待。1031231