馬偕兒童醫院昨揭牌，未來馬偕大樓內10到13樓都為兒童專屬，院內著重早產兒、罕見疾病、腫瘤與重症照護，病房區並打造成森林、海洋等各種主題風格，並設置可吊掛點滴的遊戲室、感應音樂牆，希望孩子們不再害怕住院、看病。根據聯合國兒童基金會研究中心調查，台灣1～4歲與5～7歲兒童的死亡率，是25個受訪國中最高的，包含兒童的健康、安全與主觀幸福感分數都相對低落。馬偕兒童醫院醫務部主任陳銘仁說，有鑑於此，馬偕希望提供給孩子更親近、更專業的醫療照護。馬偕兒童醫院院長劉建良表示，兒醫9月起已陸續營運，包含小兒血液腫瘤、感染、神經、內分泌、急救加護、新生兒等科別。院方昨邀請9年前在院內出生、體重僅千餘克的早產兒彤彤與母親馮翠珍演奏樂器，象徵馬偕在早產、重症兒童的照護上成效佳。陳銘仁說，馬偕每年約接生100到110名不滿1500克的極低體重新生兒，治療後存活率達9成以上，是全國醫學中心裡最高的。新的兒童醫院中，購置數種設備，協助低體溫、低體重嬰兒，其中健保不給付的項目，若醫師評估孩童有需求，就會有社工人員協助申請醫療補助。馬偕總院長楊育正強調，兒童醫院光是2層樓改造費用就耗費2.5億元，兒醫不為賺錢，而是貫徹救人使命。北市衛生局長黃世傑表示，馬偕是繼台大、彰基、中國醫藥大學之後成立的第4家兒童醫院，雖然兒科醫師人力一直不足，但兒童醫院有必要性，也期待能提升兒童的就醫照顧品質。