台塑集團旗下長庚醫院董事會，昨（30）日通過推舉王永慶夫人、「三娘」李寶珠出任董事長，成為首任非「王」姓董座，鎮守台塑集團最大金脈。台塑集團表示，李寶珠由長庚醫院董事、前任決策委員會主任委員及現任最高顧問吳德朗推薦，在長庚醫院的董事會獲得董事們全數支持。對於未來如何發展長庚醫院，李寶珠說，「我不會講話，以前都是董座在前，我在後面幫忙，全心為長庚醫院服務，從地皮（地基）看到醫院，所以對長庚有很多感情。未來策略也是一樣，長庚醫院都是專家，由他們在前面發展，我在後面，一起讓醫院比董座那時候更好。」台塑集團總裁王文淵昨日並未出席長庚醫院董事會。對此，王文潮指出，總裁帶著越南河靜鋼鐵廠新任董事長陳源成等人一起晉見越南總理與副總理，因行程早已確定，以致無法出席長庚醫院董事會。王文淵還特別傳了簡訊，請他向董事會報告不能出席原因。長庚醫院是王永慶二房、三房與王永在家族共治的三強鼎立局面。在專業分工、家族合作協調下，長庚醫院昨日董事會，除總裁王文淵前往越南出差外，其餘14席在全體無異議情況下，鼓掌通過由創辦人王永慶三房夫人李寶珠出任董事長。會後，李寶珠在長庚醫院最高顧問吳德朗、台塑集團行政中心委員王文潮、台塑資深副總傅陳卿等人陪同下，一起和媒體見面。吳德朗並向外界引見李寶珠，「這是我們董事長」。李寶珠看到媒體時，心情顯得非常愉悅。笑說自己會跟過去與創辦人在時一樣，讓專家去做，看會不會做的比創辦人那時更好。台塑指出，李寶珠伴隨王永慶多年，十分熟稔王永慶興辦醫院、回饋社會、照顧國民健康福祉的理念；且多年來持續進行社會公益活動，未曾間斷。眾位長庚醫院董事也都認為，李寶珠擔任董事長，最能延續王永慶醫療濟世福利民眾的創院精神。長庚醫療財團法人為台塑四寶重要持股核心，李寶珠取得長庚董事長職位，既是該法人第一位非王姓董事長，也將確保三娘體系在未來繼續深入參與台塑王國營運決策。