前副總統呂秀蓮持續絕食，盼政府讓前總統陳水扁保外就醫。外傳陳水扁明天可獲保外就醫，呂秀蓮幕僚今晚說，若醫師看過許可，呂秀蓮明天擬赴中監繼續絕食並等消息。另外，陳水扁之子陳致中晚間也說，原本每週三都會固定到台中監獄，既然到今天，保外就醫都沒有結果，預計明天上午10時30分仍會照原訂計畫到中監。前總統陳水扁入獄超過6年，台中監獄今天收到醫療鑑定報告，將報請矯正署審核。最快明天陳水扁可獲保外就醫，回家跨年。前總統陳水扁委任的醫療小組發言人陳昭姿晚間受訪指出，據她了解，今天下午5時，中監才收到中榮的報告，明天早上開始跑流程，送到矯正署、法務部，保守估計也要到中午之後，「明天早上有點緊，明天下午的（保外就醫）的機會比較高」。呂秀蓮從28日下午4時開始，在二二八公園的台灣博物館前廣場展開絕食，呼籲政府釋放陳水扁；呂秀蓮晚間持續絕食，呂辦幕僚晚間透露，等醫生看過並許可，明天呂秀蓮早上擬赴台中監獄繼續絕食，如果明天扁沒有被釋放，呂秀蓮明晚會回台北市，並參加元旦升旗典禮，向馬政府抗議。外傳矯正署今晚將陳水扁保外就醫核可公文送達台中監獄，法務部予以否認。法務部指出，陳水扁保外就醫案15人醫療鑑定小組昨天進行第三次會議，全體達成共識，建議讓陳水扁保外就醫。台中榮總今天將醫療鑑定報告送到台中監獄，台中監獄進行初核，將寫明鑑定結果及處置建議，明天送往矯正署。根據流程，矯正署審核後，會決定是否准予陳水扁保外就醫，矯正署如果點頭，保外就醫期限為1個月，公文需送台中地檢署進行書面審核後裁定交保金額。辦保完成後，檢方簽發釋票放人。由於傳出陳水扁表示，錢都被查扣了，法務部官員說，除了現金保，可採取人保，由轄區內的殷實之人親自到地檢署辦理填寫保證書。另外，守候在台中監獄外的阿扁支持者晚間也向媒體透露，矯正署已准予陳水扁保外就醫，並於今晚將公文送達台中監獄，明天上午8時公文送往台中地檢署進行書面審核後裁定交保金額。辦保完成後，檢方簽發釋票放人。1031230