前總統陳水扁委任的醫療小組發言人陳昭姿今天說，對於扁保外就醫，現在只能抱持樂觀態度，明天一整天的工作天是足夠。陳水扁之子陳致中說，在等待消息的同時，家屬也預作準備，高雄市長陳菊也答應他的拜託，如果陳水扁獲得保外就醫，高市府會全力協調高雄長庚、高醫等協助後續相關醫療事項。台中監獄今天表示，下午已收到台中榮總鑑定報告，將於明天一早把鑑定報告送到法務部矯正署。台中監獄也證實，15名醫療鑑定小組成員都同意陳水扁保外就醫。陳昭姿受訪指出，「明天可以完成啊，明天時間夠啊！」，她說，中監需要鑑定報告書，台中地檢署要放人，需要診斷書，就她了解，後續程序所需要的資料都備齊了，「只好抱持樂觀的態度，明天一整天的工作天是足夠了」。陳昭姿擔憂，正在絕食的前副總統呂秀蓮的身體無法承受，呼籲法務部，「不要等她送醫院」，趕快迅速讓扁保外就醫。陳致中受訪指出，行政機關有它的流程、步驟，中榮的診斷，還要送矯正署核准，行政機關的流程不是家屬所能控制的，只能期待作業，早一天、好一天。陳致中說，目前家屬只能預做準備，如果扁可以獲保外就醫回到高雄，醫療照護馬上可以銜接。另外，前行政院長謝長廷今天也在自己的廣播節目上說，希望法務部可以加速行政作業並尊重專業的醫療判斷，做出准許保外就醫的決定，可以在2014年的最後一天讓扁回家跨年。謝長廷說，希望扁可以好好在家調養身體；希望外界給予扁祝福，不要有太多干擾，以免橫生枝節；希望因扁引起的社會對立可以因其返家而化解，讓社會慢慢恢復和諧。1031230