法務部今天表示，前總統陳水扁若獲准保外就醫，期限為1個月，監獄會派人查看病情，若醫師評估陳水扁病情好轉，必須回籠。正常程序流程，「今天是不可能（讓扁離開監獄）」。根據法務部昨天發布的新聞稿指出，陳水扁擴大醫療小組昨晚6時召開第3次擴大醫療鑑定會議，由台中榮民總醫院副院長許惠恆主持，15名鑑定小組成員全體參與，「凝聚醫療鑑定共識」。各大媒體解讀報導，鑑定小組已一致通過讓扁保外就醫，若作業能快速完成，已入獄6年的陳水扁可望回家跨年。法務部次長陳明堂今天受訪表示，鑑定小組有初步建議，但至今台中榮總尚未將醫療鑑定報告送給台中監獄，等台中監獄收到鑑定報告後做初核，並報請矯正署審核，由矯正署決定是否准予保外就醫。他表示，由於公文往返要幾個工作天，若准予保外就醫，相關公文依法需送台中地檢署裁定交保，所以沒有預設時間表。媒體詢問這是否代表陳水扁今晚甚至元旦前無法回家？他說，若以目前狀況來看，「今天是不可能」。陳明堂表示，若首次獲准保外就醫，以1個月為限，快到期時監獄會派人查看，如果認為病情未穩定，評估是否延長1個月到3個月的期限。媒體詢問，此例一開，以後要如何處理其他受刑人的要求？他說，個案處理，要視是否符合保外就醫規定。媒體詢問，依「保外醫治受刑人管理規則」規定，受刑人保外醫治期間，「除維持日常生活及職業所必需外，未經監獄許可，不得從事與治療類顯然無關之活動」陳水扁若獲保外就醫後，可否替人站台演講？陳明堂表示，監獄會依保外醫治規則告知以治療病情為前提的相關作為。可從一般社會觀點來看，是否在醫治病情的範圍內。如果違反相關規定，保外就醫會被撤銷。1031230