去年有109家醫院獲利超過新台幣6億元，健保署今天分析各院財報指出，林口長庚雖因股利縮水，仍淨利18.7億奪冠；不過嘉義長庚卻虧損6.2億元。衛福部中央健保署今天在官網公布民國102年醫院財務報表，只有12家虧錢，賺最多的前3名是林口長庚18.7億、台大醫院13.1億、中國醫藥大學附設醫院11.7億。健保署統計，19家醫學中心、74家區域醫院、16家地區醫院獲利都超過6億元，共獲得健保給付金額2956億，占全部醫院家數（474家）領取健保金額總數85%。不過，提供健保醫療卻不是醫院唯一的獲利來源，健保署分析，大約有3成的醫院不靠醫務服務本業賺錢，而是靠著美食街、商店街、停車場外包、股票、租金等業外收入補貼。其中，林口長庚醫院握有台塑四寶的股票，醫院董事會儼然是台塑四寶的控股者，102年淨利18.7億中，股利收入貢獻8.97億元；相較103年淨利55.4億，股利收入占43.66億元，股利縮水，醫院獲利也下滑。去年最虧錢的醫院首推嘉義長庚去年淨損6.2億，其次是基隆長庚醫院虧損3.8億元、亞東醫院負2.8億元，花蓮慈濟醫院、天主教若瑟醫院、埔里基督教醫院、天主教聖馬爾定醫院也在經營赤字名單上。1031230