美股維持強勢格局，近期持續創高點，統計2014年S&P 500指數上漲12.63％，進一步分析此一代表前500大企業成分股表現，以生技醫療類股表現最好，能源類股受低油價拖累表現最差。法人展望2015年美股，認為生技醫療產業續強趨勢不變，但能源類股可望搶反彈契機，可留意相關基金表現，適時布局。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕表示，美國經濟成長動能持續，明年企業的整體獲利展望佳。根據瑞士信貸預測資料，美股生技、科技，以及能源類股，到2017年的本益比均比S&P500要低，未來3年淨利率及盈餘年複合成長率皆具爆發性。市場針對2015年獲利預估來評估股價，生技醫療類股更具價值，群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達強調，醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，特別是生技藥品重要性與日俱增，產業長線成長趨勢不會改變，中長線醫療生技產業仍大有可為，回檔都可視為布局時點。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，美股生技產業連續4年居表現最佳產業，反應生技產業高成長的趨勢，吸引投資人競逐，即使是以大型生技股來計算，未來3年仍可望有15％年獲利成長率。此外，因應各國相繼積極投入輔助政策規劃，美國食品與藥物管理局（FDA）也加速藥物審核，帶動良性循環利基。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文強調，美國股市在市場資金動能充沛下續強，對金融、消費、科技，以及生技醫療股持續留意，根據UBS出具2015美股投資展望報告，最看好醫療、科技，以及金融產業；而且NBI生技指數2014年漲幅超過3成，代表生技族群羊年續旺可期。近期國際油價的重挫，使得民眾更捨得用油，將有效增加原油需求；蔡詠裕分析，預期體質不佳的油品公司會自動減產，加上利比亞動亂再起，原油供給恐趨不穩，2015年4月又將進入煉油廠歲休季節，油價可望逐漸回復市場平衡，能源類股則可能在油價止穩後將有機會進行一波反彈。