前副總統呂秀蓮今天將開始絕食，她發出6點聲明，闡述絕食原因。府方人士表示，前總統陳水扁保外就醫醫療鑑定小組正在進行中，希望呂秀蓮等待結果，尊重過程。呂秀蓮下午4時將在二二八公園的台灣博物館前廣場開始絕食，抗議政府遲遲不讓前總統陳水扁保外就醫。不過，總統府上午仍呼籲呂秀蓮不要絕食，應為國珍重。府方人士說，陳水扁在一年內提出2次保外就醫申請，法務部也組成醫療鑑定小組，根據醫療專業進行判斷，希望呂秀蓮能夠等待鑑定結果，並尊重鑑定過程。呂秀蓮中午發出6點聲明「我為何要絕食」。她說，陳水扁所涉諸案在審理過程中，程序瑕疵，違反司法程序正義。她說，陳水扁在台北監獄所受待遇，違反「公民與政治權利國際公約」與聯合國有關囚犯管理的相關規則，導致他在失去自由第3年(2011)開始併發多種身心疾病。呂秀蓮說，法務部從2011年開始迄今，始終拒絕他保外就醫，違反「監獄行刑法第58條」規定，導致他的身心健康日益惡化，已有生命危險。她說，陳水扁入獄已6年多，如今百病纏身、形體枯萎，令人鼻酸，已嚴重傷害廣大台灣民眾的感情，並加深藍綠對抗，只有還他自由社會方能止痛療傷。呂秀蓮說，陳水扁於2000年及2004年競選總統時兩度邀她搭檔參選，並肩作戰，甚至雙雙中彈，終能執政8年，她因此成為台灣唯一的兩任副總統，感恩圖報為基本的人情義理。呂秀蓮鄭重呼籲凡有良心血性的國人同胞，一起放下恩怨情仇，共同結束歷史惡業，攜手經營福國利民的善業，天佑台灣。1031228