前副總統呂秀蓮持續絕食救扁，她並質疑，法務部惡意拖延，「要快的話，今晚就決定不就得了嗎」？呂秀蓮持續在二二八公園的台灣博物館前廣場絕食，呼籲政府釋放前總統陳水扁。陳水扁何時能保外就醫引起各界關注。醫療鑑定小組今天下午召開第3次會議。媒體報導，法務部長羅瑩雪今天表示，她尊重鑑定小組的判斷；不過，就算是達到保外就醫的標準，處理相關流程也需要一些時間，因此很難確定能否趕在元旦前。呂秀蓮說，她12月初就宣布要絕食，醫療團老早就要組起來，12月10日正式提出再申請保外就醫，「你拖拖拉拉，到22日團才成立，才開第一次會，然後再間隔、間隔，那就是有意在拖嘛」。呂秀蓮說，今天晚上就算做成決定，誰知道是不是要每個醫師都打報告呢？報告打完，是不是從科長、然後矯正署長、法務部長？法務部長是不是還要請行政院長？「你也可以拖到農曆過年嘛！我們看起來，這樣行政效率笑死人了，根本是惡意拖延嘛，要快的話，今晚就決定不就得了嗎」？另外，對於前總統李登輝說，保外就醫議題照法律處理，呂秀蓮反駁，李登輝大概沒看過監獄行刑法第58條規定，她說，若照法律，扁早該保外就醫。陳水扁兒子陳致中昨天認為，今天醫療鑑定小組開會，相信很快就會有結果，希望呂秀蓮能暫緩絕食行動。呂秀蓮也說，對陳致中的說法很遺憾，陳致中少不經事、缺乏歷練，把法務部勸阻她絕食的話拿出來宣傳。1031229