立法院財政委員會初審通過「柯媽媽」條款，即汽車強制險的理賠不包括醫療費用，等同健保未來不能對肇事者投保的強制險公司行使代位求償，而由全民埋單，初估健保1年因而平白增加30億元支出，昨日多位健保會委員罕見連署，要求立院懸崖勒馬，並力求在黨政協商時翻案。健保會委員、消基會名譽董事長謝天仁表示，目前投保汽車強制責任險約有1700萬人，一旦發生車禍，受害者所產生的醫療費用，若屬健保給付項目，健保署便會向肇事者投保的強制險公司行使代位求償，現在初審通過「柯媽媽」條款，斷了健保代位求償的路，等於全台2300萬人要一起為肇事者扛責任，相對於沒有開車、騎車的老人及小孩，車禍肇事者均為經濟強者，如果肇事者產生的醫療費用，要由健保承擔且無法求償，顯然是「劫貧濟富」，根本是不公、不義，健保會無法接受。昨日謝天仁在健保會上提案，獲得在場27位委員連署，健保會委員罕見一致對外表達反對立場。健保會委員、老人福利推動聯盟秘書長吳玉琴表示，財委會在修訂汽機車強制責任險法時，完全忽略健保法95條代位求償的規定，強制責任險基金的下降，主要因為強制責任險保險費率多次調降，怎可將基金愈來愈少的責任歸咎於健保的代位求償，健保也要照顧許多弱勢，這樣的立法意旨實在很奇怪，令人費解。健保署財務組科長邱峰明表示，此次財委修法，這就像是葉少爺酒駕肇事的醫療費用由全民共同承擔一樣，社會觀感不佳，經統計2013年汽車事故代位求償件數約12萬件，總醫療費用金額約42億，健保代位求償約30億，求償比率71％。對於健保會委員的連署提案，衛福部社保司司長曲同光表示，將會循立法院的運作模式，多與立委協商及溝通。至於外界關心的門、急診部分負擔是否要由現行的定額改為定率，昨日於健保會中並未達成共識，健保署官員表示，前傾向不調整。★中時新聞網關心您：喝酒過量，有礙健康！