立法院財委會昨天初審修正汽車強制險不再支付車禍傷患醫藥費，衛福部健保會今天連署反對，認為對車禍肇事者姑息養奸，並使健保費率調漲。立法院財政委員會昨天初審通過「強制汽車責任保險法部分條文修正草案」，強制汽車責任險與全民健康保險重複保障部分不保，會議主席民進黨籍立委薛凌說，全案初審通過，但是院會處理前會朝野協商。衛生福利部全民健康保險會今天會議中途召開記者會，代表消費者、勞工、工商健保委員以「姑息養奸」、「劫富濟貧」、「不公平 」等形容詞，批評立院財委會的修法方向是推脫駕駛人肇事責任，將車禍受害弱勢的醫療費用都推給全民健保、全民買單。衛福部全民健保會也通過臨時提案，反對強制汽車責任險修法不再支付車禍傷害醫療給付，全員連署建請立院財委會從長計議、審慎行事。衛福部社會保險司長曲同光也支持全民健保會的決定，他說，每年約有11萬件車禍事故，全民健保行使「代位求償」機制，先墊付傷患醫療費用，再向強制險求償近新台幣30億元。健保委員何語等人指出，車險和健保「一碼歸一碼」，強制險是分散車禍風險，迄今已數次調降費率，如果縮小保險範圍，對車禍傷患醫療費用「拍拍屁股不負責」，費率又將會調降；全民健保卻只有調漲從未調降費率，如果還要吸收車禍醫療，增加健保支出及行政成本，恐怕會使健保費率增加。1031226