搶攻雲端醫療商機，蓋德科技今天發表3款gCare智慧手錶，並推出0元方案，每月繳交新台幣199元起，智慧錶可以0元帶回家，並享有心律、血壓血糖管理、運動管理等服務。蓋德科技董事長許賓鄉表示，科技的價值在於讓人人都可以擁有，因此打破市場遊戲規則，率先推出0元智慧手錶方案，結合服務業者共創服務價值。蓋德科技今天發表3款分別聚焦安全、健康、心臟病追蹤的gCare系列智慧型手錶，可以有效針對心血管疾病患者、血糖問題患者與高齡慢性患者，提供即時的健康指導。這3款智慧手錶的0元專案，須購買3大電信商的預付卡，月繳199至299元，至少綁約1年，用戶就能使用心律、血壓血糖管理、運動管理、工作壓力分析等服務。蓋德科技發展具備通話與健康管理的智慧手錶多年，已累積串連個人安全應用、精準定位服務、隨身健康管理與遠端醫療整合等服務的能力。為了建構居家養老隨需服務整合平台，已與超過14家業者結盟，攜手發展健康管理、居家安養等服務。結盟的業者，包括台北醫學大學附設醫院、高雄醫學大學附設醫院、秀傳醫療體系、哈佛健檢、萬國健康、秀傳健檢、雙連安養中心、大同醫護、天群醫療機構、必翔銀髮事業、貝思親健康、宜記夢想之家、福田居家、達信全方位客服等，未來將合作推廣0元智慧錶專案。1031224