排排站唱國歌、中華民國頌，這裏是距台灣超過2300公里遠、海拔1500公尺的泰北帕黨村，來自台灣台中榮總的醫療團隊，一早拉車3個小時來此義診，村民們聽聞有台灣醫療團要來，開心地集結在華語學校培英中學列隊歡迎，更堅持要唱國歌和中華民國頌再開診。選在歲末年終，台中榮總由院長李三剛率7科23人的醫療團到泰國北部展開「手足關懷泰北專案」，深入泰北清萊省輝鵬、美斯樂與帕黨3地為當地居民進行義診，總計服務超過1000人次；來自台中的醫師們看到大如皮球的甲狀腺腫瘤、幾乎引發敗血症的尿道感染，感慨當地醫療資源如此貧乏。為關懷國共內戰退居泰北的國軍遺族，退輔會近年來屢次派北榮、中榮以及高榮的醫療團隊到泰北義診，這次中榮不但請多位主任級醫師參與，還動員所屬惠康基金會志工同行，機動視當地需要給予援助。義診第二站美斯樂，一位罹患甲狀腺腫瘤（俗稱大脖子）的患者來求診，他抱怨，大脖子讓他睡不安穩，也合併皮膚癢，中榮耳鼻喉科醫師蕭君毅一問，患者腫瘤長了超過10年，可能經濟、醫療資源貧乏無法開刀切除，義診團也只能給藥暫時解決他皮膚癢的問題。牙科主任陳錦和牙醫師吳昱洲向當地軍方借一張診療台，每站拔牙量超過30顆，陳錦說，當地民眾蛀牙很嚴重，受限於後續醫療：無法做根管治療與假牙，只好對嚴重蛀牙患者拔牙。在美斯樂義診空檔李三剛也帶著復健科主任張幸初與骨科醫師陳志輝到鄰近榮民之家探視昔日戰爭傷兵，其中一名左下肢截肢患者，截肢處與義肢接觸點出現褥瘡，骨科醫師陳志輝說，再不處置恐造成更高位的截肢。台中榮總院長李三剛指出，泰北偏鄉住民除昔日國軍遺族，還有自寮國、緬甸非法移民的居民，約只有1/3的住民領有身份證，原本偏鄉就醫療資源缺乏，而沒有身份證就醫費用相當昂貴，讓患者怯步，而來自台灣的醫療團定期義診，除讓國軍遺族感受台灣政府的關懷，也可稍解居民病痛。