由艾鍗學院所舉辦之第二期「智慧型醫療電子產品人才養成班」於日前假台北集思會議中心舉辦結訓典禮，歷經502小時的訓練，培養出一群具有即戰力的軟韌體設計精兵，會中除了發表血壓計、血糖計、額溫槍3項專題成果之外，也邀廠商現場徵才，場面熱鬧。本次課程所學包含生醫工程概論、類比電路設計、感測器放大電路、PCB佈布線與MCU韌體開發技術全面應用發揮，以「做中學，學中做」的訓練方式，一步步共同完成本次的成果。指導講師何文吉表示，課程學員有2/3非電子本科系，因此課程在著重在熟悉晶片與元件的特性，讓學員在基礎打得扎實，以其能靈活運用，針對產業需求做出各種變化。機械背景出身的學員林侑廷表示，從對晶片沒概念，完成本次專題製作之後，對於系統晶片的規畫及使用，有深層的了解；發表血壓計專題盧釔辰則表示，本次課程則加強了自己在韌體上的不足，在軟韌體整合上更加上手；徐瑞廷說，短短3個星期內，了解嵌入式系統的原理運作、程式語言邏輯及C語言控制，發表額溫槍專題的董玉杉則說，對於硬體底層的規畫更加熟悉，也學習到如何以更節省元件的方式來設計專題。何文吉也說，本次成果發表會也邀請到佳詮科技、台灣昶電、雷銧科技、力誠儀器、羅碁生化科技等廠商現場徵才，交流相當熱絡。