企業級資料儲存專家普安科技（2495），旗下EonStor GS資料整合儲存裝置新增SSD快取功能，可提高隨機檔案存取效能，提強企業營運效率，特別適用於檔案共享、影音媒體及醫療PACS等領域。企業檔案及中繼資料不斷增加！進行檔案處理時，系統須先存取中繼資料；當中繼資料愈多，檔案處理速度愈慢。GS新增檔案用SSD快取功能後，利用SSD搜尋時間極短的優勢，可迅速將中繼資料和常用檔案快取至SSD，大幅提升檔案存取速度、提升I/O效能和儲存回應時間。進行一般檔案分享時，僅有少數檔案經常使用。透過檔案用SSD快取，使用者可搜尋並快速取得所需檔案，提高工作效率。此外，檔案用SSD快取只需幾顆SSD，即可達到接近全快閃記憶體的高速使用體驗。多媒體娛樂產業經常需要剪輯高解析度的影片，因此儲存系統須滿足高頻寬和低延遲，才能流暢回放多道影音串流。傳統HDD的延遲時間過長，無法流暢播放高解析度影片，尤其是未壓縮的影片。檔案用SSD快取則可解決此問題，確保高速、穩定的I/O效能。使用SSD快取，影片即可流暢播放，無須擔心發生影像遺漏問題。醫療PACS系統會累積大量醫療影像；檔案數目愈多，檔案開啟速度就會愈慢，進而影響診斷或醫學研究效率。選擇具備SSD快取功能的GS，即可快速存取所需醫療影像，提升PACS系統使用效率。普安科技產品企劃部資深經理李金溪表示：「具備SSD快取功能的GS機種可大幅加速企業工作流程，讓使用者能更快存取檔案，連帶讓生產力也大幅增加。」