國際醫學年會於12月邁入尾聲，不過，明年1月12～15日的「第33屆摩根大通全球醫療保健投資會議」即將登場，加上生醫產業併購案不斷，讓生技醫療基金持續成為強勢標的。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，摩根大通全球醫療保健投資會議向來吸引上千家廠商參與，歷年皆為該產業當月份最主要的利多題材，統計NBI那斯達克生技指數自1994年以來，1月平均上漲幅度達2.96％，僅次於醫學年會集中的12月（4.17％），便是反映投資會議的利多訊息。此外，默克製藥（Merck）日前同意以84億美元的價格收購抗生素生產商Cubist Pharmaceuticals，大型併購案刺激生技醫療類股逆勢走強。黃靜怡指出，產業利多題材與併購案齊發，加上1月中旬的健投資會議和2月財報季節將展開，生技醫療將維持多頭格局。施羅德歐洲多元資產投資團隊主管艾默里克．佛瑞斯特（Aymeric Forest）表示，看好歐洲的醫療保健類股，尤其歐洲的投資價值持續看好，將會精選高品質的醫療保健類股票，並著重全球投資。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，2015年產業整併趨勢仍將延續，有利支撐評價。此外，大型生技股具備優異的成長性且產品線豐沛，預估前七大生技公司未來3年營收年複合成長率將達16％，優於S&P 500指數的5％，生技股仍具投資機會。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，題材和消息面多偏向正面，而今年以來持續不斷的生技企業併購也將持續，基本面未改變下，生技族群有機會持續表現。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，今年來，生技醫療股表現亮眼，除了市場震盪大增，具有防禦特質的生技醫療股受資金青睞，基本面優勢也支持股價走高。若是看好生技股長線走升趨勢，多元布局生技股的醫療保健基金同樣可以受惠。保德信投信表示，隨著老齡化帶來醫療支出比重提高、美國醫療大廠的購併力增強，有利延續醫療生化產業的併購熱潮，投資人可適度加碼醫療生化類股布局。