迪伸電子董欣志總經理受邀於本月初由光電科技工業協進會及長庚大學共同主辦的「光電生醫與健康服務技術研討會」中發表演講，主題為「半導體雷射在醫療之應用」，現場獲得熱烈迴響。迪伸電子成立於2000年1月，致力於雷射產品之研發、製造和銷售，產品主要定位於中高端雷射模組，迪伸不斷的研究和開發新技術和改善雷射產品品質以滿足客戶的需求，產品被廣泛應用於電子周邊產品、電動工具、醫療美容、雷射測量儀器等行業，主要客戶如GE、Philips、SIEMENS、TOSHIBA等都已導入迪伸產品進入量產。迪伸從2010開始致力於保健、美容之雷射產品的研究和開發，以低能量的雷射照射活化生物組織，可以影響其生理代謝功能，卻不會導致組織燒灼或損傷，此可用來加速膠原蛋白的合成，增加癒合組織的血管形成，使受傷的皮膚組織加速癒合，活化細胞及能增加組織中的SOD酵素，進而減輕疼痛。該公司最新研發出的產品LLLT（Low Level LASER Therapy）低能量雷射治療儀，可提供不同波長雷射光輸出：藍光－可抗痘，抑制痤瘡桿菌生長，用於牙醫補牙UV膠固化；紅光－可抗皺，活化纖維母細胞，促進膠原蛋白增生，修護細胞，刺激細胞合成代謝，表層細胞的生化刺激及充血，可刺激毛囊昇長，促進生髮，可抑制鼻子過敏；綠光－可淡斑，抑制黑色素生成；不可見光－可除毛，除斑，除痣，深層的細胞活化及充血，針灸…等。迪伸定位於雷射領域之中高階應用市場包含Sensor、量測儀器、3D printer、醫療、測距儀、條碼等應用，配合客戶開發各類新產品，波長範圍涵蓋365～980nm（UV至紅外線），產品皆為客製化產品，藉此避開低價競爭之市場，同時提供客戶端之各種專業教育訓練課程，補足客戶端對於雷射的陌生， 同時提供各類雷射應用諮詢，讓客戶端在使用產品上得到之最高C/P值。雷射是光電產業中相當重要的元件，迪伸積極開發雷射模組之各種應用，並且持續擴充產能及改善製程，以因應客戶對產品在量與質上日益嚴格的要求，迪伸已導入雷射模組自動化設備，使產量及品質更趨穩定。迪伸已通過ISO/TUV/FDA/CE/RoHS/REACH等國際品質/安規/環保的認證，是對客戶的最佳品質保證。