醫護人員並非只忙於救治病患，星期四上午，所有人要放下手邊工作，到會議室上莒光日課程。醫護人員亦須每年定期受民防訓練，包括到半山腰體能戰技與打靶。⊙謝昭華1983年在島嶼，輸血是件大事。由於冬季氣候酷寒，胃或十二指腸出血的病患驟增。那時島嶼的野戰醫院尚無胃內視鏡，因此只能用病患的症狀與疾病史來診斷。如果嚴重的，病患到醫院時已經休克了，那就要立刻輸血。由於沒有常設血庫，在驗完病患的血型之後，醫師必須立刻致電醫院周遭部隊，請血型相符的軍中弟兄到院待命。一般而言都會要求派十位左右年輕力壯戰士，請他們驗完血型後，再與病患血液配對，等到Ｂ型肝炎抗原檢查結果出來，相符者才能實際抽血備用。實際抽血時，戰士們魚貫進入病房，醫護人員準備好數個二百五十毫升血袋準備作業。病患家屬早已慌了手腳沒了主意，全擠在病房外焦急等候，嘈嘈切切互相怨懟忽略了家人身體健康，沒將病人照顧好，並央請街坊鄰居到街上買好豆漿麵包等，為挽袖捐血的戰士補充營養。這時，醫師也會通知地方報社記者來醫院，請捐血戰士在醫院大門口一列立正排開，攝下英姿，明天刊載於島嶼日報，使愛民助民義舉傳為佳話。家屬也沒閒著，請對此陣仗已司空見慣的記者代為撰寫銘謝啟事，自掏腰包付費刊登，感激之情溢於言表。在公立醫院尚未成立的環境下，各島僅有一所野戰醫院為軍民服務。所有醫事人員皆為軍職，僅少數護士為在地姊妹，也是島嶼衛生保健第一線工作人員。除了日常臨床工作之外，她們還需到鄉村學校施打疫苗並為學童做寄生蟲檢查，甚至半夜由派出所警察陪同到村里將民眾從睡夢中叫起，抽耳根血檢查血絲蟲。這些打疫苗時哇哇大哭或接受肛門蟯蟲拭子檢查的孩子，日後有些也成為醫護人員回到島嶼服務。雖然在野戰醫院就醫無須付費，但因醫療資源不足，島上士紳平日都需與野戰醫院資深醫師保持良好互動，期盼自己或鄉人生病時能獲得較好的醫療照顧。但是醫護人員並非只忙於救治病患，星期四上午，所有人要放下手邊工作，到會議室上莒光日課程。內容有國際情勢分析、國內要聞、與政治思想教育。醫院並設有軍械庫，備有步槍十數枝，彈藥數箱。事務員須定時清點軍械，絕不容許有短少或遺失情事。醫護人員亦須每年定期受民防訓練，包括到半山腰體能戰技與打靶。在島嶼休閒設施有限的年代，晚上九點以後全島宵禁，醫護人員下班後也只能喝點老酒、打打麻將、或是玩些時興的伴唱機與電視遊樂器打發時間。假日在島嶼公路環島慢跑，軍官則在新開設的中興網球場打球。由於台灣本島經濟起飛，島嶼鄉民陸續跨海遷居，各島鄉村十室九空，可以離開的居民幾乎都已經舉家遷移，搭乘軍需補給艦在多雨的基隆、台北縣、或桃園工業區落腳，成為新移民。