寒流來讓流感進入高峰期，尤其6歲以下幼兒屬高危險群，免疫力下降時，更可能併發肺炎、腦膜炎、敗血症等，壽險業者建議，家長應儘速檢視相關醫療保障，確保幼兒因病就診的醫療品質。元大人壽表示，孩童抵抗力弱，求醫機會自然高，醫療險最好同時投保日額型、實支實付型，較能因應所需，既可享有較好的醫療品質，又不致增加庭負擔。事實上，現在市面上部分醫療險商品，不少已有「急診保險金」、「緊急醫療轉送保險金」的設計，被保險人接受急診治療超過6個小時即可申請急診保險金理賠，而若因疾病或傷害由救護車緊急轉送至醫院，且由醫生診斷需住院治療者，還可另外申請緊急醫療轉送保險金的理賠。此外，部分業者提供的醫療險，還會包含幼童特定傷病內容，包括哮吼症、腦膜炎、腸病毒感染、日本腦炎等，明顯讓保障更周全。中國信託人壽認為，若是目前尚無投保任何人身保險，想兼顧醫療保障、壽險保障，可選擇保本型終身醫療險，繳費期間屆滿10年後就可領回，滿期保險金能做為子女的教育基金，保戶相對有利。此外，中國信託人壽推出的「新住院醫療保險附約」，強調手術費用、雜費理賠金額最高的特色，在住院DRG健保給付新制下，可補足自費缺口。同時，保單條款上載明理賠門診手術，也符合健保新制實施後的醫療概況。中國信託人壽提到，為避免引發道德危險，政府已將保險法第107條修訂為未滿15歲兒童身故，一律沒有理賠身故保險金，投保的壽險或意外險部分，僅加計利息退還已繳保費，因此孩童的保險規畫應著重在醫療方面，並將一般住院醫療與意外醫療均考量在內。