金門縣長當選人陳福海今天到衛福部金門醫院拜會院長王必勝，就醫療、養生等區塊討論座談，並傳達上任後將與醫院密切配合擘劃醫療養生園區構想。陳福海表示，建構醫療養生園區概念，實務面要先提高醫護、員工薪資，留下好人才，同時增加硬體與金大健康醫護學院銜接，培養人才強化整體醫療水平。金門醫院新建大樓啟用完工後，逐步將舊院區科室遷移到新大樓，預計明天將把急診室、加護病房、內科病房、超音波檢查室等重要部門移到新大樓，因此陳福海特別前往了解相關配套措施完善程度。在王必勝、副院長李錫鑫的陪同下，陳福海從一樓大廳開始了解相關設施配置，也與求診民眾寒暄致謝。陳福海希望能「用最好的醫療器材與人才來照顧鄉親」，若有不足處讓縣府來幫忙。王必勝提到，現有的新院區已無足夠的空間擴充，而且聯外的交通有待加強改善；此外，醫院新大樓雖已建置好，如何增加醫護、員工的待遇與福利來留下好人才是當務之急，希望能協助興建一座擁有員工宿舍、金大醫護學院教學實習場所與問診空間的新大樓。陳福海回應說，請院方將詳細的計畫需求提出，只要是能夠提升促進金門的醫療環境，他願意逐一拜訪，請縣議員全力支持。陳福海說，金門的醫療不能等，民眾的健康不能拖，府會願意承擔解決。1031219