馬偕紀念醫院導入甲骨文Oracle Exadata Database Machine，大幅提升系統效能、加速前線醫療服務品質並提升滿意度，同時精簡醫院的資訊人員配置。甲骨文表示，馬偕紀念醫院總院2院區，原各以3部Sun M4000執行醫院資訊系統(Hospital Information System; HIS)，現在則以一部Oracle Exadata Database Machine，將原先分散在台北和淡水院區的2座資料中心，統一集中至台北院區。淡水院區則透過網路連線取用HIS系統，透過資訊(IT)資源的集中化，降低管理及維運成本。甲骨文指出，這次導入的Oracle Exadata Database Machine，紓解馬偕紀念醫院達2TB近滿載的儲存容量，提供高達30 TB的儲存容量，也高於馬偕紀念醫院原採購規劃的3倍，可充分支援馬偕紀念醫院長期的成長需求。馬偕紀念醫院行政副院長張文信表示，醫院第一線人員面臨分秒必爭壓力，導入Exadata後，批價、掛號所需時間由40秒縮短至20秒內，批價每人平均等待時間縮短5分鐘；醫生看診總平均時間提早20分鐘結束。張文信表示，導入Exadata後，健保請款作業時間大幅縮短70%的作業時間，原本需要20至28個小時才可完成的作業，現在縮短為7至8個小時；護理交班系統及住院相關系統的效能也明顯提升。甲骨文台灣區總經理張永慶表示，台灣醫療院所普遍存在人員不足情況，若能善用資訊(IT)工具，可有效幫助醫療人員、提高醫療品質。1031219