金門縣長當選人陳福海今(19)日與新觀光處長王中聖等人走訪衛福部金門醫院後，表示未來將與院方在規畫建構「醫療養生園區」的概念下，強化整體醫療水平，同時提高醫護、員工薪資，以留住好人才。衛金醫新建大樓啟用完工後，明（20）日起陸續將急診室、加護病房、內科病房、超音波檢查室等重要部門移入，陳福海特別前往，了解相關配套措施。在院長王必勝、副院長李錫鑫的陪同下，陳福海從1樓大廳逐層了解相關設施配置和作業現況。當場就有鄉親表示「在榮總照胃鏡比較舒服」，建議衛金醫也強化照胃鏡器材。陳福海則希望院方用最好的醫療器材與人才來照顧鄉親，若有不足可由縣府幫忙解決。王必勝院長表示，現有新院區已無足夠空間可以擴充，而且聯外交通也有待加強改善，目前新大樓雖已完成啟用，但如何增加醫護、員工的待遇與福利，來留下好人才，也是未來必需面對的問題。王必勝建議縣府協助再興建1座擁有員工宿舍、金大醫護學院教學實習場所，並讓鄉親問診空間更趨完善的新大樓。陳福海希望院方先提出詳細計畫和需求，只要能夠提升金門醫療品質，他願意逐一拜訪縣議會，親自溝通爭取支持。陳福海強調，「金門的醫療不能等，鄉親的健康不能拖」將一些長期過於膨脹的活動經費省下來，就可以用來照顧鄉親的健康，縣府絕對願意承擔解決。