現在醫療產業商機多元，用在病人身上的電子儀器與資訊產業息息相關，台北市立聯合醫院18日在衛生局長林奇宏見證下，聯醫總院長邱文祥與交通大學校長吳妍華簽約，台北市立聯醫正式成為交大的教學醫院。繼2005年與2011年台北市立聯合醫院先後成為國立陽明大學以及國立台北護理健康大學的教學醫院，18日又簽約成為交大的教學醫院。交通大學副研發長溫瓌岸說，交大的資訊電機一直是強項，藉由這強項往生技發展是最聰明的作法，尤其醫材以及雲端、遠距醫療、穿戴式裝置等，都是未來醫療發展的重要方向，交大如果空有技術，沒有實務的觀察會有不足。他表示，醫院要趕上最現代化的科技，加上台大有醫院，交大與清大就是台北市立聯合醫院的不二選擇，共同開創未來黃金20年。聯合醫院副總院長李光申表示，台北市立聯合醫院有百年歷史，跟交大長期合作，例如遠距醫療照護研究等，交大在醫療器材、生技產業有很多成就，雖然沒有醫學系，卻有生物科技相關學系。林奇宏說，交大沒有醫學系，但交大有很多醫事的研究，且資訊人才對於醫材研究不可或缺。合作單位一定要互補，交大研發出的醫療輔具可以在聯醫做臨床測試，幫助他們的研究更貼近產業面跟應用面，可以對台灣的臨床測試開啟一個新的面向。