國內每年約5000到6000個昏迷老人又洗腎又插管，國衛院研究，患者過了1個半月還離不開呼吸器，幾乎到死都不會清醒，該思考停止無效醫療。這是國內第一個針對洗腎併用呼吸涉及無效醫療尺度研究，國家衛生研究院群體健康科學研究所副研究員陳麗光指出，家屬不妨思考，當洗腎的老人家過了1個月還掛著呼吸器時，就要預立照顧計畫，考慮安寧緩和醫療共同照護等。陳麗光從健保資料及死亡資料中，以19個月內固定洗腎又使用呼吸器超過兩天以上的8000名昏迷老人為研究對象，發現插管連續使用呼吸超過1個月者，8成以上活不過半年，就算撐過半年，超過半數的人又再度插管，靠著呼吸器撐著一口氣。進一步研究顯示，超過75歲的研究對象，插管使用呼吸器21天之後，能脫離呼吸器活5天的機會不可能超過22%，仰賴呼吸器43天之後，擺脫呼吸器活著的機會已不可能超過15%。至於65至74歲的研究對象，呼吸器使用21天之後，擺脫呼吸器活著的機會不到16%，64天之後能活著擺脫呼吸器的機不可能超過10%。陳麗光說，台灣每年約有5000到6000老人在昏迷中洗腎又插管，由研究資訊顯示，使用呼吸器1.5個月之後，基本上就是昏迷直到生命終點，而且幾乎不可能擺脫呼吸器並清醒。1031219