今年來生醫股價持續創新高，多頭行情主升段已經開始。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，大型製藥廠專利藥過期高峰已經過、產業研發生產力持續提升、FDA法令審核環境持續改善，以及持續併購與整合，加上新興市場財富效果，使得醫療需求成長快速，2015年醫療生化產業表現將更值得期待。雖然部分中小型生技公司短線有過熱疑慮，不過，江宜虔指出，生醫產業的短、中、長期基本面穩健，2015年行情仍將持續。根據Lipper統計2014年至11月30日，主要十大產業類型基金表現，以生醫相關基金表現最為強勢，其中醫療保健相關基金漲幅達27％、生技相關基金漲幅達30％，遠遠超越其他類型基金表現。2015年1月中旬開始即將進入公布2014年Q4企業財報，預估標普500醫療保健企業的Q4盈餘成長率達17.6％，遠高過S&P500企業的6.2％，若財報情況持續優於預期，股價將有機會持續走高。江宜虔分析，從2010年3月歐巴馬簽署全民健保法案開始，美國的醫療支出佔GDP的比重持續的上升，生醫產業啟動了投資價值提升之評價行情，產業驅動力包括因為2012年專利斷崖，引爆併購與IPO熱潮，激化市場對生醫產業的熱情，輔以FDA加速新藥審核制度，加快新藥的上市，陸續創造了許多市場的商機。包括C肝、多發性硬化症與罕見疾病等，整體本益比評價2013年12月已經突破長期平均值19倍，帶領2014年生醫指數持續創新高。