油價走跌有助消費者信心，追蹤今年6月20日油價高點以來，美國醫療、科技、金融三大產業漲幅介於7～15％，績效分居美股十大產業前3名，富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正指出，這波油價劇烈走跌，反而造就其他產業投資行情，油價下滑削減許多產業燃油成本，提振民間消費信心，看好醫療、科技與金融股的後市。王棋正分析，從美國企業獲利貢獻來源可看出產業趨勢已有很大的轉變，2006～2008年大陸經濟高速成長帶動大宗商品超級循環，當時能源產業對史坦普500大企業的盈餘成長貢獻度居各產業之冠。但隨商品超級循環告終，本波景氣循環轉由具創新產品競爭優勢的醫療與科技產業驅動，依照德意志銀行預估，2014～2015年醫療與科技產業對美國史坦普500大企業的盈餘成長貢獻度估計將超過5成。隨著美國經濟動能增溫，將帶動企業IT支出回升，王棋正強調，研調機構Gartner預估2015年全球科技支出將成長3.9％，優於今年的2.6％，有利提升科技業成長動能。他表示，目前史坦普500科技股指數預估本益比約為15倍左右，低於平均的19.9倍；預估美國科技業長期成長率達14.2％，居史坦普500指數十大類股第2，支撐科技股評價面低廉及長期成長優勢。過去幾年醫療類股表現突出，帶動本益比回到約17倍，美國食品藥物管理局藥品核准數明顯提升，可望趨動健康醫療產業成長。王棋正表示，醫療產業的個股表現差異大，個別企業消息面將牽動個股走勢，透過基本面分析發掘具題材面的個股，目前看好生技、製藥、醫療設備三大次產業中的投資機會。王棋正認為，金融股股價淨值比仍被低估，歐美銀行股的股價淨值比均低於長期平均，歐洲銀行股的折價空間更大，銀行股具備淨值成長及股價重估的投資題材的上漲潛力。過去兩季歐洲信貸需求回到正成長水準，顯示歐洲企業信心回穩，信貸需求回升有利歐洲銀行業與歐洲經濟表現。