根據台灣旅行商業公會不完全統計，陸客赴台旅遊因緊急就醫未結算費用，已逾上億台幣。這筆鉅額費用誰來買單？原來強制具保的旅行平安險，並未提供就醫保障，只要受傷陸客一離台，不但追討困難，即使跨海訴訟也不見得能要到。現在大陸保險業嗅到商機，明年初就將推出赴台醫療險，以每人保費50元（人民幣，下同）、每年300萬陸客赴台估算，就有高達1.5億商機。交通部觀光局上海辦事處（台旅會）主任李嘉斌指出，現行法令要求陸客赴台旅遊都要強制投保旅遊平安險，但旅遊險只保障意外傷殘死亡，一旦突發中風、急症開刀，甚至動用緊急救助專機等，都只能靠自己。大陸地方台辦人員就曾發牢騷，到台灣吃太好，引發腸胃發炎就醫，才知道原來旅遊平安險沒有醫療理賠，就醫還要自費，台辦因此寫報告，特別建請赴台應加保醫療保險。隨著陸客赴台旅遊逐年擴大開放，醫療險市場也引起關注，大陸第四大保險業大地保險搶先要在明年初推動醫療險上路。但李嘉斌指出，陸客赴台醫療險，台灣應該肥水不落外人田，保護台灣保險業守住地盤，不要讓商機外流。因此台旅會下周將動員上海地區的國泰、新光等保險業共商，聯手規畫在陸接單、在台承接保單的旅遊醫療險。李嘉斌強調，台灣保險業應該善用在地優勢，不讓大陸保險業搶占先機，畢竟大陸赴台旅遊人數2015年上看350萬人次，將帶動龐大新商機。