台灣癌症基金會與賽諾菲集團連續9年舉辦「快樂長大兒童慈善計畫」，以「快樂行動圖書館」為主題，捐贈10台行動圖書推車，賽諾菲集團也號召近120位員工，共同愛心認捐與募集故事繪本達500本給10家醫院，讓癌童有書本做伴，治療不孤單。這10家醫院是台北三軍總醫院、中國醫藥大學兒童醫院、高雄榮民總醫院、林口長庚醫院、高雄醫學大學附設醫院、彰化基督教醫院、和信治癌中心醫院、新光吳火獅紀念醫院、成大醫院、花蓮慈濟醫院。行動圖書館開館儀式中，賽諾菲及台灣癌症基金會志工在現場為小病童說故事及進行病房關懷活動。今年度「快樂長大兒童慈善計畫」特別發起認捐「童書」活動，短短不到一個月的時間內，賽諾菲集團近120位員工的熱情支持下，達成認捐目標數量500本，並自發性擔任志工參與書籍整理，將所有募得而來的圖書，全數捐贈予全國10家醫院。台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟表示，故事書最容易引起兒童共鳴，當兒童面臨改變或人生中重大的事件時，故事可以做為和孩子討論溝通的工具。因此，賽諾菲集團發起員工一起投入「童書認捐與募集」，以300元認捐一本故事繪本圖書，並隨著「快樂行動圖書館」計劃走入醫院。賽諾菲集團企業傳播處處長詹靜如表示，每年集團發起快樂長大兒童慈善計畫，就是期望陪伴兒癌病童度過艱辛的治療期，為他們帶來歡樂與希望，今年希望透過這500本童書及10台行動圖書館，能成為在病房中，帶給小病童想像力及溫暖的泉源。