前副總統呂秀蓮呼籲釋放前總統陳水扁，由於擴大醫療評估小組22日將開第一次會，呂秀蓮將絕食日期延後3天到28日下午開始。陳水扁保外就醫議題持續延燒，呂秀蓮今天舉行記者會表示，讓陳水扁回家已經形成社會共識，已經有台商和年輕朋友展開連署，呼籲讓扁回家。呂秀蓮原本打算如果陳水扁在24日晚間以前不能回家，她將在25日開始絕食，不過法務部矯正署長吳憲璋今天早上在立法院表示，22日擴大醫療評估小組將開第一次會，被國民黨立委廖正井罵呂秀蓮都要絕食了，為何不趕快開會。呂秀蓮認為陳水扁需要全面檢查，法務部已釋出善意，22日第一次開會，24日就要放扁是有點倉促，因此願意延後絕食時間，到27日晚間如果陳水扁還不能回家，她28日下午4點將在總統府前的介壽公園開始絕食。呂秀蓮說，相關單位因政治考量，不執行監獄行刑法，讓陳水扁保外就醫，這是怠忽職守，她下週將拜訪監察院，請監院清查全台灣受刑人中，有多少人的身體是不適合服刑的。陳水扁民間醫療小組醫師郭正典說，陳水扁現在的狀況恐怕危及生命，兩大症狀是呼吸中止和嗆咳，陳水扁出現半夜無法呼吸症狀，有第一次、第二次，就會有第三次，陳水扁現在還能講話，可能明天就沒了。1031218