台中市吳姓女子飼養母的比熊犬coco，日前身懷6胎，剖腹產下小狗狗，沒料到6隻小生命，意外夭折，飼主今天下午控訴動物醫院醫療疏失。醫院強調，院方剖腹生產依SOP標準程序進行，氣體麻藥並未過量。吳女和10多名網友今天下午前往台中慈愛動物醫院前，她們高舉「良心在哪 還我狗命」等海報大聲抗議。吳女表示，12月初她帶著愛犬coco到慈愛動物醫院台中中港院產檢，經X光、超音波檢查都正常，並安排6日剖腹產。吳女說，因她是第一次養狗，曾質疑為何不自然產，院方表示因coco體型不大，建議剖腹，她只好接受。吳女說，當天醫師幫他的狗剖腹生產時她到銀行提款，先接到院方來電告知產下2公4母共6隻幼犬。吳女表示，沒想到信任專業醫師，卻造成6隻小比熊犬全部死亡，她愧疚自責，並懷疑院方施打的麻藥過量或提早剖腹，揚言對動物醫院提告求償。慈愛中港院長葉英良表示，比熊犬體積小，一般會產下2-4胎，吳小姐愛犬一次懷6胎較罕見，懷孕期經飼主確認已滿58天，為降低風險，事先和吳女溝通，醫師採取剖腹生產，過程依SOP標準程序進行，氣體麻藥也未過量。葉英良強調，飼主可交由教學醫院等第三公證單位檢驗，若是人為疏失，院方會負起賠償責任。