生技醫療產業策進會公布台鹽公司綠迷雅「頂級時空再生晶萃」為「2014國家生技醫療品質獎」化妝品類唯一獲獎者。15日由會長陳維昭主持頒獎典禮，臺鹽董事長洪璽曜代表受獎，台鹽第五度獲此殊榮，品質保證再受肯定！生策會召集全台一百多位學者專家，以嚴謹的科學驗證審查各家提報產品，擇優頒給「SNQ國家品質標章」以及「國家生技醫療品質獎」。台鹽公司挾強大研發優勢，加上對於追求卓越品質的核心價值概念，即便已獲TAF實驗室認證及化妝品清真認證等嚴格標準認可，但仍勇於接受挑戰。評選結果，台鹽公司「頂級時空再生晶萃」、「密迪膚抗乾敏潤膚乳液」、「晶鑽麗妍微晶修護精華露」、「絲易康洗髮乳-控油清爽型」、「體適佳紅景天B群緩適膠囊」五項產品通過「SNQ國家品質標章」認證；另，「頂級時空再生晶萃」更是「2014國家生技醫療品質獎」化妝品類唯一獲獎品項，凸顯台鹽對於產品的用心。化妝品市場百家爭鳴，台鹽公司則是國內少數擁有自有品牌及自己研發部門以及製造工廠的業者，從研發到製造、行銷，均以MIT為榮。評審團隊審查台鹽提報產品，均認為台鹽公司業已通過ISO 9001、國內化妝品GMP、歐盟ISO 22716認證，多年來致力於改善化妝品品質，藉由相關認證所建立的品質管理系統，成果值得肯定，同時也對產品品質提供相當保障。台鹽董事長洪璽曜表示，透過產、官、學結盟篩選出市場優質產品，可以說是消費者、業者、政府三贏，歡迎消費者繼續愛護台鹽。洪董事長除了十五日代表領獎之外，十八日並將由吳敦義副總統接見表揚。