針對陸客來台自由行的醫療保險問題，台旅會上海辦事處下週計畫聯繫國內的保險業者，針對醫療險等相關險種，設計適合大陸民眾的保單，以彌補陸客來台旅遊醫療保障不足的情形。依據大陸國務院台灣事務辦公室最新公布的數據顯示，今年前7月大陸民眾赴台旅遊已達187.9萬人次，較去年同期成長45%，占台灣入境旅遊人數的36%。台灣方面則預估，今年來台的大陸遊客預計達300萬人次，大陸地區已成為台灣第一大入境旅遊市場。隨著陸客來台人數增多，一旦在台旅遊突發疾病，如心臟病、腦中風等，往往不在「意外險」或可歸責於旅行社保險的理賠範圍。陸客緊急送醫後，國內旅行社基於道義責任先行墊款後，有時會發生追討無門情形。台灣海峽兩岸觀光旅遊協會上海辦事處主任李嘉斌指出，陸客來台旅遊醫療保障不足的情形常出現在自由行的陸客中，未來逐步納保，粗估商機可達新台幣7.5億元。據不完全統計，自兩岸開放觀光以來，由國內旅行社累計先行墊付的大陸民眾醫療費用將近新台幣1億元，有許多費用至今尚未追討回來，值得正視。他說，目前內政部正著手研修「大陸遊客赴台個人遊專屬保險項目」，在相關許可辦法修正後即可實施，屆時醫療險等將強制納保，預計明年1月初可實施，2月可望上路，這方面的保險商機極具發展潛力。台旅會上海辦事處組長洪志光說，已有大陸保險業者推出「樂遊台灣」旅遊醫療保險，包括旅遊突發急性病醫療、緊急醫療轉運（SOS）等，台灣保險業者不可忽略這方面的商機。李嘉斌說，隨著內政部研修「大陸遊客赴台個人遊專屬保險項目」，讓陸客遊台有更足夠的保險保障，屆時可達到陸客、台灣及大陸旅行社業、保險業者「三贏」的局面。1031215