呼吸器、洗腎、葉克膜有可能成為末期病患無效醫療的「死亡套餐」，醫改會今天說，為減少無效醫療，推出「醫病五溝通」代替「醫病無溝通」，幫助病患家屬與醫生溝通。台灣醫療改革基金會今天引用健保統計指出，民國102年有每100位死前最後一次住院的國人，其中有32.1人曾用呼吸器，每人平均20天花費新台幣29萬元；有9.6人曾洗腎，每人平均10.2次花費32.6萬元；有0.7人曾使用葉克膜體外維生器，每人平均5.2天花費77.2萬元。醫改會執行長劉淑瓊指出，在末期病人的醫療現場，家屬其實很慌亂，聽到醫師說「若不插管，就是這一兩天」、「看你們家屬還要不要救」、「還有機會還可以拚拚看」，家屬陷入兩難，「不救到底等於不孝」，救到底又怕病人受盡折磨，向左走、向右走，天人交戰，一時無法決定病人是否插管、氣切。劉淑瓊經歷過這種困難抉擇，她說，家屬並不知何時該對末期病人放手，對於呼吸器等這類醫療器材，抱著「如果能救的話，先試試看」的想法是人之常情，但何時該撤除呼吸器，又是難題。不僅如此，醫改會發現，當家屬們對停止無效的意見不一致時，或是家屬與病人的意願不同時，醫師很怕被告；而且，多數醫師受的訓練是醫「生」，而非醫「死」，現行健保論量計酬制度鼓勵醫師多提供醫療，不是積極提供諮詢幫助病家抉擇何時該放手。為減少無效醫療，醫改會推出「 醫病五溝通」代替「醫病無溝通」，溝通的五個面向包括醫療實證、病人意願、家屬意願、照護選項、可用資源等，幫助病患家屬問對問題，思考醫到哪裡可以放手。有需要的民眾可撥打02-27091329電話索取，或上醫改會網站(www.thrf.org.tw)及臉書下載。劉淑瓊舉例說明，病家可能要思考的常見問題，包括：病患會長期依賴維生器材嗎？會成植物人嗎？會被轉去哪裡照顧？病人是否有無表達不願插管拖磨？可以先試試氣管插管嗎？一段時間後可以撤除嗎？醫師願意撤除嗎？外籍看護及耗材的費用等。1031211