「旅客進門就可享有專業護理師禮賓接待，並有醫學中心主任級醫師的高階影像醫學健檢、醫學美容與健康管理諮詢。到了餐廳則可享用由主廚與營養師結合在地小農有機栽種所提供食在心安的美味料理。同時住宿期間除可作SPA、泡溫泉，並有體適能教練指導運動…」，這是將於本月20日正式營運的「台北國際醫旅」提供的獨特體驗。為搶攻醫美商機，台灣除醫美診所愈開愈多，台大、長庚、北醫、亞東等大型教學醫院也在近10年紛設美容醫學中心搶市。但是，過去醫美對觀光飯店業者而言，除了接待醫美客人「吃飯睡覺」，找不到支點、使不上力，使醫美只是個「看得見卻不易吃到的大餅」。如今台北國際醫旅整合結合北投健康管理醫院與老爺酒店集團，並整合健康管理、醫學美容與溫泉度假資源，提供一條龍創新服務，已建立有引領臺灣觀光及醫療產業進入開創產業新藍海的新標竿。根據世界衛生組織（WHO）估計，至2020年，醫療健康照顧與觀光休閒將成為全球前兩大產業，兩者合計將占全世界GDP的22％。根據政府統計，2013年有23萬境外人士來臺接受醫療服務，創造新台幣136.7億元產值，不僅相較於101年增加46.5％，105年預估更將達到387億元。看好醫療觀光商機大，台北市政府自2008年啟動「臺北國際醫旅」催生計畫，耗時6年、斥資7億建蓋飯店，以官、醫、旅3方結盟模式打造「臺北國際醫旅」。也就是因為台北市政府扮演龍頭建構平台，也得以使得觀光飯店得以不再只是「吃飯睡覺的地方」或「吃喝玩樂的場所」，進而提供更多服務機能。換言之，建構產業新模式的關鍵，還是在於：政府！