當生命走到最後一哩路，你會怎麼辦？醫改會對1099位民眾進行「人生期末考」網路民調，結果顯示，86％選擇「死亡的煎熬過程越短越好」，也就是選擇無憾善終而非忍受延命的痛苦。另有6％不知道怎麼辦而選擇讓醫師決定，6％則認為醫療措施愈多愈好，多活1天也很好。醫改會董事長劉梅君表示，依據健保最新統計，102年每100位死前曾住院者，有32位死前最後住院用呼吸器維生、平均用20天、每人次健保費用29萬元。這種「一路救到掛」的末期維生醫療，是延長壽命，還是徒增「痛苦餘命」？醫改會副執行長陳芙媺說，在決定病人要不要插管時，從醫師得到的答案是「又還沒有敗血」，或是「有救，為何不插管？」這些訊息往往讓家屬陷入天人交戰。醫改會執行長劉淑瓊認為，末期病家在面對危急情況時，因為大部分沒有預立自主醫療計畫（ACP），一旦聽到醫師說：「我也不能確定，就看家屬要不要繼續救。」、「每個人狀況不同，很難預測，但沒試怎麼知道？」、「要不要給阿公一個機會？」等話語，家屬並不能意會到病人其實正在承受無效醫療，以致於因會錯意而不敢放手。劉淑瓊指出，民調中多數人期待適時放手，但外在專業不對等下，病家並不知道怎麼問對問題，因此，醫改會推出「醫病五溝通」摺頁來代替「醫病無溝通」，幫助病患家屬思考醫到哪裡可以放手。可撥打02-27091329電話索取，或上醫改會網站（www.thrf.org,tw）及臉書下載。