30歲的躁鬱症患者藍先生罹病多年，持續以每天服用一次的長效型用藥控制良好，不料日前發作卻不見效，與醫師討論換藥後情況好轉，但這間醫師所在診所離他居住地車程來回3小時，拿藥不便，藍先生只好去附近有同一款藥的診所就診，被迫更換原本信賴的醫師。藥師提醒，只要請醫師釋出處方箋，就可以避免不必要轉診。藍先生找藥的路程可用「坎坷」形容，他自述，在加拿大留學的他返台過暑假，9月回學校後突然病發，症狀嚴重，服藥兩、三個星期卻都沒改善，只好在10月初匆促回台就醫。醫師將藍先生原本的長效藥改為每天吃3次的短效藥，服用後情況好轉，但因距離問題，他在沒有特別詢問醫師意見下，自行決定找較近且可取得同一款藥的醫療院所，於是他遍尋各大醫院，全數摃龜，只好自行打電話問這款藥的藥廠，後來終於在居住地桃園市區，找到市內唯一有提供此用藥的診所。為了一顆適合的藥，藍先生從加拿大飛回台，又換了兩間診所，前後費時一個多月，但轉診到附近診所後，他仍對無法再見原本信賴的醫師感到遺憾。新北市機構諮詢藥師黃畹藀表示，有這類問題的病患不在少數，如果醫院沒有病患適合的藥物，醫師電腦內就不會有適合藥物的資料可開立處方，常導致病患必須持續吃不適合自己的藥；但其實依健保署規定，醫師可釋出處方箋給各家藥局。健保署醫管組專委王淑華表示，醫師處方箋都可釋出，病人拿著處方箋到特約藥局，即便是跨縣市也能領藥，建議這類民眾先跟醫師討論服藥問題，再請醫師釋出處方箋。新北市藥師公會藥師蔡雅惠表示，藥局收到處方箋後，即便沒有現成藥物可提供，通常會請病人留下處方箋，等藥師調到藥再請病人領藥，通常只要兩、三天內就可領回。