「連便利商店員工、加油站員工都能比癌友先打到疫苗，簡直匪夷所思。」台北癌症中心院長暨北醫附醫癌症副院長李冠德表示，接受化療的癌症患者必須頻繁進出醫院，一旦感染，重症和死亡風險極高，也會耗費更大的醫療量能，不應成為被遺忘的一群。李冠德表示，目前癌症患者除非是65歲以上剛好符合資格可以接種外，65歲以下還有很多人，包含20~30多歲年紀輕輕就血癌的年輕人，住院前還要先跑一趟醫院採檢PCR，之後回家等待1到2天，陰性才能入院，且每次化療都需要住院多日，每治療一次就要採1次，對於身體虛弱，免疫力極低的他們來說，非常的折騰。李冠德指出，癌症患者及其家屬在日本疫苗接種順位排在第3，僅次於醫護與65歲以上長者，正因為接種順位是按照染病後導致重症或死亡的風險高低。然而國內因為出現北農等群聚，就把市場等員工都陸續排進第七類，還有公務員等也都被排進第2順位，真正免疫力低的族群卻被遺忘了，簡直匪夷所思。他表示，癌症病患一旦染疫，病毒脫落的時間較長，產生變種病毒的機率也較一般人大，不僅不容易治癒，也須投入許多的醫護人力照顧，很容易癱瘓醫療量能，美國的專家委員會就強烈認為所有癌症病患以及他們的家庭接觸者均應「優先」接種疫苗。對於癌友和醫界聲音，疫情中心指揮官陳時中表示，每個國家都把醫護人員、防疫人員列在第一層被保護者、其次為高齡者，第三則是身體有風險者，目前指揮中心的順位安排「大致沒有離這個主軸很遠」，尚無調整施打順序的想法。