針對前總統陳水扁保外就醫案，法務部長羅瑩雪建議扁再提出申請，因此扁律師鄭文隆今天上午到法務部再度遞狀申請保外就醫。鄭文隆呼籲政府學習西方的法治與文明，能在12月25日前讓他保外就醫。至於羅瑩雪建議扁家推薦醫療專業人員，加入鑑定扁病情小組，鄭文雄認為，由矯正署的鑑定團隊，直接加入扁現有的醫療團隊做鑑定，因雙方對扁病情最了解，是目前最快的方式。鄭文隆說，扁提出保外就醫申請，法務部隔了4個月駁掉，但法務部也指出一條明路，是否再提出新的診斷證明，再提出申請，我們很無奈，依據監獄行刑法58條規定，如果受刑人罹疾病，在監獄沒有辦法得到好的醫治的話，是可以保外就醫。因此律師團依照法務部說明，再提出包括上次扁5月份的診斷證明，附上扁12月份的診斷證明，以及中榮11月4日出具的診斷證明，都提到扁呼吸睡眠中止症非常嚴重，他的腦神經萎缩17%，導致他每天漏尿7、80次。他認為，這是非常不人道作法，把一個國家元首關了6年，關到整個腦部都有問題，手抖，類似帕金森氏症，目前並無藥物可治療，而且症狀一直惡化。鄭文隆說，扁在監獄病情一直惡化，而且有死亡的危險，這在陳順勝醫師於台北地院作證的鑑定報告，都已經說明了。扁是隨時有生命危險，他們不知道是否要給一個卸任總統，死在監獄比較好，還是讓他回到家裡治療比較好。他認為，台灣的法治及司法系統非常不人道及不文明，台灣的司法及法治要向前走，學文明的國家，如果監獄是讓一個卸任的元首，讓扁身體更惡化，如同柯文哲醫師所稱的廢人，究竟政府是在處罰一個犯罪的人？還是在處罰他的健康？他呼籲政府學習西方的法治與文明，能在12月25日前讓他保外就醫。鄭文隆說，昨天醫療團及律師團在扁辦開會，希望扁能出來，決定配合法務部的作法，他說目前因車程問題，只能一個月去看扁一次，扁得不到律師幫忙，但律師會接手處理抗告部分，到底未來是走抗告或聲明異議，會再與扁討論。