「哇！保麗龍球龍捲風耶，好神奇！」將滿6歲的皓皓看著科學實驗驚呼，他因為淋巴性白血病（血癌）住院已3個月，聽說有科學遊戲，好奇來闖關，床邊教學老師陪他推著點滴車，在拜耳志工協助下，每個攤位的實驗都動手做一遍。台大兒童醫院內，台灣拜耳的志工們擔任科學實驗關主，邀請病童動手玩科學。4個以簡單有趣物理實驗設計的遊戲，讓病童們滿載而歸。台大兒童醫院社會工作室社工師林育如表示，大人心靈較成熟，知道疾病與治療，但病童不是馬上能了解，醫院重視透過藝術治療等輔導，排除治療恐懼，保護心靈健康。去到院的志工團體，多以說故事、音樂等藝文為主，這是首次科學教育的志工活動，非常難得。拜耳科教志工團2009年起足跡遍及偏鄉國小，帶小朋友體驗科學。今年4月首次受義大醫院10周年院慶邀請，將志工團帶入醫院獲熱烈迴響，開啟新的想法。台灣拜耳企業溝通部處長黃庭郁說明，希望透過資源整合，將拜耳專業科學教育讓更多孩童受益，今年分別與台北榮總兒童病房及台大兒童醫院舉辦「拜耳科學日」活動。台灣拜耳志工廖冠驊公忙之餘撥出3小時接受密集教學訓練，他表示自己也有小孩，看到這些孩子必須住在醫院，覺得很不忍，有些孩子體力虛弱，他便更賣力表演實驗，感到很有成就感。今年台灣拜耳與北榮、台大的科教志工團配合，醫師、社工與病童反應十分熱烈，同仁可在工作外以自身專業回饋社會，是台灣拜耳持續推動的目標，未來會與更多醫療院所合作，透過有趣的科學活動帶給病童科學知識。