觀察今年前3季S&P500各主要產業表現，可發現生技與製藥產業位居平均獲利率前兩大，生技平均獲利率近30％，製藥產業則是近20％。展望未來，進入後QE時代，在全球對於醫療的需求與美國擴大醫療保障與支出的支撐下，預期醫療生化公司的企業獲利仍具有擴張的優勢空間。進入後QE時代，保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，建議投資人應配置具結構性成長契機的產業或市場，以達長線保護短線及符合長期投資需求，其中又最看好醫療生技類股表現。觀察歷史上幾次升息期間可發現，S&P醫療保健指數於升息前3個月及後6個月都有不錯表現，目前升息時點落在明年，醫療生化產業將有望一路看好至明年。新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，美國實施QE，資金流向美股，2015美國升息後，生技醫療產業基本面強，獲巴非特等長線投資機構青睞，後QE時代投資之道，企業實質獲利成為選股標準，2015年生技醫療產業將獨領風騷。根據Credit Suisse（瑞士信貸）預估美股2014～2017年長期盈餘成長率，生技產業盈餘成長率14％居美股各產業之冠，打敗過去常勝軍IT產業的13％，更優於S&P500指數成分股平均5％。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，從美國政策面來看，QE逐步退場除了帶動升息循環的預期，美元走強也可望使資金從原物料市場，移往受惠景氣復甦及像是醫療生技等成長型類股。他指出，醫療生技業具源源不絕的技術創新題材，產業長線成長趨勢不會改變，醫療生技類股後續研發新藥、併購題材可望持續發酵。