資通訊和醫療健康產業者的軟硬體技術創新，已大幅改變了傳統健康管理與醫療照護之服務模式，所發展出的「遠距醫療」（Telemedicine）、「遠距照護」（Telecare），及「遠距健康」（Telehealth）等（合稱「遠距醫療健康」），不僅拓展了產業新商機，亦使國家在促進國民健康福祉方面，有更進步、更省錢的技術資以應用。從提供資訊科技及傳播產業（TMT, Technology, Media and Telecommunications）法律服務的律師觀點而言，所謂遠距醫療健康產業其實是一個連結的健康環境，透過簡訊、電子郵件、社群媒體、數位電子記錄（EHR）、診斷工具、行動應用程式（apps）、行動照護（Mobile Health）、遠距監視、線上服務及巨量資訊處理等各種媒體或技術連結，其間產生的法律議題，實為該等媒體或技術，以及使用者、參與者會涉及的法律議題，包括個人資料保護法（「個資法」）、醫療、食品、藥品等有關之法規（合稱「醫事、食品營養法規」）。此外，基於遠距健康產業的「遠距」特性，跨及不同國家，復以相關法規在各國並非處於標準化狀態，因此，應就計畫施行的相關國家法規，一一加以確認，例如：若行動應用程式（apps）計畫中涉及美國因素，且提供診斷異常心臟節律，轉換智慧手機為移動的超音波設備，或具有糖尿病血糖儀等功能時，則美國FDA行動醫療app準則應被列入評估。就個資法要求而言，業者須確認有關醫療、基因、健康檢查等個人資料在各國個資法中的取得與使用限制；是否有資料國際傳輸禁止或應先取得核准之法規；為防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏，應採取之技術上及組織上措施為何。就醫事、食品營養法規而言，產品、設備是否為醫療器材而須取得查驗登記許可、抑或者是否為保險給付範圍；或與營養評估、飲食設計及諮詢有關而須取得證照；除醫院外，得否直接提供醫材或藥品予病人或使用者等。以上述法規面為基礎，進一步得善加利用合約架構以控制各當事人風險負擔的範圍，將各當事人應注意義務的層級明確加以約定（例如：資訊傳輸標準，以及醫療或照護行為的有效性、安全性責任歸屬者等）、確認須具備的執照或特許證為何、檢視是否足以保護病人或資訊提供者或使用者的資訊安全，以及瑕疵發生時之責任歸屬、損害賠償額是否應訂上限或以保險分擔風險、補救措施等。值本文發表之際，政府的「長照十年計畫」亦規劃欲在2017年正式上路，在該計畫下，遠距醫療健康產品之軟硬體需求，將可預期，我們希望就上開法律議題的建議，可以提供持續創新的業者參考，藉以提供更先端、有效率且低成本的遠距設備、產品及服務造福國內民眾。