2014年台灣健康產業拓銷團，今天在歷史悠久的馬尼拉大飯店召開說明會暨洽談會，數名在台灣見證醫療奇蹟的病患，也到場分享經驗。這場說明會由經濟部國際貿易局委辦、中華民國對外貿易發展協會執行，把台灣健康產業介紹到東南亞市場，而受惠病患的現身說法，是活動中的重要環節。華裔少女多妮沓．黃（Donita Uy）來自馬尼拉貧民區，2012年經診斷罹患「惡性骨肉瘤」，屬骨癌第3期，菲國醫師斷定必須切除整隻右臂。所幸經「周大觀文教基金會」的資助，由長庚醫院免費治療，不但切除腫瘤還保住肢體，今年5月返菲。多妮沓的母親在台上激動落淚說，「感謝台灣醫生救了我女兒，也讓她可以繼續畫畫。」她向中央社記者表示，多妮沓返菲後到醫院照X光，菲國醫師佩服腫瘤切除技術，甚至希望赴台學習。現年18歲的多妮沓，雖然還不能舉重物，但已能自如活動，下學年準備上大學，朝成為愛心建築師之路前進。華僑陳寶寶挺著Made in Taiwan的大肚子，到場分享喜悅。她結婚3年一直無法懷孕，今年4月赴台灣馬偕醫院接受人工受孕手術，一舉懷上龍鳳胎，明年1月就要分娩。陳媽媽說，她有另1名親人也因不孕赴台求醫，現已有了3個小孩，陳寶寶就是在這位親人的建議下赴台求醫，「我們對台灣醫療技術有信心」。大約4年前，武裝分子在南部三寶顏市企圖綁架賴姓台商，賴男因反抗而身中6槍，傷及肝脾肺等重要器官，當地醫院束手無策，賴男的家人求助於空中醫療轉送團隊「FORMASA SOS」，空運到台灣急救脫險。這場說明會吸引近百人出席，受惠人的現身說法，讓當地民眾及僑胞對台灣醫療技術更具信心。1031209