看好華人醫療觀光，全台首創「醫旅一棟樓」台北國際醫旅今天曝光，座落北投溫泉鄉，將推客製化健康旅遊，鎖定海外華人旅客健檢兼泡湯，搶佔產值近千億美元國際醫療旅遊市場。台灣積極推動醫療觀光成為下一個新興產業，台北市政府耗時6年，斥資新台幣7億元，委由北投健康管理醫院與北投老爺酒店打造「台北國際醫旅」，首度結合國際觀光飯店與專業健康管理醫院，預定20日開幕，今天舉行記者會搶先曝光。台北國際醫旅位於捷運新北投站對面，位址即前陽明醫院北投門診部，嶄新的12層新大樓規劃1至5樓為北投健康管理醫院，包括醫學影像中心、內視鏡檢查中心、美容醫學中心、安全隱私的婦女健康中心，引進磁振造影、高解析度低輻射電腦斷層等高端先進設備，儀器投資達3億元；6至12樓為北投老爺大酒店，客房數50間。座落北投的台北國際醫旅，佔盡地利之便，將推出客製化健康假期，「做健檢送旅遊」，入住全新五星級北投老爺酒店，旅客可參加免費的北投古蹟博物館導覽、品嘗健康歐法料理、體驗「七感昇華寬SPA」，只要搭電梯下樓，就可直接進行主題式健康檢查；酒店也提供體適能身心課程、紓壓瑜珈、白磺溫泉，兩天1夜3.5萬元起跳。醫療結合觀光是國際近年趨勢，英國經濟學人智庫預測，2015年全球觀光醫療產業產值可達1000億美元；亞洲醫療觀光發展特別迅速，全球前7大觀光醫療國中，印度、新加坡、馬來西亞及泰國都佔一席之地，台灣蓄勢待發。台北市政府衛生局長林奇宏表示，台北市政府協助各醫療機構以異業結盟方式，以「健康概念」為核心，整合「健康管理」、「美容醫學」與「觀光休閒」服務，盼成為「台灣觀光醫療界101」，帶動周邊商機，每年可望創造近2億元產值。北投健康管理醫院院長蔡清標說，去年來台接受醫療服務的境外人士超過23萬人，創造136.7億元產值，預估105年可達387億元；台北醫旅第1年目標國內旅客與海外旅客比例為7：3，未來目標比例能夠反轉。台灣醫療水準在國際具知名度，簽證等相關配套仍差其他亞洲國家一步，目前來台從事醫療服務的外國人士9成為華人，以泰國、馬來西亞及緬甸人士較多。1031208