國際知名工具機製造大廠－DMG MORI德馬吉森精機日前舉辦「醫療科技研討會」，藉由專家簡報、加工展示和研討會等，與會者不僅從中了解如何在醫療領域行業中進行高精度生產，進而獲得最高之生產力。今天DMG MORI機器可加工超過1,000多種高精度的醫療零件，這在幾年前尚難以想像。身為全球工具機製造領導之角色，肩負著引領產業發展之重責；此次該公司精心籌畫之研討會，除了邀請專家進行關於醫療加工市場之產品分析之專題，並由德馬吉森精機產品經理徐慶文詳盡介紹HSC於醫療領域之加工應用，以及最新設計CELOS操作介面應用。此次邀請於醫療產業界學經歷豐富之專家李淑雲於會中剖析業者在醫療領域的機會，分析現有醫療產品分類及相關企業之發展現狀，亦逐一介紹醫療產品，例如：顏面骨釘骨板、脊椎骨釘骨板、創傷骨釘骨板、運動醫學錨釘、人工關節、人工植牙及牙冠等產品及相關附件。至於在脊椎骨釘骨板細項之脊椎骨釘（椎弓根螺釘）、頸椎骨板、錐體架及人工錐間盤等，其於未來10至20年具發展潛力，則更精闢地闡述。這其中，滿足醫療業產品是需要完整之設備；由於人工植牙發展性極佳，特別是，牙冠形狀千變萬化，相較於五軸加工機，一般加工機、雕刻機無法完成所有高精度醫療工件之需求。此次亦首次在台灣發表配備CELOS控制器的機台NLX 2000。DMG MORI所有高科技機床都將配備CELOS控制器。CELOS為使用者提供一個具有觸控功能的統一操作介面。然而，CELOS還有更多功能，以及更廣泛之應用，從各種CELOS應用程式如狀態監控器（STATUS MONITOR）、作業管理器（JOB MANAGER）或作業助手（JOB ASSISTANT）中可產生對客戶十分重要的附加優勢。相信DMG MORI機器將提供業者更高的產出，並為其客戶提供更高之價值和品質，成為醫療行業創新合作的夥伴！