全球醫療器材市場是未來經濟發展主力之一，國研院串聯產官研各界組成「國研醫材創價聯盟」，將協助業者跨越開發階段的死亡之谷，引導台灣醫療器材產值直衝兆元。財團法人國家實驗研究院上午舉行「國研醫材創價聯盟」啟動儀式，行政院政務委員杜紫軍、國民黨籍立法委員陳碧涵、民進黨籍立委許智傑等參與盛會。國研院長羅清華說，希望聯盟能協助創新醫材的構想，克服繁瑣的開發、驗證、規格制定等關卡，儘快產出產品，由創新構想變成創造價值，預估可縮短2年的開發時程，節省15%經費，帶領台灣醫療器材產業產值直衝兆元。生技產業被譽為21世紀的明星產業，其中醫療器材更是政府極力培植的重點產業，根據國際調研組織BMI ( Business Monitor International )統計，預計2016年全球醫療器材市場將從2012年的3046億美元成長到3983億美元，是未來經濟發展之一。不過，對於有意跨足耳溫槍、隱形眼鏡、骨牙科植入物、微創手術器械等醫療器材產業的新創團隊，除了自身要有創新產品的構想並爭取資金支持外，還包括臨床醫師應用價值、動物試驗、人體試驗、上市前的層層檢驗及法規限制等風險，以致新創團隊很難跨過「死亡幽谷」。「國研醫材創價聯盟」成立是要協助醫材新創團隊順利通過難關，目前有20個單位加入，由設在國研院儀器科技研究中心的「醫材聯盟辦公室」擔任總窗口，新創團隊只要提出申請，就會依醫材屬性分配至儀科中心（醫療電子）、塑膠工業技術發展中心（高分子醫材）或金屬工業研究發展中心（金屬醫材）等3大窗口承接，並由專人帶領新創團隊，提供一條龍服務。1031209