立委丁守中、許添財提案擬修「強制汽車責任險」，準備刪除「傷害醫療費用給付」，未來只給死亡以及傷殘給付，未來該修正案若可以三讀通過，產險公司不必再給健保署代位求償醫療給付，預估健保署每年將少30億元的收入。依目前強制責任險第27條，該保險給付項目包括傷害醫療費用給付、殘廢給付和死亡給付。而立委丁守中、許添財提案修法的內容提到，建議刪除「傷害醫療費用給付」，且有三大刪除原因。原因一是，截至102年度，汽車責任險傷害醫療費用給付賠款累計為566億元、殘廢給付及死亡給付累計則分別為527億元及757億元，如仍繼續給付傷害醫療費用，基於「無盈無虧」下，預估未來汽車責任險的純保費能會增加20％以上。原因二是，在近3年本保險傷害醫療費用給付中，給付予受害人者還不到45％，但付給健保署的金額超過55％。雖然健保署是基於全民健康保險法第95條相關規定的代位取得其被保險人向汽車責任險之保險人的求償權，但許多本保險之請求權人並不具有賠償請求權，卻因有「醫療給付」的規定而獲利，並不合理，有必要修法。且監察院今年調查也提到，99年強制車險純保費之賠款率為87.17％，但100年及101年分別為104.30％及112.38％，也就說，當年度純保費收入尚不足以支付理賠金額，在純保費收入入不敷出的情形下，部分產險公司需動用長年累積之強制車險特別準備金以為支應。至於原因三，是目前健保署向強制汽車責任險的保險人代位求償案件時，為區別相關醫療費用是否與汽車交通事故具有因果關係需花費許多人力作業成本，且實務運作上似乎難以確保健保署所求償金額是否均與汽車交通事故有關。因而可能造成溢付賠償金額，有侵蝕強制車險累積特別準備金之虞。根據各產險的資料顯示，已有數家產險公司，如新光產、國泰產、台壽保及安達等多家公司汽車強制車險的特別準備金已呈負值，產險公司表示，依此一趨勢，未來可能會有更多產險公司特別準備金會不夠用。產險業者指出，贊成立委修法刪除醫療給付。