觀察今年以來，一般全球股票型基金表現，可發現醫療生技型基金表現相對突出（Lipper，2013/12/31～2014/11/30），此外，包括MSCI生技、MSCI 醫療器材、MSCI醫療及MSCI製藥等相關指數也自10月中旬後開始大幅走揚（Bloomberg，2014/11）。時序進入歲末年終，醫療生技挾企業獲利仍具有擴張實力，2015年表現仍倍受期待。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療生化企業財報表現相當優異，是推升指數持續創高的主因。根據湯森路透數據顯示，截至11月25日止，醫療健康產業第3季企業盈餘年增率高達16.3％，遠遠優於S&P500整體指數平均10.1％。江宜虔表示，由於醫療生技產業波動較大，因此建議投資人應勤比較風險，透過做好風險控管，達到不過份曝險，但也不過份保守而錯失良機的布局。建議投資人挑選醫療生技類型基金時，除考量基金報酬率也應一併考量夏普值，因為報酬率高者不一定夏普值也高，若兩個條件均符合，則表示該基金相對注重均衡資產配置，可於市場波動大時降低投資風險，是適合投資人長期布局的商品。另江宜虔也提醒，醫療產業基本面佳，且股價處於合理價位，但考量近年漲幅已大，建議投資人現階段可找買點逢低分批布局，或透過定期定額投資分散進場的選時風險。未來該產業除持續創新研發創造高附加價值外，新興市場需求強勁成長也將成為整體產業成長的主要驅動力，在長期題材面和基本面的支撐下，醫療生技產業後市表現仍然可期。