全球經濟未來仍處於「低成長」，法人表示，投資股票或基金，不一定要侷限在成熟市場或者新興市場，只要選對產業，也能有好報酬率，近兩年生技基金就是最明顯的例子，2015年生技醫療及科技基金仍是較被看好的產業。百達投顧總經理陳詩舜表示，預期未來五年，亞洲新興市場股市平均年回報率可達14％，會比許多成熟市場只有個位數字的年投報率相比，明顯好很多。即使如此，若投資人還持續利用傳統投資策略、跟隨傳統指數如MSCI世界指數來進行資產配置的話，配置在成熟市場比重會高於新興市場及亞洲比重，而且投資不一定要侷限在「地區」，面對全球低成長的年代，應跳脫傳統框架，投資具有潛力的產業基金，反而有機會捕捉趨勢成長。目前看來，百達投資團隊看好水資源、科技、醫療以及保安等產業，因為這些產業都是未來人類不可或缺，具有上漲潛力，且有些股價還在相對低檔。根據Bloomberg資料，保德信投信表示，生技的確是不可忽略的產業，因為2014年MSCI醫療指數佔MSCI全球指數的權重已達12.4％，躍居第3位，僅次於金融的20.8％，及科技產業的13％，在七年前，醫療產業占權重才居第6，顯示近年全球醫療生化產業已成為最重要的產業之一。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，因為第4季進入醫學會議旺季，搭配併購持續及企業獲利表現優於預期，醫療產業基本面佳，目前股價處於合理價位，正因為考量近年漲幅已大，所以即使看好但會建議投資人逢低分批布局或透過定期定額投資分散進場。此外，有些法人更看好老人看護、非專利醫藥產業等，雖然該產業股過去每年投報率不及生技，因近二年專利醫藥已到期，預期會讓非專利醫藥廠有較大利潤，正因基期較生技股低，反而更值得投資。