拓展3D列印市場，震旦行入股通業技研，取得55%股權，並積極朝向3D醫療產業發展，法人預估通業技研2015年營收可望超過3億元，年增逾50%，挹注震旦行合併營收。通業技研是國際3D領導大廠Stratasys台灣代理商，擁有豐富的3D銷售經驗和堅強研發團隊。通業技研近年朝向專業3D醫療產業發展，醫療產業客戶已占總客戶數12%左右，醫療型3D列印設備安裝數量從2006年至今大幅成長近8倍，持續提供醫療用戶專業的3D建模解決方案。由於通業技研服務範圍橫跨航太工業、汽車、鞋品、電子消費品、運動品、醫療等產業，法人預估2015年營收可望超過新台幣3億元，年增逾50%，並將挹注震旦行合併營收。有鑑於3D列印技術已被國際醫療機構視為重要的輔助器具，通業技研今天下午在維多利亞酒店舉辦「全方位3D列印醫療應用研討會」，邀請多位學者專家參與，分享3D技術在醫療上的應用範疇和未來可能的發展方向。現場也展示通業技研代理的專業醫療級3D印表機款Objet Series。根據調研報告Wohlers Report分析，2013年全球3D醫療市場規模超過4億美元，預估2016年將成長至10億美元，其中台灣3D醫療市場產值未來可望突破上億元台幣。1031204