根據國發會推估，國人失能人口以每5年約20％的速度急劇增加，預估於民國125年將突破100萬人。民眾對未來老年照護問題充滿擔心，全球人壽為提供更完善退休後長期醫療品質，12月推出第二代「醫療永逸II專案」類長看險商品組合，因疾病或傷害致成1至6級殘廢，按月給付「殘廢生活扶助保險金」，累計最高為保險金額之500倍，讓生活無後顧之憂。全球人壽第二代「醫療永逸II專案」類長看險商品組合，「全球人壽安養久久終身保險（A型∕B型）」能為國人建立全方位長照防護網，提供因疾病或傷害致成殘廢時所需的長照費用保障，主要商品優勢除了1至6級殘廢最高500倍生活扶助保險金外，還可單獨投保，並選擇附加一年期∕長年期醫療險附約。因疾病或傷害致成1至11級殘廢，「殘廢安養保險金」最高依保險金額30倍一次給付，有如及時雨般提供安養經費。還有，1-6級殘廢豁免保險費及身故領回保險費總和之1.06倍，讓保戶繳的每一分錢都不浪費。以40歲王小姐投保20年期「全球人壽安養久久終身保險（A型）」主約搭配「全球人壽長青久久終身健康保險附約」，實繳年繳保費為25,871元，假設王小姐於50歲時，不幸經醫師確診為腦中風並判定為一級殘，除可豁免續期保險費外，可獲得「殘廢安養保險金」、「殘廢關懷保險金」及「安養保險金」一次給付共計105萬元；每月並可領取「殘廢生活扶助保險金」及「生活扶助保險金」共計3萬元，累計最高達1,500萬元。