史瓦濟蘭為台灣友邦，卻有68％的國民生活在貧窮線以下（每日收入僅2美元），為提升該國醫療水準，台北醫學大學除了再與史國政府簽訂3年醫療服務計畫外，也捐贈32張電動病床、2台麻醉機之外，還加上2台婦產科檢查檯，提昇當地婦女就醫品質及尊嚴。自2009年起，台北醫學大學即派遣醫療團常駐史瓦濟蘭，醫療團成員至少6人，每年皆有不同的專科醫師駐診，每年至少幫1萬名史國國民門診，讓史國民眾的平均壽命從2010年的31歲，逐年提升至48歲。北醫大常駐醫療團副團長、北醫過敏免疫風濕科醫師廖學聰表示，當地醫療資源相當缺乏，即便有醫師，程度也頂多只有住院醫師等級，很多疾病都只能給病患止痛藥、抗生素，無法真正對症下藥，也讓許多病患沒能得到合適的治療，最後死亡。廖學聰指出，像是當地已婚婦女至少有41％感染愛滋病，並伴隨不同的婦女病，沒有合適的器材，醫師無法做內診，就會錯失黃金治療期，現在有了婦產科檢查檯，就能在第一時間對症下藥。當地也有一些唇顎裂的病童，因為有北醫醫療團的治療，能夠透過整形外科的治療，讓病童外觀能夠恢復正常。此外，因當地飲食習慣加上公共衛生條件不佳，當地幼童的寄生蟲感染率也相當高，北醫也不定期派遣相關醫師協助寄生蟲防治。史瓦濟蘭在台求學的Bongani Terrel Tsabedze表示，與家鄉相比，台灣擁有相當豐沛的醫療資源，幸好北醫有常駐醫療團到史瓦濟蘭協助偏鄉居民，他們心中都充滿感謝，「謝謝台灣民眾的善心。」