當騰訊旗下的滴滴打車和蒙牛這兩個看似無關的產業，正式宣布跨界攜手合作時，市場雖驚訝，卻不意外，因為透過互聯網快速便捷，再為異業合作的雙方創造商機，這樣的合作，不僅讓雙方共享市場，甚至是做大市場。隨著互聯網發展日新月異、大數據時代迅速降臨，食衣住行育樂等各式產業，互聯網沒有不能橫跨的。在滴滴打車和蒙牛攜手合作後，再看到互聯網與中國醫療保健產業攜手合作，其實也就不令人意外。在地大人多的中國，「看病難」這問題在許多城市中，一直困擾著醫療人員和病人；特別是在老齡化問題日益嚴重的今日，成為政府須迫切解決的問題；這從醫療保健被列入中國經濟改革大政的一環就可看出，其背後隱藏的商機更是無限。根據中國科技發展戰略研究院預估，到2020年，中國整個健康產業的潛力將高達10兆人民幣，醫療健康產業已進入成長爆發期，整個醫療保健商機已被引爆，因而吸引中國網路巨擘相繼搶進醫療保健產業，所以近期看到相關新聞：包括騰訊斥資逾1億美元入主掛號網後，推出一個全新的醫療開放平台─微醫平台。阿里巴巴則在入主醫藥電商─中信21世紀10個月後，將之更名為「阿里健康」；不僅如此，廣州暨南大學所屬的華僑醫院，日前宣布與阿里巴巴旗下的支付寶合作，未來到該醫院看病的民眾，透過支付寶錢包就可結算醫療費用，不需再使用醫療保健卡，甚至還可即時獲得醫療保險給付；中國的互聯網積極布線智慧醫療產業，不僅有助解決不少醫療相關問題，更帶領智慧醫療產業向前邁開大步。到底中國的醫療產業商機是有多大，值得中國互聯網這「雙馬」龍頭如此奮不顧身的縱身投入？中國的中信證券則預估，到2020年，中國藥品銷售收入復合年增率將達16％，醫療服務復合年增率則是24％，均呈兩位數成長；國際製藥與保健市場研究機構（IMS）更是看好，中國的藥品銷售總量到2020年可望取代日本，一躍成為全球第2大市場，僅次於美國。醫療保健市場快速成長，也反映在公司營收和股價上。據彭博資料顯示，MSCI中國醫療保健指數自2009年5月29日成立至今年10月底止，表現領先大盤49個百分點，民營企業長期趨勢優於國營企業；瑞銀財富管理則預測，一線廠商明年獲利成長仍可望維持在25％以上。時至今日，當互聯網已不再僅是代表科技發明，而是成為你我生活的一部分、甚至是可能定義你我生活未來之際，如何將互聯網的便捷快速，運用在改善人民生活、帶動產業升級、帶領科技創新，卻又不致帶來問題與挑戰等，早已成為中國領導人思索的重要課題之一。惟不管如何，互聯網的發展不會停下腳步，中國人口老化速度也不會減緩，因此在思索如何更有效運用醫療資源時，互聯網和醫療保健的跨業合作，自然吸引市場目光，市場正引頸期盼，這兩個各自代表著龐大市場的產業，在攜手後將會創出多大的商機，發揮一加一大於二、乃至三的綜效。當我們看到這些巨擘們均磨刀霍霍向醫療時，亦不難看出未來發展趨勢所在，自然也是投資大勢之所在。