國內遊學打工漸成潮流，但是產險表示，國外醫療費用高，出國前必定要投保醫療險，先花幾千元保費，否則只要一用到國外醫療資源，必是數、數十萬元新台幣起跳。遊學打工再傳意外。有一名男子在澳洲打工，在上個月底於上班途中發生車禍重傷，意識陷入昏迷，家屬到了澳洲之後，才知道國外雇主並未幫他投保任何醫療險，光是醫療費用即高達百萬元以上，產險業者表示，只要踏出國門，不管是旅行、留學或者遊學、打工，一定要記得投保醫療險。出國旅遊、180天以下的短期遊學，旺旺友聯產險表示，可以投保旅行平安險或者旅遊綜合險，旅綜險包括旅行平安險、旅遊不便險以及旅遊責任險，但是旅平險、旅綜險不適合學生短期打工投保。如果是出國旅遊超過180天以上或者出國打工，可以投保產險的「個人責任傷殘險」，因為投保一年期200萬元（含醫療、住院日額），一年保費約2,000～3,000元，即可以有全年的保障。國泰產險也表示，出國遊學、經常出國旅遊或是商務人士時可以選擇投保旅綜險專案，這類商品與一般旅遊平安險不同的地方，在於保障期間為一年期，可省去多次投保旅平險的麻煩，而且有實支實付傷害醫療保險金（但有最高理賠金額），最長可達180日的海外旅遊不便險，一年保費只有3,000元多一點。對出國旅行、求學以及打工者，宏觀財務總經理邱正弘建議平常就該向產險公司購買一年期的意外險，1,000萬元只要約7,500元，意外險是依照殘廢等級理賠5～100％，萬一發生半殘的情況，理賠500萬元還不見得夠用，因此保1,000萬元意外險絕對不嫌多。此外，在旅遊前再向保險公司購買旅平險加強保額，尤其是美加歐洲紐澳等高醫療費用地，更應該加強醫療險。