美股近期震盪走高，以受到併購消息及新藥研發利多激勵的生技醫療類股表現最為亮眼，MSCI全球醫療保健指數站回200點大關，再創新高，NBI那斯達克生技指數於回測3,000點支撐後，也意圖向前高的3,168點挑戰，短線類股仍具備上攻動能。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，Bloomberg統計，今年全球製藥業累積併購金額逼近3,000億美元，且併購案件數不僅刷新歷史紀錄，更較次高年度的2009年多出72％，且今年平均溢價幅度達41％，同樣創新高，顯示產業併購題材持續活絡，持續為類股多頭行情主要支撐因素。施羅德歐洲多元資產投資團隊主管艾默里克．佛瑞斯特（Aymeric Forest）表示，看好歐洲的醫療保健類股，尤其歐洲的投資價值持續看好，將會精選高品質的醫療保健類股票，並全球化投資。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，MSCI醫療照護指數續創新高，NBI也同步創高，但在財報公布告一段落後，預期接下來將由各事件來主導生技類股走勢。從評價面來看，現在已經開使用明年的獲利水準來看待生技產業，評價面上顯得便宜。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，生技股長線題材持續受到市場矚目，從生技醫療產業的併購持續熱絡可看出。再者，隨著戰後的嬰兒潮步向退休之齡，未來美國高齡人口的照護、醫療需求激增，因此看好生技股長線走升趨勢，投資人可從多元布局生技股的醫療保健基金下手。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，大型生技股具備優異的成長性且產品線豐沛，預估前七大生技公司未來三年營收年複合成長率將達16％，優於S&P500指數的5％，生技股仍具投資機會。