外貿協會副秘書長葉明水指出，為鼓勵業者積極進行海外行銷，建立國際品牌，衛生福利部委託貿協辦理「特殊或策略醫療產業品牌輔導計畫」，加強協助醫療服務業者辦理海外行銷活動，提升我國國際品牌知名度。並於今（1）日辦理成果發表會。本年度衛生福利部首次以推廣品牌形象所舉辦的補助計畫，主要目的係整合行銷以及促進策略結盟，以協助醫療服務業者定位策略性醫療發展特色及方向，擴展國際行銷通路，進而提升醫療服務品質，促進達到健康產業永續發展。葉明水表示，此次申請補助的業者眾多，共有15家業者獲選補助，申請項目涵蓋包括品牌推廣活動、設立品牌海外服務轉介平台及製作品牌宣傳短片。獲補助業者包括林口長庚紀念醫院率眼科、心臟內科醫師團隊，赴越南河內及胡志明市仁愛之家進行義診，辦理病友會；童綜合醫院宣佈我國自創海外緊急救援服務品牌Formosa SOS；高雄長庚醫院亦赴越南同奈省辦理病友會，治療成功的病人自己本身還是越南知名肝臟內科醫師；臺北醫學大學醫療體系赴緬甸及馬來西亞辦理醫療案例分享記者會，獲當地媒體大篇幅報導。另外，奇美醫院積極參加本會於中國大陸天津市辦理之臺灣名品博覽會交易平台，活動結束後共計吸引逾50名海外人士至該院進行醫療服務；透過貿協成功促成永和耕莘醫院與醫療服務轉介平台臺灣生醫國際有限公司合作，據悉，該轉介平台已成功轉介近500人到該院使用醫療服務；另外，桃園長庚也透過貿協海外駐點穿針引線，與海外轉介平台Planet Hospital合作，成功拓展廣大的俄羅斯市場。依據衛生福利部資料顯示，我國自97年起推動國際醫療服務發展，去年海外人士來臺使用醫療服務已達23萬1,164人次，創造產值逾新臺幣136億元。今年1月至8月海外人士來臺使用醫療服務達17萬604人次，創造產值約新臺幣90億元。葉明水表示，臺灣醫療服務擁有高品質、高科技及成本優勢，加上醫療體系健全、就醫方便，獲國際認可，極具國際競爭力。外貿協會積極配合政府政策推動產業升級，建立優質醫療服務品牌國際形象，致力打造臺灣成為醫療、生技健康產業聚落，創造經濟產值及就業機會，進而帶動生技、醫材、醫藥、健康食品、養生、保險法務、觀光(美食旅宿、溫泉療養、休閒娛樂)等週邊產業發展。發表會由3家醫療院所分享活動辦理經驗，包括長庚醫院手術室主任馮思中談到俄羅斯推廣經驗、台大醫院國際醫療中心經理蕭菁分享宣傳影片製作經驗、馬偕醫院國際醫療中心副主任徐宛蒂分享試管嬰兒治療推廣。