日前源星生醫股份有限公司獲邀參加「智慧醫療論壇」，由源星董事長張國源於現場暢談「智慧醫院及雲醫療解決方案」，討論智慧醫院及長照中心如何應用物聯網最新科技來解決現有醫院及長照中心人力、資料問題。議題中也針對病人出院後的遠距照護系統作研討，並希望結合在場電子、生技及醫療等產業領導者，臺灣健康照護產業走向國際高峰，物聯網時代應是大家團結合作走向國際的時代。近年來醫療與電子領域的合作案例屢見不鮮，北醫與源星生醫合作研發智慧醫院應用即為先驅示範。源星生醫也與台北市政府共同打造幸福健康城市，在12個行政區設置83處遠距健康照護中心，採用OSTAR心臟頻譜血壓計，為市民做血壓心臟的健康照護服務。高精準度的OSTAR心臟頻譜血壓計具有心臟頻譜、自我校正、無線傳輸、雲端儲存數據功能，也可結合宏碁平板電腦，做為社區里民健康照護使用。醫療等級的品質，臺灣百家大型醫院採用；且通過美國軍規MIL-STD-810G測試，並獲台灣優良設計獎及中國CFDA、美國FDA、台灣TFDA、歐盟CE認證。一般傳統血壓計，每年需回廠校正，誤差值大，如沒回廠校正可能量錯血壓，可能造成服藥錯誤，中風風險增加。源星生醫董事長張國源博士表示，OSTAR立業的最終目標是為了研發提前預警心肌梗塞及中風的儀器，是提供給年幼時無私照顧自己的父母親最好的禮物。