在澳洲打工的25歲楊皓安，當地時間上月26日在伯斯下班途中發生車禍，一度命危，但後來家屬才發現僱主竟未替他保險，當地醫療費用昂貴，家屬無力負擔，政府相關單位目前已給予協助，昌益文教基金會獲悉也表示將提供醫療專機，協助楊男返台後續治療。楊皓安家住新竹縣新埔鎮，是家中次子，大學就讀觀光科系，因個人的生涯規畫，決定休學轉做職業軍人，4年的軍旅退役後，決定到澳洲遊學打工，一方面能賺取較多金錢、分擔家計，二方面也能精進外語能力，但不幸卻在上周發生車禍，目前仍在加護病房救治。但家屬也說，因澳洲醫師認為應持續住院觀察，估計要半年後才能出院，目前光住院費用1天就要台幣約10萬元，更不用說之後返台的醫療專機費用，因此才會將楊的救治照片po出，希望有人能提供協助。新竹縣政府社會處今天派專員前往楊男家中訪視，初步先以「馬上關懷急難救助金」給予協助，並協助申請新竹縣社會救濟會報籌募基金專戶。昌益文教基金會得知此訊息後，今天也由董事長之子楊邴淇與特助朱彥龍代表至楊家探視，也表示會負責醫療專機的費用，協助楊男返台做後續救治。楊父楊盛生看到社會處人員，以及昌益基金會代表前來家中，非常感動，頻頻拭淚，並感謝各界的關心並給予協助，希望兒子皓安能早日歸國。