「第2屆台中醫法論壇」今天在台中榮總登場，會中探討相關醫法議題，包括醫療調解、醫事專業法庭成效、安寧療護等。包括台中市衛生局長黃美娜、衛福部醫事司長王宗曦與司法、醫學、法律、消費等代表出席，就「醫療調解」、「醫事專業法庭成效」、「醫療風險與告知同意」及「安寧療護」等4大議題進行研究。根據醫審會醫事鑑定小組統計顯示，全國每年約有560件醫療糾紛定案，平均1天約有1.5名醫師被告，確定有罪者僅0.7%，一件案件審理平均3到5年，如果家屬和醫師雙方不服判決繼續上訴，就要再拖5到10年的審理期，對雙方都是一種精神煎熬。近年台中地方法院首度試辦「醫療糾紛調解制度」，由法律專業及醫療專業資格人員擔任醫療調解委員，並透過80位醫療專家擔任法官的醫療顧問，另外由榮總、中國、中山及彰基等4家醫院擔任醫療鑑定，快速將鑑定報告在1到2個月內提出，縮短案件從收文、調病歷、醫療專業諮詢、訴訟攻防、鑑定報告及最後辯論終結的程序。衛生局指出，截至103年7月止，「醫療糾紛調解制度」已累積86件案件，其中已有32件達成和解、和解率達37%，平均一件調解約2到3個月完成，已累積32件，不僅患者、醫師雙方能透過調解平台，理性、和平表達各自訴求達成協議，102年8月高雄地方法院也加入試辦計畫行列。黃美娜表示，民眾一旦遇上醫療糾紛問題，可先透過各醫療院所的溝通平台尋求協助、或者藉由第3方公正單位如衛生局、區公所、醫師公會進行協商，也可由台中地方法院「醫療糾紛調解制度」展開調解，若3項管道都無法達調解，最終才進入司法程序。1031130