從事戶外活動若不小心，難免發生小意外，而一些小擦傷往往需要及時處理；國立成功大學工業設計系學生蔡靖慈、陳信安以及王思敏等三人，從隨身醫療角度發想，設計出單手即可操作的「騎人醫事」簡易醫療隨身盒，並別具巧思規劃放置使用過的棉花球之小空間，容易醫療操作又極具環保概念；在2014德國紅點獎(reddot award 2014)獲得honourable mention獎的肯定。「騎人醫事」簡易醫療隨身盒，從構思到作品完成費時約一年時間。蔡靖慈表示，畢業作品能在國際知名競賽中露臉得到獎項，確實令人振奮。她透露近期有不少廠商來洽談合作。蔡靖慈指出，出門在外多少會發生小意外，市面上雖有不少簡易的醫療隨身用品，但便利性似乎差了一些，所以才試著從「隨身醫療」著眼，然後設計出更好用的品項。「騎人醫事」簡易醫療隨身盒，盒內置一個可填入生理食鹽水的軟管尖頭揑筆，單手以捏筆夾起棉花球之後也可以順便擠出軟管內的水理食鹽水，對傷口做初步清理；尖頭揑筆還也能夠用來戳破碘酒棉球上方鋁薄片。考量傷口需要包紮，用來覆蓋傷口紗布也有玄機，紗布採抽取式設計，一樣單手即可操作，另外，紗布的單邊附有黏膠，覆在傷口上不怕風吹，也不怕手稍有動作會掉落在地；透氣膠帶也是單手可撕取。另外，一旁還有小空間，可放置用過的棉花球。顧慮受傷的部位可能在手肘外側或臉部，視線上不容易看到，難塗藥，為此膠帶環外沿特別附上一面鏡子，可透過鏡子來觀看傷處並擦藥。蔡靖慈說，「騎人醫事」簡易醫療隨身盒，乃基於「中繼站」的觀念，先簡單處理傷處，方便到醫療院所做後續的醫治。一般戶外運動不外乎籃球、登山、游泳、單車等等，都可能發生小擦傷等意外。游泳、籃球等地點多在都會社區裡活動，不愁沒有醫療資源。唯獨近年來大為風行的單車休閒，活動範圍都遠離市區，一旦發生小擦撞想即時找尋包紮恐不是那麼容易，因此蔡靖慈三人作品是針對單車運動者可能面臨的簡易醫療為主題而設計的。蔡靖慈表示，能夠得到紅點獎肯定的作品，要謝謝指導老師規劃與設計學院副院長吳豐光，團隊設計作品時，老師每週都與團隊成員討論方向，給了很多建議，三人才能將很粗淺的概念逐漸聚焦並加以落實。紅點獎評審們對作品的評語也是簡潔、便利、實用性高，而且醫療盒可以附掛在單車上，不會增加騎士本身的負擔，因而獲獎。