佳世達（2352）拚轉型，總經理陳其宏表示，今年營運三大主軸：優化既有事業、發展醫療產業，搶攻智慧解決方案等，成績逐漸浮現。其中集團醫療事業每年維持40％成長，2016年規模可望突破百億元大關。此外，佳世達今年也成立了智能方案事業群，鎖定進軍智慧學校、智慧商店、智慧企業、智慧工廠、智慧醫院、智慧能源等六大領域，要提升獲利能力。佳世達為產品加值，如電競、專業繪圖應用等高階監視器、投影機出貨大幅成長，至於醫療產品、智慧裝置出貨也穩步攀升。陳其宏表示，隨著高階、整合型方案全面啟動，今年佳世達台灣工廠也全面復工，龜山廠區規劃1～3層樓作醫療相關產品，4～5樓做高階顯示器、投影機和其他相關智慧裝置，回流台灣製造。在智能方案事業群方面，陳其宏說，佳世達今年上半年與拍檔科技策略合作，拍檔科技生產POS、Mobile POS等專業產品，又有通路經營經驗，再結合佳世達既有的掃瞄機、驗鈔機、感光印表機等多項產品，搭配軟體出售，提供完整的智慧解決方案。而佳世達近期以私募取得拍檔科技25％股權，深化雙方合作關係。此外，佳世達醫療事業也持續成長，今年跨入3D植牙服務，8月份董事會通過成立子公司明基透析科技，開發洗腎機、人工腎臟、洗腎水等產品。陳其宏表示，今年集團醫療事業營收約60億元、年成長率約50％，預期未來兩年都將維持40％的年成長率，估計2016年醫療相關事業營收可望突破百億元。至於既有的監視器、投影機等產品線，陳其宏表示，公司專注在高階產品，像是24吋以上的大尺寸專業機種，去年出貨約30萬台，今年倍數成長到100萬台，而高階、家用等投影機產品比重也明顯拉高。今年前三季投影機出貨約120萬台，年成長40％，監視器出貨量約1180萬台，年成長20％。其中泛用型產品占比從去年約46％比重，下滑到今年約41％～42％。