中寮鄉55歲張先生，因心肌梗塞昏倒，一度失去心跳、呼吸，經南投醫院、中山學大學附設醫院，接力搶救後完全康復；南投醫院院長洪弘昌說，地區醫院透過完整的轉診網絡，成為醫療的守護堡壘，提供民眾最完整的健康照顧。11月初，張先生突然休克，家人立即以撥119請求消防局協助，救護技術員抵達現場，研判病況危急，立即將病患送往衛生福利部南投醫院；途中，病患生命徵象極不穩定，數次沒了呼吸及心跳，但救護人員在行駛於崎嶇山路中的救護車上，不斷進行高品質心臟按壓（CPR）、4次電擊後，張先生的心臟終於恢復跳動！南投醫院急診室進行心電圖判斷分析，確診為「心肌梗塞併發心室纖維顫動」，給予相關急救藥物維持生命徵象，並聯繫中山附醫心導管團隊，待命接手搶救。張先生抵達中山醫學大學附設醫院急診室後，立即由心臟內科主任詹貴川，進行心導管手術。手術後，張先生病情回復迅速，日前康復出院。張先生26日到南投醫院，感謝當時參與搶救的消防局救護技術員、急診室醫師及心臟科心導管醫師及團隊。南投醫院急診室主任洪世昌表示，天氣轉涼之後，心臟病急性發作的個案有逐漸增加趨勢。心肌梗塞發生時，如合併有心律不整，病患常會來不及就醫，在到院前即發生猝死而無法挽回！