記者曾萃芝／台北報導觀察今年前三季S&P500各主要產業表現，可發現生技與製藥產業位居平均獲利率前兩大，生技平均獲利率近30%，製藥產業則是近20%(資料來源：Bloomberg，2014/11)。展望未來，進入後QE時代，在全球對於醫療的需求與美國擴大醫療保障與支出的支撐下，預期醫療生化公司的企業獲利仍具有擴張的優勢空間，德信投信指出：醫療生化產業升息前後表現俏。進入後QE時代，保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，建議投資人應配置具結構性成長契機的產業或市場，以達到長線保護短線及符合長期投資需求，其中又最看好醫療生技類股的表現。觀察歷史上幾次升息期間可發現，S&P醫療保健指數於升息前3個月及後6個月都有不錯表現(詳附圖，資料來源：DB，保德信投信整理，2014/11)，目前升息時點落在明年，醫療生化產業將有望從今年第四季一路看好至明年。江宜虔表示，第四季為醫學會議旺季，搭配併購持續及企業獲利表現優於預期，醫療產業基本面佳，且股價處於合理價位，只是考量近年漲幅已大，建議投資人現階段可找買點逢低分批布局，或透過定期定額投資分散進場的選時風險。另也提醒投資人，部分小型股的股價漲幅較大，股價處於相對高點，而市場對於其基本面預期過高，或者由於預期該公司將被併購而股價出現大漲，該類型個股股價風險較高，建議避免投資這類公司。相對於其他產業企業獲利的空間相對有限，醫療生化產業之創新技術及產品研究需要高研發費用投入，以提供長期企業獲利保護傘，且專利能讓企業高獲利率維持平均10年以上長時間，較不受經濟景氣循環影響。江宜虔表示，目前整體醫療生化產業股價並無高估的疑慮，全球醫療生化產業中的學名藥、醫療器材，以及生物科技產業目前的PEG值(本益比盈餘成長率)接近1倍，處於合理價位。此外，新興國家對醫療藥品或器材等長期需求龐大，加上美國持續擴大醫療保障支出等基本面支撐下，醫療生化公司企業獲利仍具有擴張的實力，故建議可將醫療生化產業類型的基金納入資產配置之一。