單車休閒多遠離都會區，受傷緊急包紮不易；成功大學專為單車族設計出「騎人醫事」醫療隨身盒，在今年德國紅點中獲獎。「騎人醫事」醫療隨身盒是成功大學工業設計系學生蔡靖慈、陳信安、王思敏的畢業作品，從構思到完成花了1年的時間。蔡靖慈指出，出門在外多少會發生小意外，市面上雖有不少簡易的醫療隨身用品，但便利性似乎差了一些，所以才試著從「隨身醫療」著眼，設計出更好用的品項。她表示，戶外運動多半是籃球、游泳、單車等，游泳、籃球多在都會社區，不愁沒有醫療資源，但單車休閒遠離市區，一旦發生小擦撞，緊急包紮不易，「騎人醫事」醫療隨身盒就是專為單車族設計的。「騎人醫事」醫療隨身盒，盒內置1個可填入生理食鹽水的軟管尖頭捏筆，單手以捏筆夾起棉花球後，除可擠出軟管內生理食鹽水，對傷口做初步清理；尖頭捏筆還能用來戳破碘酒棉球上方鋁箔片。考量傷口需要包紮，用來覆蓋傷口紗布也有玄機，紗布採抽取式設計，單手就能操作；紗布單邊附有黏膠，覆在傷口上不怕風吹，也不怕掉落在地；透氣膠帶也是單手可撕取。顧慮受傷部位可能在手肘外側或臉部，不容易看到，難塗藥，膠帶環外沿附上1面鏡子，讓傷者透過鏡子觀看傷處擦藥。這項設計作品已在今年德國紅點（red dot award）獎中，獲得honourable mention獎。1031126