金管會修訂「第6回經驗生命表」將於7月1日上路，定期壽險、保障型終身壽險等險種可能調降保費，而隨著國人平均壽命延長，造成的長壽風險，包括失能扶助險、住院醫療險或是手術醫療險等醫療險保費，恐會調漲10％以上。永達保經致力保障員工及守護客戶安全，疫情期間，可以透過永達專屬保單健檢平台，客戶只需將保單拍照提供，即可進行線上保單健檢，檢視保障風險與缺口。因應高齡社會及不可預期的醫療風險，永達保經董事長吳文永建議，關於退休規劃，民眾應未雨綢繆，透過時間複利效果的增額終身壽險，累積一筆養老照護費用。以35歲吳小姐為例，選擇20年期繳費，規劃151萬保額的增額終身壽險，年繳保費120,649元，20年後有2,507,355元資金可運用。期間仍可隨著收入增加適時加碼，調整年繳保費，累積可觀的退休金。面對長壽帶來的健康風險，民眾對於慢性疾病、住院醫療、重大疾病的保障需求普遍提升，應以實支實付醫療險做好基本的保險保障規劃。一般來說，健保給付以外的自費醫療費用，可以由實支實付保險理賠。購買實支實付醫療險要考慮額度，例如，頸椎或椎間盤突出手術自費材料就要30多萬，若第一張保單額度不足，建議再規劃第二、三張（自2020年11月8日起一人限購3張實支實付醫療險），同時也要注意收據正副本及病房費額度的問題，以及保單條款上是否條文明定：門診手術所實際支付當日之醫療費用，以支付各項保險金，並非融通理賠。