萬安生命創辦人暨董事長吳珅篁6月15日正式對外宣布將捐贈2億元，即萬安公司10％（市價約2億元）的股權成立帝篁國際醫療基金會，協助緊急醫療上資源的調度。吳珅篁為了提升救助的專業度及機動性，也特別邀請了涵蓋中西牙醫師的台灣長照醫學會，成為醫療基金會的專業評估及執行單位，以迅速落實急難救助的效能。台灣長照醫學會理事長劉伯恩表示，為了使愛心能達到實際救難的境界，特別是醫療的領域，需要由專業的單位來評估，因為宣傳的時差，大家捐了幾十台甚至上百台同樣的物資或醫器，有可能造成浪費及遺憾，甚至排擠到其他迫切需要的資源。劉伯恩特別推崇吳珅篁是一位善心的企業家，願意將其努力打拚的事業成果與世間貧困的弱勢族群一起分享。尤其他承諾的捐輸透過醫學會都一一兌現了。並且透過醫學會捐贈一批抗疫醫療儀器給台北市立聯合醫院由忠孝院區院長陳修聖代表接受。吳珅篁亦針對目前急需的負壓式隔離救護車，積極聯絡國外的廠商，趕緊調配一輛負壓式隔離救護車，以提高隨車醫護人員的防疫功能。並免費準備提供給需運送確診病患共同使用。對於因應未來類似此種負壓式運送車，除了向國外採購外，吳珅篁已設立專案研究小組，要由國內開發一系列全球首創的負壓式隔離禮殯車，提供安全衛生的接體運送服務。台灣長照醫學會副理事長郭鋒銘醫師也表示，防疫的重點就是要注意每個可能成病毒外傳的細小縫隙，一定要事先防備才可達周全的防堵效果。此外，為了聊表對日本政府的雪中送炭贈予台灣120萬劑疫苗的謝意，吳珅篁特地採買了市值100萬的日產點心分送給弱勢團體及第一線的醫護人員。