醫師陳亮恭表示，台灣長輩每年就診30次，而潛在不當用藥則高達65%，這會增加一半住院風險，威脅長輩健康。台北榮總高齡醫學中心主任陳亮恭上午出席「2014高齡照護論壇—後青春的安老學」，發表安老醫療大調查。論壇主席台北榮民總醫院院長林芳郁說，台灣人口老化速度是超英超美，面對老化來臨，醫療照護體系是首當其衝，北榮求診患者中，50%是65歲以上長者，醫療如何協助長者在地、在宅安老。陳亮恭說，患慢性病長輩，需長期用藥的比例約4成、平均開4.6種藥物，其中近1成長輩每個月要吃10種以上藥丸，潛在不當用藥比例高達6成。他分析健保資料指出，長輩一年就診30次，相對於國外的4、5次，比例很高。以潛在不當用藥指標檢視用藥品質發現，國外約20-40%，但是台灣自10年前就已高達65%，且持續逐年增加。陳亮恭說，不當用藥的風險是增加50%以上住院率，保守估計因潛在不當用藥長者年增加22萬6182次住院，增加費用是新台幣134.8億元。對於長期照護個案醫療分析，77%一年至少住院一次。他指出，長者醫療照護不同於成年人，需要完整機制評估及治療方針統整，透過整合性照護能降低多重就診及減少不當或重複用藥引起的風險。1031122