兩年前在萬芳醫院擔任實習醫師的周姓醫學生，被訴在無醫師在場，擅自強行插回王姓病患脫落的鼻胃管，因不當刺激王氣管，心跳呼吸一度停止，造成腦部缺氧重傷害，被依過失重傷害罪起訴，此個案引發討論。但台北地院審理後，法官根據醫審會鑑定，認為實習醫師可置放鼻胃管，且周是依醫囑，判他無罪。前年1月10日，就讀台北醫學大學醫學系7年級的周男，在北市萬芳醫院擔任內科實習醫師，81歲的王姓婦人因四肢水腫到萬芳急診、住院，隔天因低血糖昏迷，經醫師施以鼻胃管並接上引流袋後回復意識。當晚，王的兒子發現鼻胃管被王自行拆除，通知值班護理師轉告周前來處理。檢方起訴周，當時王意識清楚，雙手擺動抗拒裝回鼻胃管，在未取得醫師醫囑單下，就強行插回鼻胃管，導致王心跳、呼吸瞬間停止，經搶救仍造成腦部缺氧、腦幹損傷等重傷害，治療5個月後死亡，應負業務過失重傷害責任。周被起訴，引發醫療界相當多的討論，全案經北院審理，法官認為對王婦插管是醫師長期醫矚，王因以高濃度氧氣面罩治療，必須插鼻胃管達到胃部減壓及餵食、餵藥目的，當時周評估插管必要，只是延續長期醫矚。且醫審會鑑定認為，實習醫師在醫院實習時，為醫院成員之一，也屬醫療團隊一員，有執行基本醫療處置的能力，可進行置放鼻胃管。在沒有證據證明王婦心跳停止、腦缺氧是插管造成下，周並無過失，應判決無罪。本案可上訴。