一名60歲台商在中國大陸昆明急性心肌梗塞併發心室中膈破裂，家屬僱用醫療專機載送回台，這是台灣首例國際空中轉運同時使用葉克膜及主動脈氣球幫浦。承辦空中轉運的國際SOS公司今天指出，台商11月19日在當地急診時已經心因性休克，急救後，心臟及呼吸功能持續惡化，家屬不放心，尋求空中轉運，國際SOS諮詢台大醫院醫療團隊後，決定派出專機前往昆明，替台商裝上葉克膜，並緊急協調昆明及桃園機場開啟綠色通道，專機直飛，20日送抵台大醫院。台大醫院心臟外科主任陳益祥指出，空中運送病患動用葉克膜，代表著心臟衰竭病患十分危急，這在歐美都有前例可循，台灣以往沒有，如果沒有葉克膜體外循環支持心肺功能，這名台商根本撐不過大約3.5小時的直飛航程。國際SOS醫療總監陳琬琳醫師表示，過去曾轉介病患到台大醫院安裝葉克膜，這次是台灣首例國際空中轉運同時使用葉克膜及主動脈氣球幫浦，連同地面救護車運送時間，共計8小時。這名台商到院次日接受手術後，已拔除葉克膜，仍在外科加護病房觀察。據陳益祥了解，台商沒有健保而是全部自費；國際SOS則說，空中轉運就使用葉克膜，會比不用葉克膜多出數十萬元的費用，商務人士往往購買高額保險分攤費用。陳益祥說，這次狀況特殊，台大醫院有兩名技術師利用請假時間，登上醫療專機執行救人任務，負責安裝及監控葉克膜，國際SOS自備葉克膜以及聘用隨機醫療人員。根據國際SOS提供的照片，醫療人員擠坐在台商擔架床邊照顧，國際SOS解釋，醫療專機內塞滿醫療器材是常態；陳益祥說，也幸虧最新一代的葉克膜功能很強卻只有登機行李箱一般大小，不會很占空間。1031125