聖文森總理龔薩福與副總理米格爾（Girlyn Miguel）今天在總理府歡迎彰化基督教醫院醫療團，對他們遠道而來提供義診服務，增進聖國人民健康福址，表示由衷謝意。今天稍晚將搭機出國開會的龔薩福（Ralph Gonsalves）特別於行前趕到總理府向彰基醫療團致意。彰基醫療團一行6人此次是由海外醫療服務中心執行長高小玲領隊，團員包括麻醉專科醫師古天雄、中醫師陳思帆、耳鼻喉專科醫師曾寶玉、護理師吳佳玲、護理師許順珠等。醫療團自11月18日至12月5日在聖文森進行為期3週的義診服務。訪問聖國期間，此團成員將與聖國中央醫院（Milton Cato Memorial Hospital）醫護人員密切合作，提供聖國人民亟需的醫療服務，包括安排中醫師及耳鼻喉專科醫師深入聖國各社區衛生所義診，嘉惠基層民眾。曾任心臟內科醫師的聖國總督柏朗泰（Frederick Ballantyne）18日接見彰基醫療團時表示，聖國長期缺乏專科醫師，對於台灣醫療團能夠前來協助提升聖國醫療品質，深表歡迎及感謝。聖國衛生部長柏根（Clayton Burgin）也在中華民國駐聖文森大使葛葆萱主持的歡迎晚宴上，對於中華民國政府及彰化基督教醫院能夠持續提供聖國醫療援助，嘉惠民眾，深表感謝。彰化基督教醫院自2010年起派遣醫療團到聖國義診，並自今年起增為1年2團次。彰基於5月18日至6月6日派遣今年第1個醫療團抵達聖國義診，也首度安排中醫師問診並進行針灸服務，廣受聖國民眾歡迎。1031121