根據湯森路透數據顯示，醫療健康產業第三季企業盈餘年增率高達16％，遠遠優於S&P500整體指數平均10％，且目前預估醫療產業第四季盈餘年成長率將持續走高至18％，顯示投資機構對醫療生化產業的盈餘能力持續保持樂觀。考量醫療產業基本面佳，但同時需注意今年漲幅已大，法人建議可找買點逢低分批布局，或透過定期定額投資分散進場的選時風險。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，由於醫療生技產業波動較大，因此建議投資人應勤比較風險，透過做好風險控管，達到不過份曝險，但也不過份保守而錯失良機的布局。業者建議投資人挑選醫療生技類型基金時，除考量基金報酬率也應一併考量夏普值，因為報酬率高者不一定夏普值也高，若兩個條件均符合，則表示該基金相對注重均衡資產配置，可於市場波動大時降低投資風險，是適合投資人長期布局的商品。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，醫療生技產業的創新也推升獲利不斷衝高，第三季美股四家大型生技公司財報公佈皆優於預期，對投資人來說可視為資產配置中不可缺的一塊。統計海嘯以來從不同季度開始持續定額MSCI全球醫療生技指數一整年，從結果來看，第一季、第二季進場的平均定額投資報酬率均達到10％上下，第三、第四季進場的平均定額投資報酬率均也有6.5％上下，說明了任一季都是醫療生技產業的定額投資黃金時期，因此建議想要參與長線基本面看好，趨勢向上的醫療生技產業，卻又擔心短線震盪的投資人，可以採取定額方式進場佈局。新光全球生技醫療基金經理人柯登元認為，生技醫療產業持續受惠技術創新，不少新藥研發及醫治技術將進入收成階段，加上近年來FDA審核態度正向，加速新藥接連問世，根據目前FDA批准的新藥數來看，2015年將有更的新藥獲批上市，帶旺生技醫療產業營運前景。