遠傳電信5G開台7月3日屆滿一周年，總經理井琪表示，遠傳洽商中的5G企業專網合作案近百個，客戶遍及科技業、製造業、零售業、醫療、新創公司、政府等領域。根據遠傳年報最新揭露資料，2020年企業用戶營收已占該公司整體營收比重22％，以2020年合併總營收795.01億元計算，企業用戶營收已達175億元，2021年財測合併總營收822.76億元，遠傳近年積極推動5G企業客戶市場，法人推估2023年之前，遠傳企客年營收達200億元規模可期。遠傳觀察指出，下半年遠距醫療、智慧製造、智慧城市等5G應用，仍有高度發展潛力。智慧製造領域的AI智慧檢驗、工廠MR/AR應用以及無人機巡檢，醫療領域的遠距診療服務、智慧醫院應用，城市治理領域的智慧路燈、智慧自駕、能源管理等應用，均已受企業與政府端的青睞。井琪強調，台灣製造業具備高度競爭優勢，尤其電子、半導體等相關科技產業佔全球產業鏈高佔比，自動製造結合5G專網／AI 等高科技智慧製造發展，將會是台灣最重要、最具發展潛力的產業，還可輸出國際。今年年初遠傳與聯發科合作，以28GHz頻段共同打造5G毫米波垂直場域，加速提升聯發科5G毫米波晶片研發期程，即是跨業結盟打造台灣在全球5G價值鏈競爭力的指標案例。不僅是製造業，井琪認為，台灣其他高度發展潛力的產業如生技、醫療、交通運輸，也可透過5G專網特性提升研發、應用，發展前景亦十分看好。遠傳與台達電、微軟合作5G智慧工廠，已於2021年第一季正式啟用。疫情推升5G遠距診療服務加速發展，遠傳已協助台東縣打造全台第一個5G遠距診療場域，並與新北市合作5G糖尿病連續式醫療照護服務。遠傳強調，台灣預計2026年成為超高齡社會，長期照護將會是未來遠距診療應用蓬勃發展，最近遠傳已為亞東醫院推出疫情期間的遠距看診服務，全台另有多家醫院規劃合作細節，將直接與病患透過5G手機進行遠距看診。井琪認為，5G產業垂直性帶來各種多元化應用，無法靠過去單一供應商模式來提供，應用5G發展各項新型態的整合性應用服務將是未來趨勢。