財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會（以下簡稱醫策會）執行長林宏榮表示，台灣擁有發展智慧醫療的絕佳技術及利基，健保資料與電子病歷應該適度開放，讓醫療機構及科技產業在這個基礎上，有效整合資通訊及醫療系統，建構以人為中心的服務應用平台，如此則台灣智慧醫療推廣應當可以有爆炸性的成長。林宏榮強調隨著網路的盛行，雲端服務、物聯網等智慧科技勃興，帶來許多創新的應用與服務如：電子病歷、雲端數位化診療服務、遠距醫療照護、行動醫護系統、及最新穿戴式裝置與醫療照護等。這些科技與社群網路衍生許多新的商業模式，不僅能提升醫療服務品質，同時讓家屬也可透過智慧行動裝置隨時掌握父母的健康與安全，更能徹底實現個人與家庭健康管理理念。林宏榮說，醫療不能像過去倚靠統計的平均數，必須借助大數據的收集與更細緻的資訊分析，才能推動個人化醫療。在消費自願的情況之下，透過全民健康保險資料與電子病歷提供的資料做平台的基礎，再加上其他生活資訊的收集，將可以建置一個平台，讓醫療機構、資通訊業、百貨銷售業、保全業、建築業、交通運輸業等等行業來利用加值，將相關資料加以統合與轉譯，可以讓收集的數據變的更有意義，才能真正貼近民眾的需求，產生新的生活與商業模式，甚至政府也可以加入智慧城市的應用。鑑此醫策會自2013年開始舉辦智慧醫療競賽，並將競賽成果透過定期舉辦論壇、活動來發表，提供舞台促使醫療機構與資訊產業有接觸的機會，希望強化加值應用，以展現智慧醫療價值。林執行長建議政府相關單位必須積極改變現狀與鬆綁法規，可以用前瞻性眼光開始做局部的實驗，讓醫療機構與體系能規劃佈局，促使醫院更積極進行顧客關係管理，提供多元創新服務讓人民可以享受較好的醫療保健服務，這將是帶動智慧醫療產業蓬勃發展的關鍵要素。