工研院「眺望─2015產業發展趨勢研討會」今日由生醫業登場，IEK生活與生醫研究組副組長 張慈映表示，高齡化商機是生醫產業未來10年成長趨動力，結合醫材、軟體平台、決策系統，與雲端、巨資的相關服務模式，將成為大贏家。張慈映表示，包含醫療照護需求的滿足、醫療效率的提升、醫療人力不足，以及醫療機構外的分散式解決方案，都是未來投資的焦點。重要商機包含可滿足醫療照護需求的輔具、眼耳牙科、呼吸治療產品等，可提升醫療效率的智慧醫療、診斷產品、微創產品等，以及提升健康與預防策略與的出院照護的穿戴式、行動健康方案、智慧照護等。她表示，2014年醫療器材產業面臨重大挑戰與變革，包含美國平價醫療法案的推動，直接影響醫療產品的價格壓力，以體外診斷產品為例，國會針對實驗室檢測產品價格重新定價，預期醫材廠商多增加的2.3%稅率也將轉嫁到檢測實驗室，預期高使用量的檢測項目將會持續降低補助價格，而實驗室在儀器、軟體、空間與人力上的投資也將降低，未來儀器購買也將以價值為導向為主要購買的考量點，未來對於準確度、價格、售後服務與分析結果的要求將更為明顯。高性價比的決策思維，儀器搭配試劑販售的營運方向更為確立，也讓國際試劑廠商來亞洲尋找合作儀器開發的伙伴，開啟台灣電子廠商的另一波機會。由於面臨醫療價格壓力，已掌握通路的國際大廠，積極整合產品線，尋找互補產品廠商，以產品線的完整度獲取更大的議價空間，如全球第二大醫療器材製造商Medtronic與Covidien的購併案，即是一例，透過購併整合手術縫合器到呼吸器等產品線，也進一步成為可協助醫療院所與病患增加掌控成本能力的公司，以因應產業環境的變化。因此，未來結合醫材、軟體平台、決策系統，與雲端、巨資的相關服務模式，將成為台灣產業另一波的持長驅動力。張慈映表示，2014年台灣醫材產業產值將可達858億新台幣，成長率達5.4%，在醫療給付價格壓力下，仍維持不錯的競爭力表現。由前三季產品出口趨勢，也反映出連動全球高齡照護與醫療需求的動態，包含隱形眼鏡、血糖監測產品、醫用耗材、手術器械，以及行動輔具。未來加上國內外大力推動的智慧健康、智慧醫療與智慧照護等整體解決服務方案的推動，預期將可持續推升台灣醫材產業的競爭力。