北京軍區的秦皇島市北戴河療養院(原中共解放軍281醫院)20日發生凶殺案，6名護士、1名管理員在醫院宿舍被活活砍死，另一名護士躲過死劫。凶嫌是年僅27歲的餐廳職工李小龍，他被捕後自稱有精神病史。北戴河區也是河北省秦皇島市著名避暑勝地，中共領導人的度假「夏宮」。命案發生在北戴河療養院職工宿舍3樓，昨日凌晨3點多，住在同棟宿舍1樓的凶嫌李小龍，發狂似地持刀到3樓見人就砍，宿舍管理員聽見慘叫聲奔到現場了解狀況也被殺。凶嫌殺紅了眼之後並沒有逃跑，反而返回自己宿舍，直到公安找上門。秦皇島市公安局最早接到民眾報案，包括河北省公安廳副廳長、副市長兼公安局長楊春光馬上趕赴現場，初步勘驗，有6名護士、1名管理員死亡，另一名護士受傷，無生命危險。凶嫌李小龍被公安逮捕問訊，初步瞭解，凶嫌與死者並無過節，犯案動機待查。李小龍(27歲)，唐山樂亭人，是北戴河療養院(原281醫院)餐廳職工，負責切菜等工作，他自稱有精神病史，2006年曾先後在唐山、北京等醫院住院治療。北戴河療養院隸屬北京軍區，在此工作的護士多為合約制，不是軍人。李小龍的父母都是農民，種玉米、黃瓜、豆角過活，李小龍是家中獨子。村幹部說，最近5、6年，李小龍一直在外打工，偶爾回家，住個兩三天又走了。回到家也是把自己鎖在屋裡，不出門，也不幫父母幹活，也不和其他年輕人往來。跟李小龍同村的村民則說：「李從小就不愛說話、內向，印象中很不合群」；村幹部說：「李小龍從小就與其他小孩子不一樣，見誰都不吭聲，經常把自己關在家裡。」北戴河區281醫院為解放軍北京軍區北戴河療養院，由前第281醫院、178醫院、海軍北戴河療養院組建而成，是一所集醫療、保健、療養復健等功能的綜合醫院。