英國科學家葛斯特發現乳癌的方式非常特別，5年前她飼養的拉不拉多犬撲在胸前久嗅造成不適，她就醫後赫然發現愛犬嗅聞的部位有一顆腫瘤，及早治療後救自己一命。50歲的葛斯特（Claire Guest）是動物行為專家，愛狗成痴，她一直堅信狗有極為靈敏的嗅覺，可以為人類的醫療做出更多貢獻。葛斯特告訴記者，2009年8月她開始訓練拉不拉多犬黛西（Daisy）運用牠的靈敏嗅覺做醫療用途，一天下午她帶著黛西及其它2條狗散步，打開後車廂後，黛西直盯著她看，用鼻子撲在她的胸部，黛西平日個性溫和，這個舉動令葛斯特覺得很不尋常，之後黛西又推了主人一把，葛斯特喝斥後黛西跳開。在散步時葛斯特回想黛西的舉動令她有些疼痛，之後她摸了胸部後隱約感覺到有腫塊，再到醫院檢查時醫生確定她的左胸有一個囊腫，位置正是黛西用鼻子指的部位。外科醫師告訴葛斯特，能在很初期就發現腫瘤極為幸運，因為它長在乳房深處，等到她有感覺時，腫瘤可能已經長很大，治癒的機會就大減。現在葛斯特經過乳房腫瘤切除術及放射治療後，身體已經康復。葛斯特說，黛西是她的救命恩人，為了擅用狗的靈敏嗅覺幫助更多人，她和團隊在倫敦北方設立一個訓練中心，接受退休的警犬、拉不拉多、獵犬等，並在2008年成立慈善單位「醫療偵測犬」（Medical Detection Dogs）。他們訓練狗可以嗅出低血糖或甚至不正常的細胞樣本，訓練時間需要約6週，費用約6000英鎊（約新台幣29萬元），每年每隻醫療偵測犬照顧費用約5000英鎊，目前約有55條，有100名重病的患者排隊需要協助。葛斯特期盼民眾樂捐，讓醫療偵測犬發揮更大功能，讓需要治療的病患獲得必要的救治，重拾健康。1031120