河北秦皇島北戴河281醫院女職工宿舍，20日凌晨驚傳命案，醫院職工「李小龍」持刀砍死6名護士和1名管理員，另有1名護士受傷。嫌犯自稱有精神病史，和死者無特殊關係，警方已將他逮捕。秦皇島公安局表示，犯罪嫌疑人李小龍1987年11月生，唐山樂亭人。20日凌晨3時26分，持刀闖入北戴河區281醫院女職工宿舍犯案，先殺死一位50多歲的管理員大媽，搶走宿舍鑰匙，進入至少3個房間行兇。初步勘察發現，死者與傷者多為護士。命案現場慘不忍睹，其中一名死者頭部幾乎被砍掉，另外至少兩名死者頭部被砍得面目全非。傷者頭部面部被砍多刀，手臂骨折肌腱被砍斷，經搶救暫無生命危險。中共秦皇島市委宣傳部表示，嫌犯是醫院職工，自述有精神病史，2006年曾先後在唐山、北京等醫院住院治療。初步瞭解，犯罪嫌疑人與死者並無仇恨。另有報導指出，嫌犯住在該序號為「100棟」的職工宿舍樓內，本月剛過27歲生日，殺人是因為情感原因，而且還有精神方面問題。281醫院全稱為「中國人民解放軍北京軍區北戴河療養院」或「中國人民解放軍281醫院」，是集醫療、保健、療養康復功能於一體的綜合型醫院，2000年獲解放軍總後勤部確定為「解放軍北戴河急救中心」。直到2003年為止，中共領導人每年暑期「北戴河辦公」，所以該醫院設有離休幹部療養設施。