大陸廈門有人到南韓培訓4天，就拿著「醫學系畢業證書」到處為人注射整型，平均月入4、5萬元（人民幣，下同），生意更好的時候還搭飛機在大陸飛來飛去，月入數百萬元。更扯的是，光是廈門，這種「幽靈醫生」就占了整容界的一半。《海峽導報》報導，化名「阿偉」的「幽靈整型名醫」，未滿30歲，渾身上下全名牌，隨身攜帶的包包裡，常年準備著針管、針頭、消毒器具及各種「頂級藥劑」，當他在工作室為顧客注射整型時，女助手不時會在一旁小聲提醒「等下還有客人上門」。上網買便宜整型針劑3年前，阿偉只是一名高中畢業的美髮廳小弟，但因對自己長相不滿意，且一直想要整型成明星一樣的美男子，就在2012年找了一家美容院，花了兩年積蓄做雙眼皮及隆鼻手術，但對方是沒牌的幽靈醫師，手術搞砸了，卻不願負責。在無力支付再次整型費用，卻又不甘心自己整容失敗，阿偉發現購物網可以買到價格低廉的各種整型針劑，於是就買了一些往自己臉上打。「從隆鼻、瘦臉針、豐太陽穴、豐唇，我全都自己來。」除了發現整型可以自己動手，更可以替別人整型賺外快。於是在網路上公布自己的整型過程，還真的有人開始找他整型。剛開始從幾百元開始賺，後來生意越做越大。2013年出手一次要價2000元。沒醫學基礎 不怕出事2013年5月，阿偉和其他都不是醫學專科的人前往南韓，並在受訓4天後拿到寫滿了韓文的「畢業證書」，證明他確實在南韓完成美容的專業進修。如今的阿偉每天都為兩三名顧客做整型，價格3000～15000元不等；而且還得常常搭飛機到外地為顧客整容，有時1天可以做5個客人。「沒學過醫療知識難道不怕出事嗎？」面對記者追問，阿偉不耐煩地說「我拿的可是國外的證書，難道還不如國內的？」「4天結訓還不是最快的，甚至還有『野雞醫生』，培訓3天就結業。」廈門一家注射美容培訓機構人員坦言「我們就是給沒有專業背景的美容院從業人員培訓，4天價格從5800元至16800元不等。」對方還保證，學習4天後「注射隆鼻、注射豐下巴、注射美白、注射瘦臉、注射玻尿酸除皺，一般沒問題。」福建省整型與美容分會常委邱健欽表示，類似這種的幽靈醫生，月入至少4、5萬元。他說，廈門市場幽靈醫生和美容院合作形式很多，有時是五五分帳，曾有人3天就做了200多萬元的手術。幽靈醫生至少占了廈門美容界一半的市場。