2015年類股布局策略，就技術分析來看，富達全球技術策略分析總監Jeff Hochman說，在全球人口高齡化趨勢下，無庸置疑的，醫療保健股依然會是領頭羊，而且已成為非常大眾化的投資主軸，其次是科技股，雖然科技領域波動大，但美國的科技股卻是強棒。另外，股價被修正後的金融股也是值得留意的標的。Jeff Hochman說，從2013～2014年各區各類股相對表現（上漲家數減下跌家數的騰落指數）來看，美國的醫療保健股上漲家數減下跌家數超過800家，是2014年大贏家，新興市場、亞太（不含日本）的醫療保健股也表現不錯，上漲家數減下跌家數也超過200家，所以，醫療保健類股在2015年還會是全球領頭羊。至於科技類股，Jeff Hochman說，各地區科技股的表現仍相當不穩定，然美國科技類股上漲家數減下跌家數超過1,100家，表現非常強勁；全球金融類股因獲利與騰落指數持續改善，賣超反而是很好的買進機會；非核心類股正在多空交戰，必須謹慎精選個股。富達傑夫‧霍克曼說，核心消費則被視為趨避風險類股，但因獲利下滑，今年第4季仍是艱困產業；在低利環境中，公用事業類股有機會出線，工業類股走勢落後，精選景氣循環股應會反彈；在美元走強時，原物料類股再度超賣，未來也不太可能有出色表現。電信類股雖股利佳，惟缺乏獲利成長，未來走勢並不明確。