國民的醫療病歷等敏感個資，政府研究機構可以未經同意逕自蒐集作為研究？台灣人權協會秘書長蔡季勳等8人，拒絕自己健保個資被拿去研究，向法院提告卻打輸官司；上訴後，最高行政法院認為原審適用法條有錯誤，將原審判決廢棄發回重審；蔡等人暫時扳回一城。蔡季勳等8人分別以存證信函向衛福部、健保署及國家衛生研究院等單位表示，拒絕衛福部及其所屬機構將其所蒐集有關他們8人的個人健保資料釋出給第三者，用於健保相關業務以外的用途。衛福部等復函表示，因辦理全民健康保險業務，而擁有全國民眾的納保與就醫資料，為促進國內全民健康保險相關研究，以提升醫療衛生發展，對外提供利用時，均依行為時電腦處理個人資料保護法（舊個資法）的規定辦理，並有嚴格的資料管理措施，以保障研究資料被合法合理使用。蔡季勳等人不服，循序打起行政官司。台北高等行政法院判決認為，衛福部等單位將蔡季勳等人的個人健保資料，提供予國家衛生研究院建置「全民健康保險研究資料庫」等用途，符合舊個資法第8條第7款所訂「為學術研究而有必要且無害於當事人的重大利益者」要件，也與新個資法第16條第5款、第6條第1項第4款規範意旨沒有違悖，而得為特定目的外的利用，因此認定，衛福部不同意蔡季勳等8人的拒絕的作法，合乎法律規定。原審法院這項判決，蔡季勳等人並不服氣，立即提起上訴。最高行政法院說，本件爭訟適用的法條應該是新個資法第15條公務機關蒐集、處理個資應有特殊目的，及第16條公務機關利用個資應限於執行法定職務必要範圍內，並與蒐集的特定目的相符的規定。最高行政法院指出，原審法院既然引用法條有誤，即應予以廢棄原判決，發回原審法院重新審理。至於，在正確的法條下，本件爭訟到底是原告對，還是被告對，當由原審法院調查清楚後加以審判。