只要有決心，抽菸超過77年、90歲的阿公也能戒菸成功！台中市政府衛生局19日舉辦「103年台中市二代戒菸服務績優醫事機構表揚典禮」，榮獲戒菸達人的郭茂良坦言一生戒菸多次，從沒想過會戒菸成功。90歲的郭茂良說，他從來沒想過有一天自己能戒菸成功，回想起以前自己戒菸的情形，老是克服不了心魔，每天還是會有想吸菸的念頭，甚至想著想著一天內又吸掉一包菸，即使醫師要求他要戒菸，才能改善咳嗽情形，仍無法下定決心。今年因感冒前往診所看診，在醫師熱情主動鼓勵下，再次鼓起勇氣接受門診戒菸治療服務，透過醫師評估後開立的戒菸貼片展開戒菸行動，一開始對貼片使用方式不熟，好在診所的戒菸衛教師每隔兩、三天就會來電關心戒菸情況，並確認是否有正確用藥，家人也在一旁「關心」督促，偷偷觀察自己有沒有再因忍不住偷吸菸情形，沒想到從6月戒菸至今都尚未再碰一根菸，咳嗽的症狀也改善許多。依據衛生福利部國民健康署統計：吸菸者透過戒菸服務，6個月戒菸成功率高達3成，預估今年中市至少將有3648人透過這項服務成功戒菸，這也代表將有3648個家庭沒有二手菸危害，103年成人吸菸率預估也可以持續下降。台中市衛生局長黃美娜也公開表揚戒菸服務績優的7家醫院、20家診所、10家藥局及5家衛生所，感謝他們積極推動戒菸服務、力行勸導並幫助吸菸者戒菸的努力。黃美娜說，截至10月底，中市總計已有12162人接受二代戒菸服務，凡是有意想戒菸的民眾，只要攜帶健保卡至轄區各戒菸服務合約醫事機構，將由專業的醫事人員協助，幫助菸癮者盡早日脫離菸癮的束縛，重新找回健康。中時新聞網關心您：抽菸有礙健康！