全球社會老齡化現象日益嚴重，不管個人、政府抑或保險公司，每年花在醫療費用支出或理賠持續提高。隨著老齡化會帶來醫療支出比重提高，及美國醫療大廠的購併力增強，有利於延續醫療生化產業的購併熱潮。保德信投信建議投資人考慮增加醫療生化類股之資產部位，提高未來資金流的對應性。全球生技持續發燒，延續去年的漲勢，今年來全球最夯、表現最好的產業還是醫療生技，觀察各項指數表現可發現，今年以來MSCI生技指數表現有28.58%漲幅，MSCI 醫療器材指數則有21.01%，另外MSCI醫療指數及MSCI製藥指數也分別有16.05%及12.41%，表現亦不遑多讓。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，美股在美國期中選舉後持續盤堅的機會仍高，在選舉的不確性因素逐步釐清之後，提供良好的長線佈局機會，建議投資人投資組合應配置具結構性成長契機產業或市場，其中符合政府政策及世界趨勢的題材標的，可發揮長線保護短線效果，適合做為長期投資的商品，其中又最看好醫療生技類股的表現。江宜虔表示，第四季進入醫學會議旺季，搭配併購持續及企業獲利表現優於預期，醫療產業基本面佳，且股價處於合理價位，只是考量近年漲幅已大，建議投資人第四季可找買點逢低分批布局，或透過定期定額投資分散進場的選時風險。在全球對於醫療的需求與美國擴大醫療保障與支出的支撐下，預期未來醫療生化公司的企業獲利仍具有擴張的優勢空間。生技與製藥產業為美國前三名之高研發密集產業，以研發費用佔每股營收比例來看，生技與製藥產業分別約為76%與68%，高於資訊科技與網路軟體產業(資料來源：Bloomberg，保德信投信整理，2014/1~2014/09)。而全球老齡化非歐美專利，以亞洲為例，預期2025年，超過60歲以上人口將達7億，2050年時更將高達12億，隨著亞洲收入水準提高，個人健康意識與相關醫療支出預計持續增加。而目前亞洲新興國家如中國的醫療支出佔GDP不到5%，未來需求顯然極具成長空間。江宜虔表示，未來產業除持續創新研發創造高附加價值外，新興市場需求強勁成長也將成為整體產業成長的主要驅動力。整體來說，在長期題材面和基本面的支撐下，醫療生技產業後市表現仍然可期。