台北市傳出有診所違法販售安眠藥「佐沛眠」，衛福部食藥署昨表示，北市衛生局已前往稽查，若經查屬實，可依法罰鍰、管制藥品處方停權，情節嚴重的話會撤銷醫師證書並移送司法機關偵辦。針對媒體報導台北市延平北路5段「鄭醫師診所」違法販售含Zolpidem（佐沛眠）成分安眠藥，台北市食藥處長王明理表示，原本衛生局昨日上午送達「陳述意見通知書」並黏貼於診所鐵門上，要求診所24小時內到案說明，下午取得診所鄭姓負責人同意開門進入稽查，發現鄭姓醫師不具藥師資格，擅自調劑供應管制藥品，初步判定恐涉違反《藥事法》、《管制藥品管理條例》等法規。台北市衛生局昨上午派員前往查察，現場鐵門拉下、診所未於營業時間內開診，且同址設有「社子全民藥局」，下午取得診所鄭姓負責人同意，進入診所內稽查。王明理說，鄭姓醫師坦承開立處方箋後由醫師自行於「社子全民藥局」取藥後再交付病人，涉違反《藥事法》規定，可處新台幣3～15萬元罰鍰；同址設立的「社子全民藥局」管制藥品簿冊Zolpidem（佐沛眠）收支、結存數量不符，涉登載不實，因藥局藥師無法提出合理說明，涉違反《管制藥品管理條例》，可處新台幣6~30萬元罰鍰。另，台北市衛生局現場並抽查取回5份病歷，將函送食藥署，確認「鄭醫師診所」是否涉及非正當醫療目的使用管制藥品，若查證屬實，可依《管制藥品管理條例》處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。