隨著選舉逼近，不少候選人及助選員，因日夜奔波，壓力緊繃，在緊張、焦躁下而失眠，甚至引起其他特定身心症；草屯療養院心身科醫師李秀瓊醫師指出，如果特定因素解除，恢復原有生活彈性後，症狀仍未改善，建議由醫療專業服務協助，以儘速有效消除壓力造成的不適應。李秀瓊醫師表示，最近有不少民眾因生活壓力加上選情激烈等多重因素而出現睡眠障礙、焦慮、煩躁等情況；甚至有的會引起特定身心症，如；頭痛、胸悶、心悸、腸胃不適、或者呼吸不順等。另有的會引發原有疾病惡化或復發，如：焦慮症、憂鬱症、躁鬱症、精神分裂症等。李醫師指出：臨床上，常見民眾因壓力引起頭痛、胸悶、胃腸不適等至內科看診，也有個案服用偏方或接受民俗療法治療壓力造成的不適等，非但不能完全解除不適症狀，甚至有可能加重其症狀，所以呼籲民眾，處理壓力所衍生的不適症狀，應尋求醫療專業人員協助，儘速恢復原有生活彈性與健康狀態，回復輕鬆自再的生活。另有不少民眾面對壓力造成失眠，會逕行至藥房購買安眠藥服用，只治標不治本，非但無法解決失眠根本原因，更可能造成安眠藥的濫用甚至依賴。李醫師特別叮嚀：基於用藥安全性與適當性，用藥前應尋求心身 (精神) 科專業人員協助，經醫師評估後採用適合個人的治療方式，民眾切勿自行服藥，以免陷入惡性循環。李醫師表示，其實紓壓方式有很多種，在自助方式上，民眾可試行：善待自己、舒解壓力(如水庫需適時小幅度瀉洪般)、固定運動、規律生活作息、自我教育、避免酒精和藥物濫用以免陷入惡性循環等。李醫師也建議民眾，如面對壓力時，可先做自我檢視、調整作習，若不適症狀在自助方式不得改善，則建議特定治療方式予以協助；接受專業精神醫療：透過專業人員協助，給予睡眠衛生教育、生理回饋治療、諮商討論、心理治療或者給予適當藥物等。若原有疾病惡化或復發者，則儘快就醫治療。