健保署找來39個團隊試辦急性中風後期照顧，將度過危險期的病人，從大醫院轉到衛星醫院復健6週至12週，病患病情進步，也紓解大醫院一床難求。衛生福利部中央健康保險署醫務管理組指出，由上游大醫院22家、承作的衛星醫院129家組成的39個團隊，參與中風後期的「提升急性後期照護品質試辦計畫」，從今年3月起先後收治超過1164人，已結案的900名病人約有86%的案例功能有明顯進步。出院後死亡率、再住院率也都降低。進一步資料顯示，病人接受6週到12週的密集復健，代表失能程度的巴氏量表平均39.1分進步至63.7分，即由嚴重依賴進步至初步可以生活自理的程度，82%病人經過照護能順利返家，滿意度達84%。健保署指出，中風病患經急性期醫療，病情穩定後，復健可減少失能及死亡率，然而大醫院一床難求、一號難掛，造成病人出院後難以回診，延誤復健黃金期，解決之道是在大醫院和承作醫院之間架橋，疏通復健的出路，又能確保醫療、物理、職能、語言、社工、心理、營養、個案管理及共病症的團隊整合性照護品質。由於急性中風後期的照護品質試辦計畫成效良好，除了繼續試辦之後，中央健保署決定明年將陸續擴大到脊髓損傷、膝關節或髖關節置換的病患身上。1031117