台灣醫療改革基金會每一季都會接到中醫傷科相關申訴，反映中醫師會將患者轉介給健保不給付的推拿師治療，病患不僅負擔加重，推拿費用通常沒有收據，若想申請保險費也難；診所醫師省成本，卻將費用轉嫁給民眾。「與其給中醫師一次只做一個治療，來回跑10幾20次，寧願自己花多點錢找能力好的民俗調理師，兩次就做好。」60歲的王媽媽10多年來習慣接受中醫診所傷科治療及民俗調理，她指出，以前去中醫診所，針灸、貼藥、熱敷、電療等項目可一次全包，現在都要分開好多次做，浪費時間又浪費掛號費，最多曾因一個部位痠痛而跑診所近20次。醫改會研究發展組長朱顯光指出，該會每季平均收會到1至2件申訴案件，因為中醫診所將患者轉介給推拿師，反讓原本的骨骼或神經病變更嚴重，引發醫療糾紛。因「民俗調理不屬於醫療行為」，衛生局不受理協助調處，而診所和推拿師互相卸責，民眾不知找誰討回公道，又沒人幫忙，最後只有自認倒楣。台灣基層中醫師協會理事長陳潮宗表示，民俗調理不是醫療行為，如果推拿師依照中醫師指示去執行，涉及醫療行為就違法，就算不涉及，醫師也應負一部分責任。朱顯光表示，過去因為民眾分不清中醫傷科治療和民俗調理的差別，而推拿師也沒有清楚認證制度，政府擔心傷科治療造成更大傷害，才會減少健保支付，現在卻反過來造成誘因不足，讓真正從事傷科的中醫師不願意做，影響患者就診權益。他建議，中醫師公會應該積極提出每個地區傷科治療醫師是否有減少的確切數據，若在總額沒有減少情況下，專業人員卻縮水，對民眾就醫權益受損，健保會必須重新檢討。另外，中醫傷科必須投注較多時間，建議中醫界仿效國外執行「合理成本調查」，即可看出給付是否合理反映成本，中醫界就能以此為基礎，在健保總額協商時要求調高總額。