台南市醫師公會理事長王正坤醫師，因從事醫療服務、關懷生命，有傑出表現，因而獲中華民國醫師公會全國聯合會頒發「103年醫療服務傑出獎」殊榮，足堪楷模。王正坤醫師擔任3屆台南市醫師公會理事長，成功合併台南市、台南縣醫師公會，促進台南醫界和諧及大團結，獲台南醫界高度肯定。王正坤曾經在台北政治大學體育館急救心肌梗塞病人，使用AED急救數分鐘之後，仍然無呼吸心跳，馬上對於滿口鮮血的病人進行口對口人工呼吸加上AED電擊，病人住院一個月後，康復出院。事後，發現病人是B型肝炎帶原者，王正坤也不後悔當初救人的初衷，民國103年衛福部更表揚王正坤為「AED救命天使」，義無反顧、熱心救人。此外，民國98年88風災，王正坤熱心參予醫療服務隊，帶領台南市醫師公會團隊捐款100萬元及深入死傷災區協助救災。值得一提的是，王正坤在學生時代，就擔任已故毒物專家林杰樑醫師的綠十字醫療服務隊隊長及北醫社會服務團團長，熱心醫療公益不落人後。在醫學教育方面，王正坤勤辦醫學教育，預防醫療副作用。民國100年，擔任「醫策會病人安全計畫」協同主持人，建立通報系統與學習機制。也常到法院、大學演講如何預防醫學美容副作用，重視「病人安全」。此外，王正坤也長期擔任衛福部醫療器材評估專家。在國際醫療外交方面，2011年也獲選亞洲皮膚科醫學會院士。為發展台南市醫療觀光，並擔任大台南觀光聯盟理事長。