23歲鍾姓男子當完兵後工作2年，在公司體檢發現心臟有雜音，就醫檢查發現，竟罹患少見的靜脈竇型新房中膈缺損，是先天性心臟病的一種，若無進行手術，未來心臟功能會逐漸衰退，恐有早逝風險，經醫院以達文西手臂進行手術後，8天即康復出院。心臟外科醫師魏崢表示，心房中隔缺損患者多數無明顯症狀，患者也不自覺，大多是醫師檢查時，聽到心雜音才被發現，但心雜音不明顯，容易被忽略。心房中隔缺損占先天性心臟病的5%～10%，主要分為靜脈竇型、繼發孔型、原發孔型，繼發孔型最為常見約占80%，而靜脈竇型心房中隔缺損約占10%。魏崢說，人在胎兒時期左右心房是相通，心房中隔缺損為出生後未能閉合所致。千分之五的人在左右心房閉合時會留下很小的卵圓孔，並不會造成心臟負擔；但若未完整閉合，就會產生缺損或破洞，造成心臟負荷，因左心房含氧血流回左心室時，會分流到右心房，造成右心房及右心室血流過量，長期下來將導致右心擴大，甚至心臟衰竭。鍾姓男子表示，一直都認為自己非常健康，身體狀況良好，目前在鐵工廠工作，完全不知道心臟有個小洞，體檢時，醫師聽見心音異常才轉至醫院檢查，心臟超音波後確定心房中隔缺損近2公分，醫師建議他手術治療。醫師以達文西手臂，可從心臟的上腔靜脈右側切入，在心臟採特殊切口執行，讓手術時視野更好、縮短手術時間，加上鍾姓男子年輕體力佳，術後8天復原後就出院。