日本「讀賣新聞」今天報導，群馬大學醫院這4年來，約100名患者接受腹腔鏡肝臟手術，其中至少8人死亡，都是由同1名醫師執刀。群馬大學醫院院長野島美久等主管今天上午在群馬縣政府大樓召開記者會表示，對於患者、患者家屬造成莫大的痛心與擔憂，感到十分抱歉，會嚴正看待此事。群馬大學醫院在記者會上指出，2010年12月起到今年6月之間，以腹腔鏡實施肝臟手術的92件手術當中，死亡的是60多歲到80多歲的5名男性與3名女性，都是由1名40多歲的男醫師執刀。有的病患是在手術後約2週內死亡。院方表示，未充分確認安全性、有效性、屬不適用保險的手術，包括這8起死亡案例在內，共有56件。群馬大學醫院要實施這種高難度的腹腔鏡肝臟手術，必須經過院內倫理審查會審查，但醫院的外科部門並未提出申請。厚生勞動大臣鹽崎恭久今天在內閣會議後的例行記者會上表示，會確實掌握病患死亡的因果關係等真相，將針對院方進行詢問等調查。群馬大學醫院昨天已向關東信越厚生局報告8名病患死亡的情況。厚勞省今後會針對8名死亡病患的手術、治療過程等，根據醫療法進行調查。如果是院方的安全管理出問題，將要求院方改善。群馬大學醫院是日本政府所認定可進行高水準醫療的「特定機能醫院」之一，目前有725個病床，是北關東地區的醫療據點，也進行重粒子線治療等最尖端醫療。癌研有明醫院的消化器中心主任山口俊晴對讀賣新聞表示，一般來說，接受腹腔鏡切肝手術的患者在短期間內死亡的案例實屬罕見，竟有8名病患死亡，調查委員會有必要查明原因，以防再發生。1031114