新竹縣「愛心醫療專車」關西線今天首航發車，許多老人家起個大早，相約到醫院「進廠保養」，未來將不再受交通不便之苦。關西-新埔鎮「愛心醫療專車」由衛生局、關西及新埔鎮公所、關西及新埔鎮衛生所、東元醫院、新仁醫院、大安醫院合作推動，提供長者交通無障礙的高齡友善就醫環境。新竹縣長邱鏡淳表示，自今年1月北埔、峨眉成立愛心醫療專車以來，頗受民眾好評，緊接寶山、新豐、新埔線也一一啟動，讓偏鄉的就醫轉診更便捷，估計關西、新埔13里，約2萬6289人受惠。家住關西的邱阿木說今天在孫女攙扶下搭車看病，他說，一週固定到竹北市洗腎3次，原本都要家人接送，現在有了縣政府的復康巴士後，在自家門口就可以搭車到醫院就診，不只方便，家人也放心。新竹縣衛生局醫政長照科表示，關西鎮總人口數3萬790人，老年人口就有5542人，佔了總人口數18%，雖然富有「長壽之鄉」美名，卻因大眾交通不發達，造成許多老人家外出就醫不便。如今醫療專車啟動，鄉親除了可享受便捷的專車服務，醫院還針對搭乘愛心醫療專車長者，提供單一流程專人服務，設有掛號專線，醫院最多提供有25個診療專科別可供鄉親就醫看診，個管師也提供不同科別的用藥整合、衛教指導、預約掛號、診次的安排、電話關懷、衛教資訊寄送等服務，讓外出就醫不再成為長者的困擾、年輕人的負擔。1031113