對於醫療雲布局許久的廣達董事長林百里今天表示，醫療雲對廣達而言，目前還在非常初階的研發階段，還有很多需要學習的地方。廣達今天舉行第3季季報記者會，媒體的問題包羅萬象，從公司基本面到產業趨勢，包括穿戴裝置、醫療雲、機器人，還有中韓間的FTA、日幣貶值，甚至郭董生女都問。對外界關心廣達在醫療市場的布局，林百里指出，人機界面進步到人與人的互動需要探索的還很多，醫療雲對廣達而言，目前還在非常初階的研發階段，還有很多需要學習的地方。由於涉及層面太廣，還需要很多層面的合作和開發，仍需一些時間。談到醫療市場，媒體也問到林百里個人健康狀況，他回應指出「廣達還需要我，我還得好好努力，請大家對我個人健康問題放心」。機器人部分，林百里認為，如果是生產用的工業機器人很容易，但如果是真正要服務人的機器人，則不容易，從技術面、成本面及實質面，都很難在短期間內商業化。他說，很多人在談機器人，也為此特地慎重請教麻省理工學院（MIT），得到的答案是，機器人本身很難多點智商，生產用的很容易製造，但如果是為人服務的機器人，不容易，除了技術層次，成本是很大考量。他指出，美國人研發去打仗、探測的機器人都有，日本做像人型一樣的機器人，但事實上裡面所用材料技術的成本，比真實的人付出的成本多出很多。機器人能服務的項目很有限，通常只局限在特定項目，相對一個機器人的投入和製造成本不成比例，是很難實際化的商品。南韓與中國大陸已敲定自由貿易協定（FTA），外界擔憂對台灣產業造成衝擊，對此，林百里表示，FTA對廣達影響相對較少，主要是廣達的生產基地以中國大陸為主，但亞太地區持續朝向自由貿易的地區發展，所以希望台灣能更努力跟上。至於近來日幣大幅貶值，台灣科技產業在匯率的競爭力上是否面臨新的挑戰，林百里笑稱問錯人，應去問經濟部長及央行。不過他認為，日幣大貶對廣達而言，影響不大，因為日本早就放棄大量製造NB產業，NB代工產業競爭的對象都是台商自己；倒是日本零件會比較便宜，是不是比台灣零件更有競爭，這是可預見的，對零組件是個很大的競爭壓力，但對NB代工業沒有影響。1031112