國內投信今年來一般型全球股票基金中，績效前10名均被生醫、生技及基礎建設等題材型基金包辦，其中又以醫療生技及醫療生化型基金占大宗，這些基金均屬於符合政府政策及世界趨勢的正確題材，適合做為長期投資商品，在市場震盪下，此類商品可協助對抗短期市場波動，達到長線保護短線效果。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，近期醫療生化產業利多不斷，除了臨床實驗結果正面，加上許多藥廠陸續宣布併購案件，投資氣氛熱絡，加上第4季進入醫學會議旺季，搭配併購持續及企業獲利表現優於預期。他指出，醫療產業基本面佳，且股價處於合理價位，只是考量近年漲幅已大，建議投資人第4季可找買點逢低分批布局，或透過定期定額投資分散進場的選時風險。江宜虔認為，全球醫療生化產業已成為最重要的產業之一，也是布局美股不可忽視的亮點之一。未來醫療生化產業除持續創新研發創造高附加價值外，新興市場生活水準的提高也將增加醫療需求，其成為整體產業成長的主要驅動力，且預期2025年大陸將成為全球最大的藥品需求市場。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，大部分生技廠商繳出優於預期的第3季財報，整體產業獲利顯示強勁成長性。就法規面來說，美國食品藥物管理局持續加速新藥審查，有助於提升新藥銷售。展望後市，傅子平表示，醫學研討會旺季將傳來好消息的公司與具備購併題材者仍是產業亮點，券商持續上調大型生技股獲力成長預期，目前預估本益比低於長期均值，投資價值仍高。但不宜忽視生技指數波動偏大，仍要做好布局策略。法人建議，投資人可採定期定額搭配鎖利機制、單筆分批加碼作法，或是透過組合式基金由投資團隊依市場變化適度配置在生技部位。