受到全球股市回升帶動及財報利多支撐，生技醫療類股自10月中旬以來V型反彈，MSCI全球醫療保健指數上周一度突破200點大關，且NBI那斯達克生技指數在大型生技股財報公布告一段落，也一度創下3,168點的新高，相關指標個股若能持續正面表態，將持續提供類股上攻動能。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，目前S&P500指數的醫療保健成分股已有近9成公布第3季財報，每股盈餘優於預期比率達79％，優於大盤的75％，其中大型生技股整體獲利水準依舊不俗。黃靜怡指出，隨著財報公布接近尾聲，生技醫療類股投資焦點將回到新藥研發及藥證審核趨勢，緊接還有美國腎臟病醫學年會、風濕病學年會、心臟病醫學年會和血液病學年會即將召開，年底前仍將向上震盪。施羅德歐洲多元資產投資團隊主管艾默里克．佛瑞斯特（Aymeric Forest）表示，看好歐洲的醫療保健類股，尤其歐洲的投資價值持續看好，將會精選高品質的醫療保健類股票，並全球化投資。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，券商持續上調大型生技股獲力成長預期，目前預估本益比仍低於長期均值，投資價值仍高，但不宜忽視投資生技指數波動偏大，仍要做好布局策略。投資人可採取定期定額搭配鎖利機制、單筆分批加碼作法。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，除了獲利穩健，眼見伊波拉致死率極高，市面上又沒有有效疫苗，更給予伊波拉概念股題材，在題材面支撐下，醫療生技股後市值得期待。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，FDA人員擴編，因此FDA新藥核准速度逐季增溫，第3季FDA核准件數已恢復2012年下半年的高峰數量，未來新藥題材可望與企業併購持續成為推升醫療生技產業股價表現的兩大主軸。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，大型生技股具備優異的成長性且產品線豐沛，預估前七大生技公司未來三年營收年複合成長率將達16％，優於S&P500指數的5％，生技股仍具投資機會。富蘭克林華美坦伯頓全球股票組合基金經理人陳韻如指出，著眼目前指數呈現多頭排列且於美股主要產業中仍屬強勢族群，搭配年底前的眾多題材，生技股多頭趨勢未變。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，醫療產業基本面佳，且股價處於合理價位，建議投資人第4季可找買點逢低分批布局，或透過定期定額投資分散進場的選時風險。