受到全球股市回升帶動及財報利多支撐，生技醫療類股自10月中旬以來V型反彈，MSCI全球醫療保健指數上周一度突破200點大關，且NBI那斯達克生技指數在大型生技股財報公佈告一段落，也一度創下3,168點歷史新高，相關指標個股若能持續正面表態，將持續提供類股上攻動能。野村全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，隨著財報公佈接近尾聲，生技醫療類股投資焦點將回到新藥研發及藥證審核趨勢，緊接還有美國腎臟病醫學年會、風濕病學年會、心臟病醫學年會和血液病學年會即將召開，年底前仍將向上震盪。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，券商持續上調大型生技股獲力成長預期，目前預估本益比仍低於長期均值，投資價值仍高。但不宜忽視投資生技指數波動偏大，仍要做好布局策略。投資人可採取定期定額搭配鎖利機制、單筆分批加碼作法。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登(Anne Marden)指出，除了獲利穩健，眼見伊波拉致死率極高，市面上又沒有有效疫苗，更給予伊波拉概念股題材，在題材面支撐下，醫療生技股後市值得期待。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，FDA人員擴編，因此FDA新藥核准速度逐季增溫，第三季FDA核准件數已恢復2012年下半年的高峰數量，未來新藥題材可望與企業併購持續成為推升醫療生技產業股價表現的兩大主軸。