「困苦，不該成為病患被拒絕醫療的理由」93歲的醫師謝春梅，在苗栗縣公館鄉行醫逾70年，捨棄大都市的醫院招手，選擇回到家鄉為當地民眾服務，即便高齡93歲，至今依舊仍在行醫，「只要我行有餘力，一定會繼續行醫下去！」中國民眾醫師公會全國聯合會舉辦「第67屆醫師節慶祝大會暨台灣醫療典範獎頒獎典禮」，會中來自全國各地逾688位的資深醫師獲得表揚並共襄盛舉，其中行醫資歷最久的分別為逾70年的資深醫師謝春梅、林逎惠、陳瑞三。應邀出席致詞的副總統吳敦義表示，即便台灣醫療環境不如以往，但政府已修改醫療法保障醫師的權益，也感謝有這群資深醫師帶領著後進，持續為台灣的醫療環境努力並堅持。其中，在苗栗縣公館鄉行醫逾70年的謝春梅說，過去因他家貧無法升學，只能到醫院當醫務助士，但這個際遇讓他決心一定要成為醫師幫助他人。謝春梅表示，過去因沒有全民健保，常有貧困的民眾半夜抱著發燒的孩子敲著診間，跪著拜託他救命，他因此對經濟弱勢的病患大多減收醫療費用，或是等他們賺了錢再來回饋。「當醫師不是賺錢，是來救人！」即便多年來獲獎無數，年紀也早早達到退休之齡，但他卻捨棄不下這些病患，謝春梅說：「一定要做到我能做的最後一刻為止！」同樣也獲得行醫逾70年的資深醫師表揚的林逎惠、陳瑞三，兩人皆在台北市服務，分別在眼科、內科發光發熱，並持續教導後輩，他們皆期許新進的醫療後進，「不只是依靠先進的醫療科技，更要持續精進自己的醫術！」