嘉義市政府今天舉行「桃城杏林」醫療奉獻獎頒獎表揚活動，共有8人、2個團體獲獎，由市長黃敏惠逐一表揚。市府指出，這個獎項共有23人、8個團體角逐，經評審團初審、複審後，共有8人、2個團體因工作表現傑出而獲獎。獲得個人獎項的8人，分別是：天主教聖馬爾定醫院副院長王中敬、嘉基醫院主任張育誠、台中榮民總醫院嘉義暨灣橋分院藥劑科主任李興深、台中榮民總醫院嘉義暨灣橋分院急診室主任蔡政翰。大林慈濟醫院院長賴寧生、衛生福利部八里療養院副院長黃敏偉（在嘉義服務時，致力於雲嘉南地區精神醫療工作），以及昱安藥局藥師何宗憲、嘉基醫院主任何宗錦（兄弟）。獲得團體醫療奉獻獎的是：天主教中華聖母修女會醫療財團法人天主教聖馬爾定醫院社區醫療部、戴德森財團法人嘉義基督教醫院社區健康部。值得一提的是，藥師何宗憲、醫師何宗錦的母親何碧華，今天也出席頒獎典禮，見證兩個兒子的榮耀。高齡百歲的何碧華，精神抖擻，令人欣羨。主辦單位今天也頒發「杏林公益兒童護齒感謝獎」給嘉義市牙醫師公會，感謝牙醫師公會對嘉義市兒童護齒活動的鼎力支持。市長黃敏惠表示，這個世界需要典範、需要英雄帶領我們找回美德、充實夢想，感謝所有醫事人員堅持不懈的努力，讓嘉義市民受到最好的照顧。1031112