源星生醫（OSTAR）繼受邀經濟部國際貿易局參加2014 TAITRONIC「智慧聯網 創新體驗館」的展出後，近期再獲邀參加台大醫院、台灣醫學會及DIGITIMES合作主辦的「智慧醫療論壇」，由源星董事長張國源於現場暢談「智慧醫院及雲醫療解決方案」，討論智慧醫院及長照中心如何應用最新科技來解決現有人力及資料問題，並有數十家國內外業者與會。近年來醫療與電子領域的合作案例屢見不鮮，北醫與源星生醫合作研發智慧醫院應用即為先驅典範。採用OSTAR智慧型雲端病人監視系統，可簡化護理部作業、改善醫護人員工作負荷，讓醫護人員將時間用作病人的照顧，高階電子血壓計、血氧測量儀在建置完整的無線傳輸環境，量測系統可以即時不間斷地準確回饋訊息，大幅縮減資料記錄時間，並避免人工轉謄記錄過程可能的失誤，確保病人安全，提供同業對醫護人員力吃緊與病人照護困難嚴峻考驗之解決方向。目前已導入多家醫院、診所，近期再導入瑪利亞等長期照護機構，創造病人、醫護人員與醫護機構之三贏。另外，OSTAR心臟頻譜血壓計可自動檢驗並校正，永保量測值的準確發明專利，機器不用每年回廠重新校正，數值可做為醫護專業人員的診斷依據。並能偵測心臟雜訊，達到預警心肌梗塞功能的發明專利。自動校正壓力發明專利能量測精確血壓，此雙專利為最適合居家自我及遠距健康照護使用。