自2001年以來，醫療指數於下半年均呈現較佳之平均報酬(資料來源：Bloomberg，2001/1~2014/10)，保德信投信表示，醫療生化產業屬於符合政府政策及世界趨勢的正確題材，適合做為長期投資的商品，在市場趨於震盪下，此類商品可協助對抗短期市場波動，達到長線保護短線效果，保德信投信指出：布局醫療生化產業較符趨勢。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，美國升息提前擔憂稍緩後，全球股市出現修正後反彈，但投資上建議更聚焦成長股，比如醫療生化產業，由於近期醫療生化產業利多不斷，除了臨床實驗結果正面，加上許多藥廠陸續宣布併購案件，投資氣氛熱絡，加上第四季進入醫學會議旺季，搭配併購持續及企業獲利表現優於預期，醫療產業基本面佳，且股價處於合理價位，只是考量近年漲幅已大，建議投資人第四季可找買點逢低分批布局，或透過定期定額投資分散進場的選時風險。江宜虔認為，全球醫療生化產業已成為最重要的產業之一，也是布局美股不可忽視的亮點之一。未來醫療生化產業除持續創新研發創造高附加價值外，新興市場生活水準的提高也將增加醫療需求，其成為整體產業成長的主要驅動力，且預期2025年中國將成為全球最大的藥品需求市場(資料來源：IMS，2012/7，保德信投信整理預估)。此外，江宜虔指出，由於新藥研發費用高，進入障礙高，創新技術及產品研究需要高研發費用的投入，不過專利期使高獲利率能夠維持一段長時間(平均10年以上)，使得醫療生化產業較不受經濟景氣循環影響，目前其他產業企業普遍獲利成長空間有限的環境中，因此建議可將醫療生化類型基金納入資產配置之一，逢低分批佈局掌握成長股投資機會。長期以來，看好醫療生化產業的投資人常常會陷入兩難局面：到底是要單押波動大的生技股，還是穩健長期佈局全球型醫療生化產業？江宜虔說明，今年以來健康醫療類型基金平均規模呈現穩定增長，八月、九月份時甚至已經超越生物科技類型(資料來源:Bloomberg，保德信投信整理，2014/11)，兩者彼此消長抑或暗示新的投資趨勢，值得後續留意與觀察。QE落幕，多頭格局正式進入下半場，預期資金將選擇全球醫療型基金作為馬拉松競賽的加油站。