新北市某醫院爆發私售洗腎液空桶，成為商家裝售仙草茶的容器，事後辯稱員工私人行為，這不僅是管理疏失，更是便宜行事，到底還有多少黑心問題存在，環保、衛生單位是否有負起把關責任，還是睜一隻眼、閉一隻眼？從上周被查出洗腎液空桶流出後，這家地區醫院說法一日三變，一下出面喊冤，一下子又批評市府「看到黑影就開槍」，但最後結果證明院方說謊，又改稱「員工疏失」。醫療事業廢棄物清除處理流程，必須經由許可證核發、合約登記、流向申報等3個管道，醫院申報不實，明顯管理失當，將廢棄空桶轉賣，有什麼冤好喊？洗腎液空桶外流可以切割為員工私售，那是否虛報健保費，醫療疏失，也都可以推給「私人行為」，院方一律撇清？如果這只是單一個案，還不會引發民眾恐慌，最怕這已是不可說的祕密，環保、衛生等監督機制，淪為紙上談兵，等到曝光後才亡羊補牢。「冰凍三尺，非一日之寒！」新北市共有57所醫院、3000多家診所，還有多少醫療院所同樣便宜行事，存有不法情事，卻因未遭「意外」查獲，至今仍逍遙法外？公部門習慣以人力不足為由規避責任，建立「進多少醫材、出多少廢棄物」的機制，才是真正解決的方案。到底這是個案還是通案，監督機制是否有疏漏，市府相關單位欠民眾一個說法！