面對IT市場趨緩，而萬物相連的「物聯網」時代又將來臨，近年不僅包括蘋果、谷歌在內的國際品牌，紛向醫療界招手覓才，推出相關產品，台灣ODM大廠也對這塊堪稱「毛30到40」、年產值逾3,000億美元的市場躍躍欲試。像是2011年成立「生技醫療事業部」的光寶科，當年便網羅工研院團隊，於2012年推出生化分析儀「Skyla HB1」，今年底還有「血糖檢驗機」問世。據瞭解，光寶科的生化分析儀預計明年第2季通過FDA審核，未來將透過當地系統整合業者，前進北美醫療器材市場。緯創去年新增「醫療器材」營業項目後，今年更一舉拿下以色列醫材廠「Integrity Applications」無創血糖儀的組裝跟售後服務訂單。董事長林憲銘先前表示，布局醫療除了非侵入式裝置代工外，還會有血糖血壓、心律測試系統，以及聚焦裝置檢測的醫療管理系統。全球NB代工二哥仁寶，也在上月入股安勤20.54％股權，以借重該公司以往在醫療照護系統的研發及客戶基礎，深化本身在科技醫療、物聯網的布局。安勤總經理張嘉哲透露，近期雙方合作的項目包括，醫療平板電腦、手持式POS、醫療健康儀器、智能跑步機等產品，未來將陸續伺機推出。至於全球代工霸主鴻海，過去除了以永齡基金會的名義捐贈台大150億元、興建質子中心與癌症醫院案外，董事長郭台日前也表示隨高齡化時代來臨，將於居家照護機器人、醫療用輔助行動機器人持續研發，並保證鴻海可運用採購優勢，以及效率的經營模式，將整體醫療設備的成本有效降低。針對台代工業轉向醫療領域，在中國深耕血液透析器近20年、預計明年回台掛牌的禾研，總經理陳威認為，台灣的強項在研發與製造能力，所以相對於自創品牌、並與國際百年老店直接競爭，從OEM、ODM出發，先為醫療廠代工、進行共同開發，「會是一個很可行的方式！」