三重宏仁醫院遭踢爆，將洗腎液空桶便宜賣給三重「盧佳食品（盧家仙草）」，用以盛裝仙草茶。盧佳持續神隱，院方則於8日出面喊冤表示，「不可能賺這種黑心錢！」懷疑有「內鬼」私售空桶或合作回收業者違法。新北市環保局6日根據盧佳口述，稽查宏仁醫院，發現院方將「血液透析濃縮液」空桶囤於廢棄物處理室。院方否認賣給盧佳並出示交易單據，指稱空桶委由某回收業者清處。稽查人員甚至喬裝成民眾至院內櫃檯詢問收購事宜，但值班護理人員疑警覺，請示後表明「我們沒有賣。」環保局指出，經查該回收業者登記於宜蘭，未取得合格「清處許可證」，非合法回收廠商，且院方也未與業者簽約，當天先以行政違規共開罰1萬2000元；不過，未查獲具體事證，無法證實宏仁醫院為源頭。環保局指出，下周一將通報宜蘭縣環保局，追查業者流向，仍不排除院方隱瞞實情或內鬼私下零售空桶；另盧佳每月僅收購空桶1次，調閱監視器難度倍增，呼籲院方配合調查自家員工有無違法。宏仁醫院昨出面表示，洗腎室每月患者約1000人次，每周產生200多個空桶，但絕無私售盧佳，院內常訂購盧家仙草，比一般民眾更氣憤，「我們為何要賺這種黑心錢？我們也是受害者，希望快查明真相，還我們清白。」院方說明，院內廢棄物分一般事業廢棄物、一般醫療事業廢棄物、感染醫療事業物3種，分別與3家不同回收業者簽約處理。6日遭罰為清潔婦誤將空桶交給一般事業廢棄物廠商，「我們調閱所有監視器畫面，看到眼睛都瞎了。」院方指出，目前查無內鬼，但廠商有無問題「無從得知」。環保局說，追查結果最快下周水落石出，空桶屬於一般醫療事業廢棄物，若查明私售屬實，且證實對人體有害，院方恐面臨刑責。