新北市長朱立倫今天表示，每個人不論貧富貴賤，都需要醫生照顧身心健康，感謝醫療人員為新北市付出，也期待他們可以帶動更多人投入醫療公益。新北市政府下午舉辦第3屆「醫療公益獎」頒獎典禮，共有17名醫師及2個醫療機構獲獎。朱立倫出席致詞時表示，感謝這些為新北市付出愛心的醫療人員，也期待他們的善行可以帶動更多人投入醫療公益工作。朱立倫說，每個人不論貧富貴賤，從出生到最後一天，都需要醫生照顧身心健康，感謝新北市8000多名醫生，為400萬名市民的健康把關，尤其今天獲獎的醫生更是令人佩服，他們發揮各領域的專長，並且充滿愛心與耐心，以醫生為終生志業，從事醫療公益服務。他說，新北市人口眾多，偏鄉有醫療不足問題，感謝各類別醫師公會下鄉服務，努力照顧到每一名有需要的人，歷屆得獎人都是經由推薦、選拔的醫師，不僅在第一線肩負新北市民的健康，也得到患者、社區的肯定，相信他們的善行可以鼓勵更多年輕世代，也讓社會充滿愛心與希望。衛生局長林雪蓉說，為鼓勵基層醫療工作，及對社會積極奉獻的醫師或醫療機構，推出「醫療公益獎」，自民國101年辦理徵選，迄今已第3屆，今年是首度開放給在其他縣市執業，但同樣對新北市民健康有巨大貢獻的醫師參與選拔。1031109