桃園醫院骨科醫師陳厚全獲得特殊貢獻醫師獎，他投入開發中國家國際醫療，將醫療及資訊帶出去，讓台灣進入國際社會，改善國際醫療市場。衛生福利部為所屬醫院舉辦第一屆優良暨資深醫師頒獎典禮，從1355名醫師中，選拔出36位具專業及熱忱得獎人，授與優良醫師、資深典範醫師及特殊貢獻獎。桃園醫院骨科醫師陳厚全獲得特殊貢獻醫師獎，他說，幾天前剛從斐濟回台，從醫10多年來，足跡已踏遍30多國，包括友邦國，經常是一有任務，放下家人，立刻收拾包袱出發，因此很感謝家人的體諒。陳厚全說，從事國際醫療期間，印象最深的是2007年時在援助索羅門群島海嘯，因地震改變地形，造成進港漁船卡在礁石，危急之際，由美軍救難中隊直昇機垂吊將全船人員救起，情境有如電影情節般的緊張。國際醫療提高台灣競爭力，陳厚全指出，軟實力拚外交的同時，也將台灣科技技術帶到國際市場，為開發中國家設計醫院資訊系統、引進檢驗試劑、儀器等，讓台灣進入國際社會，改善國際醫療市場，達正面效應。此外，也有多位醫師獲獎，台中醫院家醫科醫師徐永年說，提高品質就會受到肯定，這屬於全醫院同仁的榮耀。部立金門醫院外科醫師李錫鑫說，感謝全院同仁及家人支持，投入離島醫療回饋鄉里，付出的比得到更多。衛福部表示，目前有26家部立醫院，其中2/3位在偏遠離島地區或是特殊功能醫院，照顧偏遠地區及弱勢族群醫療健康，目前總病床數有1萬875床，是全國總床數9%、公立醫院總床數24%。1031111