台灣ODM代工廠布局醫療市場又邁進一步！NB代工一哥廣達與麻省理工學院（MIT）協同研發的QOCA醫療平台，明年第1季將推出包含軟硬體的「智慧床邊照護系統」、「遠端健康照護系統」；未來前者將主攻大型綜合醫院、後者則專司安養中心、醫療系統整合商。面對近年IT產業萎縮，台灣電子代工廠紛將觸角伸向非IT領域。像剛拿下智慧家庭廠Nest訂單的英業達，光寶科也與工研院合作生產生化分析儀。仁寶上月也入股安勤，以借重後者醫療照護系統的研發及客戶基礎。曾在醫療領域與台大、成大合作的廣達，經多年籌備後，確定明年第1季將推出「QOCA SPT智慧床邊照護系統」、「QOCA HOME遠端健康照護系統」，插旗年產值逾3千億美元的醫材市場。其中，前者將鎖定國內外大型綜合醫院，且已對中國醫藥大學附屬醫院、亞洲大學附屬醫院進行試量產。至於後者以安養中心、醫療系統整合商為目標客戶，除了前年第一代產品有出貨給基隆長庚醫院外，由於產品硬體規格是依加拿大遠距醫療協會的標準建構，明年第二代產品正式上市後，除前進台灣市場外，也將跨海至加拿大的各大安養中心、老人看護中心進行推廣。據悉，這兩套包含軟硬體設備、搭載Android的照護系統，是建立在廣達與MIT共同開發的QOCA醫療平台上；廣達技術長張嘉淵指出，所謂智慧化的醫療院所，不是拿台手機進去就好，而是從雲端運算及其服務出發，搭建一個以人為本，且所有終端、利害關係人皆可相互連繫的體系，QOCA就是一個這樣的開放平台。此外，廣達為蘋果代工，未來也將著重醫療應用的Apple Watch，近日被揭露除低階款Apple Watch Sport為350美元起跳外，搭配不鏽鋼錶殼的中階款則為500美元。至於錶殼為18K金的最高階款Apple Watch Edition，價格來到4,000～5,000美元。