新北市第3屆醫療公益獎今天頒獎，在基隆執業、自民國81年起陸續在新北市偏鄉服務社區精神醫療的林成國醫師，是精神病患的土地公。新北市府衛生局長林雪蓉表示，新北市醫療公益獎自101年徵選迄今第3屆，今年首度開放給在他縣市執業，但同樣對新北市民健康有巨大貢獻的醫師一起選拔。林成國醫師20多年來，率領該院醫療團隊在新北市萬里、金山、瑞芳、深坑、貢寮及雙溪，提供社區精神醫療服務，近3年服務達9961人次、收案980人，今年被強制送醫的個案為0人，可說是偏鄉精神患者土地公。林成國以點、線、面放射照護模式提供社區精神醫療服務，使民眾不致因舟車勞頓而延誤就醫。他表示，偏鄉精神疾病不易被發現，也容易錯失治療的時機。與病人建立以愛為基礎的長期穩定治療關係，並鼓勵病人重建人生的新價值、新意義。林成國獲全體評審委員，無異議通過今年醫療貢獻獎。「醫療貢獻獎」今天由市長朱立倫頒獎表揚，表彰及肯定醫師人員的貢獻，並藉此鼓舞醫者行醫追求的理想、勇氣與尊嚴。衛生局希望藉由表揚，讓更多的好醫師浮出檯面，更多人願意付出公益。得獎名單包括「醫療貢獻獎」石健男、李素慧、周天給、林成國、施玲娜、施壽全、原廣義、陳宏銘、簡林楨、顏鴻順共10人。「教育研究獎」：胡朝榮、張至宏、劉燦宏3人；「特殊奉獻獎」：王志堂、趙有誠2人；醫療機構組「醫療公益獎」：新北市立聯合醫院、衛福部樂生療養院；「醫療貢獻獎－特殊貢獻」：蔡鵬飛、張景堯2人。衛生局說，新北市目前有57家醫院、3000餘家診所及7900多名醫師，在各角落共同為400萬市民健康把關，也是健康照護的重要推手。1031109