11月12到14日德杜塞爾多夫醫療器材展將上陣，該展是國際重要醫院及醫療設備展覽，近日醫材相關的邦特（4107）、必翔（1729）、杏昌（1788）等醫材相關股值得注意。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，今年德杜塞爾多夫醫療器材展即將登場，將展出電子醫療設備技術、實驗室設備和急救設備、醫院家具及設施、服務及出版物等九大類。簡伯儀說，德杜塞爾多夫醫療器材展被公認為是世界上規模最大、類別最全面醫院及醫療設備展覽會，以其不可替代規模和影響力位居世界醫療貿易展首位。去年有來自全球逾150個國家和地區，及逾4,500家公司參展，其中大約50％展商來自德國以外國家，吸引專業參觀者逾140,000人，締造了高逾222億歐元龐大商機。簡伯儀說，因全球老年化長期成長趨勢明顯，生技產業越來越受到全球市場及法人高度矚目，法人均將該產業列為長期投資標的，預期今年參展廠商、國家、參觀人數及創造商機將會更較去年更可觀，且參展廠商都會在展覽中獲知新產品及新技術，互相競爭及模仿，也會獲得新訂單、新客戶或成國際大廠供應鏈，對未來業績具挹注效果，一旦廠商對外公布獲新訂單等好消息，股價更將鼓舞上漲。台新投顧副總李鎮宇說，德國杜賽道夫醫療器材展規模大且類別齊全，為醫療器材重要年度盛事。目前全球醫療器材市場雖以歐美等先進國家為主，中國市場正快速崛起，不少台灣業者則透過替國際大廠代工累積經驗，漸朝高階醫材發展，並搶食中、美醫改商機。元大寶來2001基金經理人劉興唐說，美及中國皆在進行醫改，政策降低藥品及醫材價格，導致國際醫材品牌廠有成本精簡壓力，但部分精密醫材又不能犧牲品質，因此帶動台灣醫材廠商代工製造商機起飛，台股高毛利率醫材業者，多數有逾40％且多屬周期穩定毛利率，如體內導管，微波手術精密器械醫材等，相關產能續滿載；而德杜塞爾多夫醫療器材展將登場，更添生技醫療器材題材性。