由於醫療產業具有各國法規不同、口碑及信任度不易傳開等特性，所以其實是最本土化的產業。政府機關有鑑於國際醫療逐漸興起，於是從2003年起便開始著手規畫，台灣最先是從推廣醫療服務的國際化著手，針對運用國內的醫療組織替國際病人進行治療，同時累積相關醫療經驗。近幾年也逐漸在人道救援以及醫療外交方面打開台灣知名度。下一步則是運用現有醫療機構，建立虛擬化醫療專區，可同時提供國內及國外民眾醫療服務，推廣期間從2008年到2013年，來台觀光醫療人數成長3.5倍，產值更大幅成長7倍，105年度產值可望達到216億元，完成初步目標。目前全球國際醫療產值亞洲占了90％，而其中的40％來自於泰國，新加坡占30％，印度20％，剩下的10％才是由其他亞洲國家創造的。而要更進一步增加台灣醫療產值，第二步是規劃設立自由經濟示範區內的國際醫療醫院，並與外國知名醫療品牌合作引進技術知識，同時帶動周邊藥品、醫材、資訊及養生等產業發展。而特別設立專區的另外一個用意是能夠在示範區內達成法令的適度鬆綁，並進行試點試辦。也可以藉由租稅優惠等吸引人才、金流進入，激發產業加速發展。在此規畫下，中經院預估在2025年將達到千億產值。關於放寬簽證的問題，經過移民署與外交部努力後，已有部分放寬，未來也會在基礎法規上與業者進行討論與鬆綁。另外，從國際醫療市場來看，亞洲國家多為提供顧客醫療服務，但美國是以進行醫管輸出為主，台灣方面因為具有較優良的醫療水準及技術，目前是朝向雙軌並行。也就是說，不必要讓所有的醫院都做同樣的事，可依照各醫院專長發展五大特色醫療、高階健檢等，朝向專精發展。