上銀科技投入醫療用機器人多年，通過歐盟醫療器材CE認證，今（7）日獲SGS認證機構授證，這也意謂上銀取得進軍歐盟醫療器材市場的門票。上銀預計明年醫療用機器人開始在台灣、大陸及歐盟等地銷售，繼工業用機器人之後，也增添營運柴火。上銀指出，上銀自2010年開始投入醫療器材之產品開發，日前通過醫療器材品質管理系統ISO13485、醫療器材優良製造規範（GMP），為進軍歐盟市場，上銀通過歐盟醫療器材CE認證，今日在上銀台中營運總部舉辦歐盟醫療器材CE認證授證典禮，由SGS副總裁黃世忠擔任授證人，上銀蔡惠卿總經理為受證人。這也意味即日起，上銀的醫療器材得以在歐盟銷售，這是上銀醫療器材佈局全球的重要里程碑。黃世忠恭喜上銀繼取得ISO 13485證書後，又順利通過歐盟醫療器材CE認證，除肯定上銀科技在醫療領域的創新研發能量，並期許上銀能堅持為人類福祉而努力的初衷，持續為台灣加油。上銀蔡惠卿總經理在致詞中，除了感謝SGS的指導外，對於工作團隊的努力也大表肯定，更期許工作團隊一起為人類更美好的未來而努力。根據國際調研組織BMI（Business Monitor International）統計，2015年全球醫療器材市場將從2012年的3,046億美元成長到3,684億美元，而其中歐盟與美加地區就佔全世界70%以上之醫療器材市場；因此，上銀科技通過歐盟醫療器材CE認證，對打入歐洲市場將有極顯著之效益，可加速HIWIN在醫療器材領域之全球市場佈局。上銀科技指出，上銀長期專注研發與創新，鎖定復健、微創手術以及醫療照護設備等相關需要傳動和精密度技術之領域，進行佈局核心專利。HIWIN醫療產品系列：有復健機器人、內視鏡手術機器人以及洗澡機器人；其中，下肢肌力訓練機創新專利性的「非懸吊式驅體支撐系統」設計，讓病患能夠在歩態訓練過程中亦可同時進行抗重力訓練，免除懸吊式的不舒服感；產品所需之關鍵元件與技術更為HIWIN自製，透過垂直整合，創造強大的成本優勢，提供「優質平價醫療」環境，讓有需要的病患都有機會取得適切的治療，目前該產品已優先在國內上市，未來將逐漸進入歐盟等主要醫療器材市場。上銀科技指出，上銀以HIWIN自有品牌行銷全球，專注於傳動控制與系統科技的研發與製造，為全球第二大傳動控制與系統科技的領導品牌。領先同業取得ISO 9001、ISO 14001、OHSAS 18001認證、TOSHMS認證、ISO 14064-1溫室氣體排放盤查、PAS 2050產品碳足跡查證及ISO 13485醫療器材管理系統認證。HIWIN產品：滾珠螺桿、線性滑軌、工業機器人、醫療機器人、特殊軸承等精密傳動控制元件，廣泛應用於高精密工業、醫療及智慧自動化產業。