60歲男子陳炳菘為表達「官僚醫學所造成的九大醫療過失，國人不可再沉默」，今天上午駕車衝撞中興寓所，遭警逮捕。台北市政府警察局中正第二分局表示，陳炳菘上午7時10分駕駛自小客車，車前保險桿綁著1桶紅色油漆，想衝撞寓所3號門，車輛在寓所前被地虎閘刺破輪胎攔阻，油漆桶破裂，寓所大門遭油漆汙損。警方說，現場警員會同憲兵逮捕陳炳菘，後續警力迅速到場，將陳炳菘帶回偵辦，車輛也帶回分局鑑識採證，全案依妨害公務及公共危險等罪偵辦。陳炳菘曾出版「返璞歸真：細胞營養學書籍」，9月曾在社群網站臉書（facebook）發表「給社會大眾的一封公開信」。陳炳菘在文中表示，醫學目的是要增進人類健康與幸福，如果不能發揮這種美德，提升病人生活品質、增進身心健康，反而造成病人精神與內體痛苦，甚至失去寶貴生命，只能稱霸道的醫學，而不是王道和人道醫學，與醫學美意背道而馳。陳炳菘說，他頂撞官僚是經長久深思，已忍無可忍。他要求不多，只希望官署和媒體聽到這種「微弱的聲音」。他說，過去幾年他不論再怎麼努力，包括四處陳情和在大報登頭版廣告，官僚和媒體總聽不到這種聲音，然而時間一分一秒過去，病人生命一天天流失，許多病人早已付出寶貴生命，家屬眼淚早已哭乾。陳炳菘說，這種場景每天在各大醫院不斷重覆上演，主事者卻可享法律豁免權和社會崇高地位，棄醫學倫理與專業道德於不顧，完全不遵守過去百年科學發現的事實造福病人。1031104