雖然美國聯準會（Fed）利率決策會議聲明，不如市場預期的溫和，卻維持低利率基調，衝擊美股走低，但觀察生技股在全球三大生技醫療指數同創歷史新高下，連帶生技基金績效水漲船高，226檔海外股票基金中，10檔與生技醫相關基金近一月績效表現出色。群益投信表示，觀察今年以來全球生技醫療指數表現，以AMEX生技科技指數表現最佳，其次NASDAQ生物科技指數，S&P500健保指數馴有近兩位數漲幅，目前主要醫療生技產業指數的技術線形皆呈現多頭排列格局，後市表現可期。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，因伊波拉題材，加上近期大型醫療生技公司公布的第3季財報表現良好，說明醫療生技產業基本面仍佳，生技類股再度發威，表現領漲抗跌，後續研發新藥、併購題材可望持續發酵。產業長線成長趨勢不變，指數創新高屬合理反應，中長線醫療生技產業股價仍大有可為。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，統計今年來至10月中，已有34種新分子藥物獲得FDA核准，高於2013年全年核准數量，也高於2012年同期，顯示新藥審核態度維持正向。且大型生技股具備優異的成長性，產品線豐沛，預估前7大生技公司未來3年營收年複合成長率將達16％，優於史坦普500指數的5％，生技股具良好投資機會。在生技股多頭趨勢未變下，持有者可續抱，定期定額者可續扣，空手者宜留意漲多後短線拉回布局機會。