近年國內頻頻傳出食安問題，壽險業者表示，食品安全對健康的影響力不容忽略，民眾應該定期檢視個人的醫療險規畫，讓健康風險產生威脅時，可以無後顧之憂，即使是預算有限的族群，也可以透過變動型增額終身壽險，並搭配防癌終身保險附約來轉嫁風險。根據統計，國內20歲以上的成年人，每10人就有1人罹患慢性腎臟病，大腸癌發生率也每年竄升，更連續4年蟬連癌症發生人數之冠，而這些疾病的起因，多少都和飲食有關，全球人壽指出，投保變動型增額終身壽險之餘，若搭配防癌終身保險，不僅非癌症身故時，可領回保險費總和，讓所繳的每一分錢有去有回，還能享有一次給付癌症保險金，用來支付癌症醫療費用、標靶藥物、抗癌新藥，或看中醫、請看護等支出。另外，目前業界熱賣的醫療險，除了標榜保障，也都紛紛設計滿期或身故，還可領回扣除理賠後的所繳保費，民眾投保兼具儲蓄效果。國泰人壽認為，國人一生中醫療花費大概要超過新台幣300萬元，費用算是相當龐大，因此醫療險愈早規畫愈好，尤其是新生兒可從零歲起投保，就能在成長階段開始享有全方位的醫療保障。根據統計，國內0～9歲的幼童，平均每人每年醫療費用為新台幣21,156元，為40歲以下之冠；60歲以上的銀髮族，每年醫療費用更為新台幣71,512元。像新生兒及幼兒階段應著重於住院日額給付，青少年階段則可以考慮加強意外醫療給付，而青壯年建議加強重大疾病及特定傷病給付，銀髮族還可附加身故保障給付。同時，如果家中有年幼子女，因為一旦需要住院治療，雙薪父母勢必有一人需請假陪同，提醒應該將父母請假陪同照料而造成的經濟損失，也一併考慮進去。