台杉生技基金投資案傳捷報！美國創新醫材Fractyl繼開發胰島素治療第2型糖尿病的產品RevitaRDMR，通過美國FDA突破性醫材認定外，近日也完成1億美元的F輪募資。該筆資金除將用於RevitaRDMR在降低第2型糖尿病患者胰島素依賴的臨床研究外，亦將擴展應用於其它不同代謝疾病，並為公司上市做準備。Fractyl去年8月在台杉投資領投下，聯手其它醫療生技與科技產業領域的國際性創投完成E輪5500萬美金的募資，台杉生技基金執行合夥人黃立鑫並加入Fractyl董事會擔任董事。此次新加入F輪融資的創投包括Maverick Capital（美國德州的創投基金）、M28 Capital（美國康乃迪克州專注健康產業的創投基金）、Population Health Partners（位於美、英、以色列專注創新醫療技術研發的早期創投基金）Fractyl核心技術為利用無創內視鏡手術與專利器械執行十二指腸黏膜置換治療糖尿病等代謝疾病。該公司研發的RevitaRDMR，藉由無創技術對腸道進行代謝干預以調節代謝，進而達到治療第2型糖尿病的功效。此項創新醫材於今年五月獲得美國FDA突破性醫材認定。台杉表示，由於亞洲是第2型糖尿病高度成長地區，台杉投資也將積極串接Fractyl將台灣列為其亞太示範中心，並規劃與台灣在研發生產精密醫療耗材優秀廠商的進一步合作，以降低該公司產品成本造福更多病患。Fractyl共同創辦人兼執行長Harith Rajagopalan表示，該公司在研發解決代謝疾病時將治療第2型糖尿病列為首要標的，此次F輪的募資除將用於RevitaRDMR臨床試驗及為未來上市做準備外，亦將擴大此一技術應用範圍。同時，為更符合公司定位，Fractyl將更名為Fractyl Health，期待透過公司的創新技術，減輕代謝性疾病對全球經濟和醫療造成的負擔。