新北市第3屆醫療公益獎名單今天出爐，為表彰及肯定醫師人員的貢獻，將於9日醫師節前夕，由新北市長朱立倫親自頒獎表揚。新北市府衛生局說，新北市目前有57家醫院、3000餘家診所，及7900多名醫師，在各個角落共同為400萬的市民健康把關，也是新北市健康照護的重要推手。新北市「醫療公益獎」邁入第3屆，本屆醫療公益獎得獎人，是在各界推薦的49名被推薦者中，由15名醫療專業代表、社會公正人士，及學者代表共組委員會，經過6小時密集激烈的討論、評選而出。得獎人將於11月9日接受朱立倫的公開表揚，並藉此鼓舞醫者行醫追求的理想、勇氣與尊嚴。衛生局長林雪蓉表示，希望藉由表揚讓更多的好醫師浮出檯面，更多人願意付出公益。 林雪蓉與新北市醫師公會理事長張嘉訓，一起公布得獎者名單，包括「醫療貢獻獎」石健男、李素慧、周天給、林成國、施玲娜、施壽全、原廣義、陳宏銘、簡林楨、顏鴻順一共10人。「教育研究獎」有胡朝榮、張至宏、劉燦宏一共3人；「特殊奉獻獎」有王志堂、趙有誠共2人；醫療機構組「醫療公益獎」新北市立聯合醫院、衛福部樂生療養院；「特殊貢獻」有蔡鵬飛、張景堯共2人。本屆醫療貢獻獎得獎者聯安診所院長顏鴻順，今天分享行醫路上的點點滴滴，除照顧病人身體的痛，也對病人的愛與關懷擴及到社會的弱勢；長期擔任白袍聖誕老公公，照顧的芥菜種會愛心育幼院的院童。1031105