國內進入老齡化社會，55～65歲的人壽逐漸增加，尤其這個年齡層提早退休的比重也成長，導致台灣賦閒人口飆破百萬，壽險業者表示，現在很多人都有注意到年輕時需要存一桶金，但人生的最後一桶金也不能忽視，最好善用醫療、長看、增額壽險來補齊。據統計台灣人平均壽命79.84歲，國人平均壽命在全球223國家地區當中，排名第38名，成為全球排名前40名的長壽島。壽險業者指出，年紀越長，直接用於醫療花費也越高，民眾應優先做好健康醫療險規劃，最好一次擁有醫療、手術、癌症和殘廢四大完整保障，並且是在實支實付和住院日額給付兩者當中，選擇可以擇優給付的混合型醫療險，以免因健保DRGs制度實施後，治療行為和住院天數縮短，影響日額給付。以40歲男性來說，投保日額1,500元終身健康險，搭配住院醫療定期險，以及終身防癌險，每年保費約38,000元，繳費20年後，不僅癌症和全殘保障全都納入，住院前、中、後也都有保障。另外，還可以在實支實付和日額當中擇優給付，同時若是保本的帳戶型終身醫療險，99歲還有祝壽保險金，等於兼具壽險保障。目前台灣人平均實際退休年齡57.3歲，代表退休後還有22年老年生活可以安排，想要擁有樂退人生，還得準備充足養老金。以國人每月實質平均薪資新台幣44,739元，依世界銀行建議所得替代率70％計算，退休期間基本生活開銷約需820萬元，但在薪水不漲，只有物價上漲的年代，如果再考量台灣近30年平均通貨膨漲率約1.74％，退休金至少要1,198萬。壽險業者提到人生最後一桶金所需數目不小，應及早準備，且可依自身預算及需求規劃保險商品，如果預算較充足的中年族群，可以考慮增額壽險或年金險。