「我問你，如果有一個國家給你至少五倍薪水，工作量只有台灣一半，還不會動不動被病人告，你去不去？」一位醫師問。還有5個月，1995年3月開辦的全民健保即將滿20週年。這個攸關全體國民的制度，近幾年爭議不斷，因此三個月前《遠見》啟動一連六期規劃，倒數健保20週年，深入剖析方方面面的問題，希望催促改變的動力。過程中，我與《遠見》資深副總編輯彭漣漪、副主編黃漢華、資深記者林思宇，一起採訪許多優秀名醫，他們是台灣升學制度下最會唸書考試的金頭腦，現在卻都異口同聲抱怨台灣的醫療環境是血鑽石。他們之間最常分享的消息，還包括哪位醫師又出走了？去哪裡？每當談到醫師出走，過去一段時間來，多數台灣人第一個想到的，不外乎出走到大陸或新加坡，但現在這群醫師們說，目前最夯的新出走國，竟然是馬來西亞！據醫生們分享，馬國急診專科醫師，月薪大約100萬台幣，台灣是20至30萬。心臟外科馬國月薪是120萬台幣，台灣則是25至30萬。同時，工作量、醫療糾紛又比台灣少很多，因此優先吸引原來定居台灣的馬國僑生醫師，把妻小留在台灣，自己回去馬國執業。接下來逐漸吸引台灣本地的醫師也跟著去考察，甚至留下來。馬國跟台灣並不同文同種、英文不一定通、國民所得只有台灣1／2，為什麼連馬來西亞都能搶走台灣醫師？這真是令許多台灣人感到不可思議。【健保支出正成長 為何醫師仍出走？】把醫療當成一種產業，大概全世界沒有哪一個產業像台灣健保一樣好的了。每年支出穩定成長，從第一年700多億，2013年已經突破5000億。過去十幾年來，台灣曾有好幾年經濟成長率是負的，只有健保每年支出都正成長。那麼為什麼醫護人員還是高喊要出走？歸根結柢還是跟政治有關。20年前，台灣健保是社會保險的概念，但在政治與選票壓力下，一次次扭曲，如今已成包山包海的社會福利了。