中華民國衛生福利部為均衡專科醫師人力分布，落實偏遠地區民眾醫療照顧，並確保醫療服務品質，自即日起辦理「衛生福利部延攬旅外專科醫師返鄉服務試辦計畫」。此一試辦計畫至明年12月31日止。計畫係為延攬內、外、婦、兒、急診醫學等23科旅外醫師返鄉服務。凡領有中華民國醫師證書、並具有美國、日本、加拿大、澳洲、紐西蘭、英國、法國或德國的家庭醫學科、內科、外科、兒科、婦產科、骨科、神經外科、泌尿科、耳鼻喉科、眼科、皮膚科、神經科、精神科、復健科、麻醉科、放射診斷科、放射腫瘤科、解剖病理科、臨床病理科、核子醫學科、急診醫學科、職業醫學科或整形外科專科醫師資格者，均為本計畫的申請對象。有意者請逕行與澎湖縣、金門縣、連江縣、宜蘭縣、花蓮縣、臺東縣、新竹縣、苗栗縣、南投縣、雲林縣或屏東縣等地區的醫院接洽聘僱事宜，取得聘書後，再向衛生福利部提出申請。歡迎有意願的僑界醫師返鄉服務，共同為台灣的醫療照護貢獻心力，計畫申請及聯絡方式，請洽衛生福利部醫事司單一窗口劉小姐，地址：臺北市塔城街36號6樓；電話：886-2-8590-6655。亦可向駐多倫多臺北經濟文化辦事處文化中心洽詢，電話：416-439-8889分機211。1031102