「打造台灣成為觀光醫療與健康養生首選地高峰論壇」上周六（1日）在中經院舉行，本次論壇由北投健康管理醫院、敏盛綜合醫院、彰化基督教醫院、大板根溫泉森林度假村、童綜合醫院及本報共同主辦。會中針對未來台灣醫療產業發展邀請各界專家進行與談及專題報告。衛生福利部簡任技正劉明勳表示，全民健保推行以來，已將多數疾病納入給付，提供民眾就醫時的保障，台灣在醫療服務方面具有一定成效。但醫療機構在現有架構下仍有營運壓力，因此，醫療機構能夠如何開拓自費市場也成為未來發展重點。他認為可以先透過小規模試辦的方式，在不影響民眾就醫權益下，另外規劃出自費市場，開啟醫療機構新的營運模式。北投健康管理醫院院長蔡清標在專題報告中提出，促進台灣觀光醫療產業，應從建立觀光醫療產業的台積電做起。先打造產業火車頭，增加國際知名度後，再帶動整體發展。敏盛綜合醫院院長王炯琅表示，要提升台灣整體國際醫療地位的知名度，不能只靠醫院單打獨鬥。必須集合產業力量，發揮群聚效應及鎖定目標族群，依客群需求進行服務。他同時舉韓國為例，認為透過異業結盟，配合文創、影視等管道，才能將醫療形象行銷至國外。對此，彰化基督教醫院國際醫療事業部處長詹天民也表示醫療機構目前受限於法規，在行銷方面缺乏良好策略，各醫院應先從根本著手，強化醫療技術推廣，再與通路合作，結合觀光產業，打開國際市場，提升服務品質，創造優質品牌價值定位。童綜合醫院國際醫療服務中心副總經理廖國勝則認為台灣醫療技術名列前茅，但觀光醫療所締造的產值卻不如鄰近的泰國、新加坡，他呼籲政府機關可再適度放寬醫療簽證的取得，提升外國旅客來台之意願。另針對休閒產業，大板根溫泉森林度假村策略長孫全忠舉出台灣所具有的4大優勢：陽光、空氣、水以及人。利用優勢、創新造成產品差異化，可結合醫療、食療、文創、運動等面向，提升附加經營價值。