台中慈濟醫院推出「隨身健康卡」今天啟用。副總統吳敦義致詞表示，行動醫療X卡，結合醫療及金融等功能，一卡在身、無往不利。台中慈濟醫院與業者合作開發「行動X醫療」系統，領先推出「隨身健康卡」，今天舉辦啟用儀式，吳副總統到場主持揭幕。衛福部推動電子病歷，不少醫院發展行動醫療服務，但多數集中於預約掛號及看診進度追查等功能。台中慈濟醫院結合業者推出的「隨身健康卡」，整合身分辨識、跨平台服務、醫療健康病歷交換、金融轉帳、信用支付及電子錢包等功能，可廣泛運用於衣食住行。吳副總統致詞表示，在擔任行政院長時即推動智慧型產業，經多年來發展，現在已風起雲湧，台中慈濟醫院更是從大愛出發，推出行動醫療X卡，不只侷限在醫療，更擴及金融、購物等功能，隨身攜帶就像身旁有「X戰警」一樣地無往不利。啟用儀式中推出行動劇及影片，模擬失智老人就醫透過「隨身健康卡」，可快速得知病患的身分、病例資料、就診用藥等醫療病歷資料：並一步說明發生意外時，透過「隨身健康卡」即時上網將傷患的傷勢狀況上傳醫院，提前蒐集傷患資料，縮短急救時間。台中慈濟醫院院長簡守信表示，「隨身健康卡」就像是24小時的個人健康秘書，把居家檢測照護及各醫院間個人健康資料串連起來，外形猶如小型隨身碟，可隨身攜帶，將個人病歷帶著走，還可以運用在醫療機構間的轉診。吳副總統會後在醫院人員引導下，現場試用以「隨身健康卡」在醫院美食街購物付款，體驗「隨身健康卡」的便利。「隨身健康卡」今天啟用，台中慈濟醫院、台中潭子區的安泰診所及屏東縣東港的安泰醫院3個醫療單位正式連結上路。1031101