近期發生一連串老人棄養的新聞事件，也引發國人對於退休後生活經濟與醫療保障的更加重視。壽險業者表示，及早做好醫療保障、退休生活、殘障安養與生活津貼等4個面向的規劃，才能避免老來無依的困境。根據行政院主計處「102年家庭收支調查報告」，國人平均每月消費支出18,744元；衛服部的資料更顯示，101年國人平均每月醫療支出約4,000元，並隨年齡增加費用向上遞增。元大人壽表示，民眾退休後所需的經濟來源，若只單獨依靠社會保險制度是不夠的，仍需要透過財務規劃來提前做準備，另外還需考慮到由於身體機能的退化，可能產生的各種疾病，而目前健保給付制度，僅能提供基本的照護與保障，有越來越多的醫材、藥品不在給付範圍內，想要有較好的療養環境與醫藥治療必須自費。因此老年生活的醫療生活費用，也是退休生活所必須面臨到的一項龐大支出。元大人壽建議民眾在規劃退休生活保障時，可依自身需求與財務狀況，選擇年金保險、儲蓄險、增額終身壽險及投資型保險，作為合宜的財務規劃；同時再將未來因意外或疾病造成失能的高風險及醫療費用納入規劃，讓退休生活輕鬆無負擔。例如元大人壽近日推出的「幸扶人生守護計畫」即一次擁有「元大人壽珍多利利率變動型增額終身壽險」與「元大人壽殘廢照護終身保險附約」的全方位保障，讓民眾享受樂活人生無後顧之憂。其中壽險保障部分有保額增值的優勢，醫療部分則以附約方式，保障被保險人因疾病或意外造成無法工作的經濟損失。中國人壽行銷企劃部資深協理蘇錦隆表示，台灣因少子化的影響，養兒防老的觀念也逐漸改變，多半在勞動期有固定收入時就開始做退休規劃，並將未來物價通膨等因素考慮在內。建議在資產配置方面追求穩健的民眾，除了儲蓄外，也可選擇保險商品，例如變額年金保險作為規劃工具，其具有資金需長期定期定額投入、追求資產累積機會及若有收益分配可靈活運用的特性，讓保戶能按部就班完成退休規劃的準備，為將來的智富人生打好基礎。壽險業者強調，儲蓄雖是退休規劃的重點，但是千萬不能忽略意外和疾病對於退休規劃的衝擊，因此若能透過醫療險的保障來防範，才能算是完善的退休規劃。