睽違5年的台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議今（30）日舉行，蔡英文總統昨發表公開談話，預告雙方將討論如何簡化疫苗等醫療物資的進出口程序，對我國內疫情控制將帶來重要助力，「我已經請談判團隊務必全力以赴」。台美TIFA會議今以視訊進行，我方由行政院經貿談判辦公室副總談判代表楊珍妮率相關部會參與，美國貿易代表署（USTR）則由助理貿易代表Terrence J. McCartin率美方各單位與談，行政院預計今天下午4時30分開記者會，向國人完整說明會議成果。蔡英文表示，過去幾年來，政府全力推動經濟結構轉型，展現解決貿易的困難問題，走向世界的決心，台美雙方都認為，「現在就是TIFA向前邁進的時刻」，這是台灣對外貿易非常重要的一大步。至於會談議題，蔡英文預告，有一項重要議程，就是簡化疫苗等醫療物資的進出口程序，這些實質合作對國內的疫情控制，將帶來重要助力。對此，衛福部食藥署長吳秀梅昨受訪時說，並不清楚蔡總統的談話內容，疫苗屬於高風險物資，尤其又要打進人體內，食藥署對相關產品的把關，本來就較為嚴格；未來疫苗等醫療物資進出口規定是否能鬆綁，待今日會議結果再說。美國捐贈台灣的250萬劑莫德納疫苗，已在6月20日送達，但是政府2月與莫德納簽約購買的505萬劑疫苗，到今天只來了80萬劑，尚有425萬劑未到。民眾黨立法院黨團總召邱臣遠呼籲，我方代表應藉此機會，倡議國際疫苗採購盡速交貨，並爭取更多數量的國際疫苗來台，加速疫苗開打、提高接種覆蓋率。國民黨立委陳以信則認為，蔡英文說台美TIFA復談是「台灣對外貿易非常重要的一大步」，不就證明TIFA有5年沒開，當年是重大退步嗎？大陸外交部則表示，要求美國停止與台灣開展任何形式的官方往來，慎重處理台灣問題，不向台獨勢力發出任何錯誤的信號。白宮發言人莎琪28日在例行記者會，答覆美國之音提問時重申，美國對台灣的支持「堅如磐石」，美方將繼續加強與台灣的貿易關係，期盼TIFA會議的舉行。