偏鄉醫療匱乏，總是遲遲未能解決，更是當地居民心中的痛；台北榮總玉里分院為提升偏鄉醫療，陸續延聘多位醫師到院服務，並增設嶄新的醫療診間，民眾看見煥然一新的診間及充足的診療醫師，忍不住讚嘆：「終於可就近就診，不必再舟車勞頓看醫生了！」玉里鎮位處花蓮縣南區與台東縣成功長濱之間，兩地民眾總是會就近到玉里鎮上醫療院所就醫，致就醫人數眾多，門診總呈現爆滿狀態。醫療資源極度匱乏，長年困擾著兩地居民和病患，更擔心急重症時就醫不急而枉送性命。台北榮總玉里分院挹注人資和經費，院長林知遠指出，玉里鎮位處花東縱谷中間，離花蓮、台東市各約80餘公里，醫護人員聘任不易；去年改隸為台北榮總玉里分院後，北榮爭取專科醫師來院服務，近期將有數位醫師陸續到院服務。玉里榮院新作為廣得好評，就診的陳姓小姐說，這是她第1次前來就診，全新的診間讓她十分驚訝，也讓就醫的恐懼感減弱了不少；林先生說，玉里長期缺乏醫療資源，門診科別種類少，讓民眾總是要奔波到花蓮市或其他縣市就醫，北榮玉里分院的作法，讓民眾免了舟車勞頓之苦。玉里榮院秘書孫開平指出，院方將增聘心臟、胸內、腸胃及腎臟等科別醫師到院服務，並增設診間擴大就診服務；另外，現有16間診間也將一併重新整理，將帶給就診民眾更舒適且充足的醫療環境。