臺北榮總玉里分院為進一步提升偏鄉醫療，陸續延聘多位醫師到院服務，並增設嶄新的醫療診間，盼望為地方帶來更健全的服務。民眾看見煥然一新的整間及多位診療醫師忍不住表示，終於不必再舟車勞頓看醫生了。玉里鎮地處特殊，花蓮縣南區及台東縣成功長濱等民眾，由於距離關係總是會到玉里鎮上醫院就醫，由於就醫人數眾多，門診總呈現爆滿狀態，供不應求，讓在地居民相當苦惱，這次臺北榮總玉里分院延請醫生增設診間盼能解決民眾就醫困擾。前來就診的陳姓小姐說，這是她第1次前來就診，看見全新的診間讓她十分驚訝，看起來非常溫馨，也讓就醫的恐懼之情減弱了不少，另一位陳小姐則說，玉里長期缺乏醫療資源，門診科別種類少，讓民眾總是要奔波到花蓮市或其他縣市就醫，很肯定臺北榮總玉里分院作法，讓民眾免了舟車勞頓之苦。臺北榮總玉里分院秘書孫開平說，為服務地方民眾，院方特別聘請心臟、胸內、腸胃及腎臟等科別醫師到院服務，並增設診間擴大診服務，另外現有的16間診間也將一併重新整理，將給就診民眾舒適的醫療環境。臺北榮總玉里分院院長林知遠醫師表示，玉里鎮位處花東縱谷中間，離花蓮、臺東市各約80餘公里，醫護人員聘任不易，為因應地區民眾就醫之需求，該院於去年11月份改隸為「臺北榮總玉里分院」後，即積極向臺北榮總爭取專科醫師來院服務，近期將有數位醫師陸續到院服務，俟診間施工調整完成後，將以更優質的醫師陣容及舒適的就診環境，提供社區民眾最親切、最專業的醫療服務。