在下游醫療手套需求帶動下，加上東南亞市場訂單「價漲量增」，醫療級NBR丁腈乳膠占營業比重67.4％的南帝（2108）28日指出，今年5月稅後淨利8.66億元，年增346.5％，是同期新高，單月EPS 1.74元。南帝首季財報稅後淨利26.83億元，改寫單季新高，年增6.43倍，EPS為5.45元。4月營收再創單月新高、達26.29億元，年增1.77倍。市場指出，歐美疫情受控後，下游客戶開始縮短醫療級手套庫存量，加上同業有新產能開出，南帝下半年獲利可能受干擾。不過整體來看，法人認為，南帝因上半年營運績效成長度高，獲利有顯著增加，預期全年獲利仍可創歷史新高。由於醫療級手套主要市場歐美地區，在疫情受控後，經銷商開始縮短醫療級手套庫存量，從半年降至二至三個月，市場預期，從今年下半年起，醫療用手套需求將會開始回落。除此之外，先前因全球市場對醫療級手套需求爆增，報價上漲，國際大廠如LG與中國甬興合資的LG甬興，以及韓國業者，下半年都將開出醫療級乳膠新產能，到時醫療級NBR單價恐面臨向下修正的壓力。南帝表示，疫情帶動各國衛生防衛意識升溫，帶動醫療手套用量顯著增，更嚴謹的個人防護設備（PPE）安規需求，仍將持續帶領NBR工業手套需求的成長。