第24屆醫療奉獻獎明天頒獎表揚，衛生福利部今天介紹得獎人及得獎事蹟，第3屆得獎人薄柔纜發表新書，傳承奉獻公益的精神。第24屆醫療奉獻獎得獎名單，個人醫療奉獻獎得獎者為李伯皇、潘永謙、徐正隆、楊三、廖基元、戴鐵雄、趙文崇、許再枝、施純仁；特殊醫療貢獻獎得獎人為陳瓊雪；團體醫療奉獻獎得獎團體為財團法人台灣醫療改革基金會。承辦單位厚生基金會指出，本屆報名收件，個人醫療奉獻獎43件、特殊醫療貢獻獎10件及團體醫療奉獻獎6件參選，獲獎三類獎項分別為個人醫療奉獻獎9名、特殊醫療貢獻獎1名、團體醫療奉獻獎1名。第3屆醫療奉獻獎得主、花蓮門諾醫院創辦人薄柔纜新書「微聲盼望」今天出版，高齡90返鄉養老20年的他特別自美國返台，分享40年奉獻偏鄉的一生信心旅程，覺得「從來沒有離開台灣」。當年遭受火車輾過而被薄柔纜救回一命的鄭金生，兒子年幼也因燒燙傷獲薄柔纜救治，鄭金生特自花蓮北上，給薄柔纜一個驚喜。因車禍僅存單手單腳的他，用小喇叭獻奏「微聲盼望」這首歌，表達最深的謝意和敬意。受薄柔纜「美國很近，花蓮很遠」這句話感召而自美回台繼任的門諾前院長黃勝雄期待，這本書能感動醫界的後輩和許多讀者看齊，出版社贈閱2584冊新書將給全台公共圖書館、大專院校圖書館、醫學院及護理學院等單位。1031031