行政院生技產業策略諮議委員會議（BTC）今年新增健康、農業生技二大發展亮點，其中衛福部大力推動國際醫療服務輸出，與大陸14家醫療院所簽署合作MOU，且計畫年底在國內醫院打造高階儀器設備展示中心，吸引國際旅客來台從事國際醫療，並擴大整廠輸出，預計2025年國際醫療產值將衝刺至千億元。此外，農業生技鎖定動物性疫苗、機能性農產品及生物性農藥肥料三大潛在產業發展，傳出好消息是，併購德國羅曼的美國藥廠禮來公司，決定和台灣重談合作條件，來台投資動物疫苗廠，擴大行銷全球市場。這次BTC會議將因應人口老化，將輔具發展納入討論議題，科技顧問辦公室副執祕丁詩同表示，未來除身障者外，年長者，行動不便者對輔具大有需求，希望將販售、租賃、維修形成產業鏈營運模式，帶動研發及投資，讓政府補助資源擴大至長照制度，需求者可租賃高階輔具。另健康產業潛在項目還有照護機構人力，送餐、交通等服務提供，結合ICT的生理量測載具進行遠距健康管理等。官員說，長照保險上路後，期擴大非健保產值，擬將佔48％非健保醫療支出擴大，而國際醫療是重點領域之一。農業生技這次選定機能性農產品，要從育種、無毒、有機及功能驗證，生產健康農產品；而動物性疫苗則取代抗生素使用；生物性農藥肥料則在取代化學農藥肥料，避免污染農地破壞土壤結構，具兼顧生態意涵。農委會科技處長盧虎成表示，這三項產業未來在國內及國外年平均成長5-10％，潛力頗大。