新竹市「雙堅」市長參選人林智堅、蔡仁堅，今天（24日）分別提出醫療政策及競選主軸暨形象官網發表，林智堅承諾成立婦幼專門醫院、提供65歲以上老人免費假牙等4大主張，蔡仁堅則針對生活、生產、生態等全方位視野，提出城市2.0進化版願景。林智堅昨邀南門醫院副院長江銘基、新竹醫師公會理事長吳國治、新竹醫師公會監事江昭東、新竹牙醫師公會理事長黃啟祥及新竹牙醫師公會前理事長溫飛翊到場力挺，竹市醫療界菁英期許林智堅上任後能盡速改善醫療品質，成立教學級的醫院。林智堅提出數據指出，新竹地區小兒專科醫師僅36人，夜間門診則由5家醫院分別婦幼急診的工作，他曾在深夜帶年幼兒子掛急診，卻找不到當天責任醫院，「以父母的角度，能切身體會到醫療資源不足的窘境」。他承諾將成立婦幼專門醫院、提供65歲以上老人免費假牙、協助醫院聘請重症醫師以及協助醫院取得擴建用地，強化新竹地區醫療品質。蔡仁堅則化身裁判，安排棒球、籃球、自行車選手進場的運動意象，及簡易好記的倒數計時口角，提出新竹市政再動起來的目標，從生活、生產、生態等全方位視野，提出城市2.0進化版願景，另公布蔡仁堅形象官網，將政績及未來政策資訊化傳遞到選民眼中，網址http://hcwin2014.com/。