新冠疫情嚴峻，為保護前線醫護人員執行勤務安全，日益能源特地於6月24日捐贈2萬8千片醫療口罩予台北醫學大學附設醫院，以行動宣示相挺醫護，也希望能拋磚引玉，引起社會大眾的共鳴，大家有錢出錢有力出力，共同做醫護強而有力的後盾。日益能源營運長蔡忠志表示，歷經數月的防疫升級、人心疲乏的此時此刻，我們更應該落實企業社會責任，貢獻一己之力，力挺第一線的防疫人員，給這些抗疫英雄們加油打氣，希望能使醫護人員疲累的心，感受到企業對防疫的支持與關懷。防疫期間最辛苦的莫過於在第一線作戰的醫護人員，口罩消耗的速度非常快，無論是被汗水浸濕的、脫下歇息的，為了安全都得淘汰換新。日益能源期盼藉由捐贈醫療口罩的小小動作能拋磚引玉，讓更多的民間企業能一起響應，一同關懷醫護的辛勞與付出。取之於社會、回饋於社會。日益能源自疫情爆發以來，為讓集團同仁工作時無後顧之憂，致力提供最安全健康的辦公環境，確保員工及客戶都能受到妥善保護。除了辦公室設置AI測溫儀及酒精自動消毒機外，更補助每位同仁購買耳溫槍、配發每人七個月份的醫療口罩，同時為每位同仁加保防疫險，另外，為慰勉同仁面對疫情嚴峻、始終堅守職務，更大手筆發放每位同仁，每人新台幣1萬2千元防疫津貼，盼能以實際行動照顧員工及其家庭，齊心共度疫情難關。疫情當前，沒有人是局外人。台灣遭逢最嚴苛的時刻，期盼全民以「同舟共濟」的正念，一起守護台灣，做好各項防疫工作並為全台醫護人員加油，透過一點付出，將這股防疫的決心串連起來，一起拚下去，共同打贏這場疫戰。