近期醫療生化產業利多不斷，不僅臨床實驗結果正面，許多藥廠陸續宣布併購案，投資氣氛熱絡。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，第4季進入醫學會議旺季，搭配併購持續及企業獲利表現優於預期，醫療產業基本面佳，目前股價處於合理價位，但考量近年漲幅已大，可於第4季逢低分批布局。2014年MSCI醫療指數佔MSCI全球指數權重達12.4％，躍居第3位，僅次於金融20.8％，及科技產業13％，跟7年前相比，醫療產業占權重名列第六，顯示近年全球醫療生化產業已成為最重要產業之一。江宜虔表示，未來產業除持續創新研發創造高附加價值外，新興市場生活水準的提高也將增加醫療需求，其成為整體產業成長主要驅動力，且預期2025年中國將成為全球最大藥品需求市場。江宜虔指出，9月22日美國財政部長賈克盧（Jack Lew）宣布新規定，禁止企業反向併購，衝擊部分藉由併購節稅企業股價，不過，這項新規定並非僅在於制止反向併購行為，美國政府真正目的是欲透過立法課得美國企業在海外收益稅收，因此禁止反向併購只是縮小企業避稅途徑，並不會影響未來企業併購趨勢，併購熱之延續仍有利於醫療生化產業長期發展。江宜虔表示，新藥研發費用高，進入障礙高，創新技術及產品研究需要高研發費用的投入，不過專利期使高獲利率能夠維持一段長時間，較不受經濟景氣循環影響，目前其他產業企業普遍獲利成長空間有限環境中，可逢低分批布局醫療生化類型基金。