新竹市長許明財24日再推出福利政策，他表示，市府已協調新竹榮民之家合作安養市籍獨居老人、推行80歲擁有20顆牙齒保持飲食生活品質「8020運動」，強調竹市居全國前3財政優良城市，安老津貼會如期且如數發放。另一方面，新竹市長參選人林智堅、蔡仁堅，則分別提出醫療政策及競選主軸暨形象官網發表。林承諾成立婦幼專門醫院、提供65歲以上老人免費假牙等4大主張；蔡針對生活、生產、生態等全方位視野，提出城市2.0進化版願景。許明財說，已與新竹榮民之家主任林夏富商議完成，預訂近期簽署合作意向書，就榮家內空餘的床位，提供市籍獨居老人進住，讓獨居老人的照顧更上層樓。許明財說將參酌日本厚生省「8020運動」、也就是全民80歲仍保有20顆牙齒的目標，在明年與竹市牙醫師公會建立TPC（Total Patient Care）固齒整合照護觀念，讓新竹市長者80歲能保有20顆健康亮麗的牙齒以維持良好生活品質。衛生局長孫淑蓉說，這項福利政策將以今年元月起設籍竹市、且需辦理全口假牙的80歲以上老人為服務對象，每人額度4萬元，另配合65歲以上全人照顧牙齒檢查掛號補助50元。林智堅昨邀請醫療界菁英到場力挺，他們期許林當選後能盡速改善醫療品質，成立教學級的醫院。林承諾將成立婦幼專門醫院、提供65歲以上老人免費假牙、協助醫院聘請重症醫師以及協助醫院取得擴建用地，強化新竹地區醫療品質。蔡仁堅則化身裁判，安排棒球、籃球、自行車選手進場的運動意象，及簡易好記的倒數計時口角，提出新竹市政再動起來的目標，從生活、生產、生態等全方位視野，提出城市2.0進化版願景，另公布蔡仁堅形象官網，將政績及未來政策資訊化傳遞到選民眼中。