普華國際財務顧問公司與資誠聯合會計師事務所昨（22）日舉辦「健康照護產業跨界整合展新機」研討會，與會人員認為，大陸醫療照護市場商機龐大，各國積極搶攻市場大餅，台灣在醫療服務具優勢，但須慎選合作對象、訂定合同，才有利搶攻大陸此塊「朝陽產業」。資誠聯合會計師事務所對人口結構改變議題的負責人梁華玲指出，人口結構改變已不僅是一個被討論的話題，而是一個衝擊產業與經濟發展的重要趨勢，特別是當全球財富集中在55歲以上的戰後嬰兒潮世代，龐大的消費能力，在科技進步的推波助瀾下，衍生的商機相當可觀。長期在大陸從事照護醫療業併購顧問的普華永道（Pwc China）戰略運營顧問林江翰指出，大陸雖然高達95％人口有醫保看病保障，但好醫院、好醫生仍要大排長龍，由於大陸在醫護人員訓練水平不足，大陸人普遍對醫保的醫療服務感到不滿意。林江翰觀察，美國、新加坡、澳洲等醫療先進國家都已積極籌設專科醫院，搶進中國大陸醫療市場，台灣醫療業者應加快腳步，否則語言、文化優勢很快會消失。林江翰進一步分析，大陸並不缺乏資金及先進醫療設備，而是在醫療服務及運營能力，美國知名醫療機構最近與1家華中地區醫院簽署醫療人員培訓及運營委託，完全不出資，靠服務進軍大陸，這就是台灣醫療產業的利基。資誠會計師郭宗銘提醒，在大陸醫療服務合作模式，要特別注意雙方合同安排，尤其雙方退場機制、稅務負擔、智財保護等，都要謹慎考慮與協商，最重要的就是合作夥伴的慎選。梁華玲強調，照護銀髮商機不是單一企業或單一服務所能涵蓋，而是需要連結更多跨產業商機的結盟合作，才能真正開發出有效的產業與商業模式。普華國際財務顧問公司執行董事翁力力則認為，生技、醫藥、照護等產業都已經看到了銀髮商機的潛力，不論企業選擇結盟合作或者跨業併購，都需要在核心能力、合作架構以及價值評估等面向上找到最佳的組合，才有可能產生綜效。