行政院今天公布政務委員蔣丙煌任衛福部長。民間團體盼蔣丙煌不要只關注食安，對複雜的醫療及社福應整合並用心瞭解與解決。前衛生署長、亞洲大學教授楊志良說，希望新部長是適當人選，眼前食品安全問題很重要，但是衛福部不是只有食品，還有其他醫療業務更複雜，期盼新部長可整合所有同仁。民間監督健保聯盟發言人滕西華說，過去衛福部長都是醫界及公共衛生界領域專才，首次由食品專長的蔣丙煌任衛福部長，肯定行政院的視野，對此任命則是憂喜參半。滕西華說，蔣丙煌熟稔食品領域，但衛福部業務有90%不是新部長領域，包括全民健保、長期照護、醫院資源分配、醫事人力管理、藥品部分都很複雜。食安事件頻傳，外界質疑任命是為止血，滕西華形容，若是以當臨時工的心態則應受批評，「飲鴆止渴」、「短多長空」，代表行政院不重視衛生福利及醫療領域，政策是要有延續性。台灣醫療改革基金會董事長劉梅君則要提醒新部長，衛福部長非食藥署長，希望能儘速解決食安危機，同時應積極強化醫院治理機制，不要再讓衛福部淪為醫院福利部，盼建立公平正義的社會保險財務機制，打破現有不公不義的收費亂象。中華民國老人福利推動聯盟祕書長吳玉琴認為，蔣丙煌出任部長的決定是為解決食安問題、「保衛戰」，蔣丙煌對社會福利及長照不熟，長期社會福利沒有被重視，盼蔣丙煌未來能多傾聽民間聲音。1031017