食安是近來國人最關心的話題，大家都擔心「食再不安」將危及身體健康。而這樣的觀念，近幾年在中國大陸也蔚為風潮，越來越多中國人開始注重醫療保健，因為隨著中國老齡化人口比例不斷攀升，老人家必須留意養生，青壯年開始重視保養，讓醫療保健產業成為近年中國最蓬勃發展的產業之一，更有人以未來十年是中國醫療保健產業發展的黃金十年來形容。一個產業要蓬勃發展，最基本的要看是否有足夠的市場，接著要看政策是否支持，以及是否有充足的資本投入；若能三者齊備，則有利產業快速發展。首先在市場部分。中國人口為數眾多，眾所周知；但若僅是人口數多，卻是生病不看醫生、或沒錢看醫生，仍是難以出現具有規模的市場；所以人口數量多寡並不必然成為市場的保證，唯有經濟能力夠了、人民對於醫療保健需求的觀念打開、消費意識抬頭了，人口數量才能成為醫療保健市場的基本支撐。這幾年中國經濟高速發展，拉高人民的人均所得後，帶動醫療保健的消費意識高漲，因此不僅是生病時的基本醫療需求，就連追求健康美麗的保健與醫美需求，近年也在中國逐漸蔚為趨勢，加上中國老齡化人口比例快速增加，都為醫療產業提供有龐大的市場。根據資料顯示，中國醫療產業於2011年的產值為1.5兆人民幣，中國國家食品藥物監理局南方醫藥經濟研究所預估，中國醫藥工業總產值到今年可望超過2.7兆人民幣，年增率為14.7％，政府目標則是期望到2020年之前，產值可望成長到8兆人民幣，成長率達七倍之多，年化複合成長率為26％，由此可看出背後潛藏的龐大商機。其次是官方的政策。其實醫療問題是一個國家根本的民生問題之一，這也是何以美國總統歐巴馬甫上台就提出健保改革方案。中國政府在2009年也推出一系列醫療改革方案，提高醫療保險賠償上限，具體的效果就是更多國民能負擔起輕微疾病的醫療費用，有利於醫療市場的發展。中國政府接著還推出包括生物醫藥產業十二五規畫、醫學科技發展十二五規畫等，官方從不同的層面推出各式政策來改革產業，不僅扶植產業發展，更重要的是對相關產業進行完整監督，激勵產業發展更趨成熟。有了成熟市場，和國家政策的基礎後，接著則需要足夠的資金才能扶植企業成長，而這個資金的背後，其實也可看出投資人對這個產業發展的信心。中國在2009年重啟IPO時，當時在海內外掛牌的醫藥公司約80多家，迄今整個海內外上市公司家數已逾200家，近來每年以30多家新增掛牌上市公司的速度增長，近兩年新增2,000多億人民幣，顯示市場的投資意願濃厚。企業有了錢，自然可進行研發、生產，甚至收購等，對醫療企業的拓展與成長有極大的幫助。只是，醫療產業可說是燒錢的產業，任何稍具規模的醫療公司，無不是資產規模龐大的企業，產業又涉及許多醫學專業知識，因此投資人想搭上這部未來十年的醫療黃金列車，不僅需具備相關的專業知識，亦須嫻熟產業動態才易掌握到好的投資標的；或者建議不妨交由專業投資專家代為操作，似乎較為適宜。