醫療資訊業者商之器科技表示，旗下產品「24小時心電圖系統」10月獲得台北市立聯合醫院採用。商之器表示，旗下產品「24小時心電圖系統」打破傳統檢查的限制，除了能執行24小時心電圖檢查，醫師更能隨時使用行動裝置調閱病患的報告加以瀏覽、判讀，不僅能大幅提升醫師工作效率，同時也節省許多病患等待時間。台北市立聯合醫院已規劃在仁愛、婦幼、和平三家醫療院所建立此系統，未來2年預計陸續進行對陽明、中興、忠孝等院區的系統建置。商之器經理丁偉能表示，現代心臟疾病的普及率大幅提升，許多民眾也會自行前往健檢中心自費檢查，尤其對於現代中、老年人來說，心臟疾病就如同隱形的健康殺手，千萬不能輕易忽視。商之器指出，系統所使用的24小時心電圖紀錄器，重量僅28克，相較過往的產品更形輕巧，透過連續24小時的紀錄，包括休息、活動、工作和睡眠等不同情況下的心電圖資料，更能看出單次靜態心電圖不易發現的心律不整和心肌缺血等症狀，是醫師進行臨床分析、確定診斷的重要客觀依據。商之器多方拓展行動醫療市場，也陸續洽談各大醫學中心、地區醫院合作方案，並建置行動醫療實驗室，期望未來能讓更多業者，合作投入開發醫療產品及服務，發展醫療科技軟實力。1031022