榮總首套智慧醫療系統，遠傳操刀！台北榮總與遠傳電信宣布合作，率先業界推出「動態值班轉接系統（Dynamic Duty System, DDS）」，以行動科技搭配服務創新，讓醫療團隊與病人隨時雙向溝通。榮總護理部副主任周幸生指出，過去醫療人員或是病人需要聯繫值班護理師時，必須透過病床旁的紅燈鈴或是護理站病房分機，而護理師通常必須放下手邊工作，先從病房回到護理站接聽電話後，再回去完成暫時被打斷的工作，一來一往，常讓護理師疲於奔命。今年年初，遠傳協助導入醫院動態值班轉接系統後，解決了以往護理師必須花時間在病房間來回奔走、病人或家屬一時間找不到值班護理師的焦急，更大大節省了護理師的人力，提高了醫療效率與醫病關係。遠傳指出，台北榮總與遠傳合作的這一套動態值班轉接系統，主要是利用護理師每天上班時，登入系統輸入當天上班時間、配戴手機號碼與照護範圍，醫護人員與病人就能靠著簡碼（病床代碼），並透過值班指定轉接功能，直接跟該時段負責該床位的護理師進行對話。周幸生強調，醫護人員的上班系統複雜，每位護理師的上班時段都不相同，要把繁複的班表融入系統中，需要客製化的調整，才能應付專屬醫院的緊急狀況。榮總在今年年初導入遠傳DDS系統後，單以上線後第2個月系統話務統計數字，就能發現當月撥打轉接給「值班護理師手機」通話數達1.3萬通，其中，由病床分機（病人）與值班護理師手機之間的通話數就達6,000通。由此可見，無論是護病之間或醫療團隊間都，已懂得善用聰明科技來達到快速溝通的目的。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，能在眾多電信商中脫穎而出，協助台北榮總護理部開發動態值班轉接系統架構與結合行動裝置使用，正代表遠傳的創新服務與技術付出，是有著陪客戶一同創造更高績效的決心。遠傳強調，科技化讓資訊能有效並及時反應，對需要為病人爭取更多醫療時間的醫院而言，是醫療品質與安全提升的必要武器；而行動裝置的運用，更能讓醫師、護理師與病人間更相互緊密聯繫，除了增進溝通外，也增進醫療行政管理的效率，建立更值得病人信任的醫療環境。