行動醫療為現今中國醫療產業最熱門的引爆話題，商之器科技（8409）旗下行動醫療影像軟體iDO Viewer力逐群雄，9月榮獲中國「2014年度最佳10大移動醫療健康APP」評選得主，不僅在中國眾多醫療軟體中脫穎而出，更加突顯台灣醫療影像的堅強實力與品牌價值。中國境內行動醫療相關軟體已逾2,000多款，目前仍處於快速增長階段，行動醫療相關APP也愈趨多樣化，並逐漸受到專業醫療業者的青睞。中國互聯網產業聯盟行動醫療專委會與中國數字醫療網站攜手合辦「2014年度最佳10大移動醫療健康APP」大賽，於今年5月開始角逐海選各大行動醫療軟體。透過專家初審、展示、答辯及網友評測；分別評選出前10名具有創新行動醫療解決方案的獎項，同時有機會獲得政府資金支持與幫助。過去中國醫療改革主要針對：強化醫療照護覆蓋率、提高醫療水平，解決民眾以往對於「看病難、看病貴」的兩大問題，行動醫療在其中就扮演非常重要的角色，此次活動競賽的目的，就是鼓勵現行醫療產業的創新與發展，尤其醫療服務本身需具許多政策與法規限制，特別針對新興行動醫療軟體，須能在使用道德與風險責任下，兼顧醫療安全與診斷上的創新。商之器過去長期深耕中國醫療市場，與相關三甲級醫院、產業鏈業者結合或合作皆頗具信心，期能在未來中國行動醫療市場上能有更多發展空間。行動醫療已成為未來醫療發展新趨勢，透過法規的明確化及認證，讓商之器在行動醫療領域中占有優勢。業界認為，商之器此次受到美國FDA認證通過，具有相當的指標意義，同時也預計年底前通過中國CFDA的審查。根據工研院IEK的預估，智慧型手機應用程式使用族群在2016年將可達33億人、市場規模將可達到110億美元，2011至2016年的年複合成長率高達72％，行動醫療顯然已是未來最被看好的殺手級應用之一。