龍邦集團更看好高端婦產醫療市場發展潛力，在今年中順利取得廈門醫療用地之後，昨（14）日在廈門為旗下的婦產專科醫院舉行奠基儀式，並計畫切入養老事業，計畫10年內將集團轉型為以醫療與養老事業為核心的綜合企業。龍邦廈門婦產專科醫院位於廈門市區，占地約2.5萬平方公尺，總投資額預計為新台幣25億～26億元，規畫床位500個，將於2017年初竣工，也是兩岸ECFA協議早收清單簽訂後，福建第一家由台資企業獨資設立的醫院，海基會前董事長江丙坤、海協會前會長陳雲林也都特別出席奠基典禮。龍邦集團創辦人朱炳昱表示，在大陸國務院鼓勵民間資本投入醫療市場的政策下，龍邦廈門婦產專科醫院的土地取得成本低廉，只有新台幣3.6億元，讓龍邦可以在設備與人才培訓方面投入更多資源，致力於發展高端的VIP醫療市場。龍邦廈門婦產專科醫院將借重台灣豐富的醫療管理經驗，由台北醫學院附設醫院來進行醫院興建的規畫、營運、人才培訓、與雲端數據系統的建構，還將引進產後護理、醫學美容、達文西微創手術機器人等高級VIP醫療服務。北醫大附設醫院院長陳振文表示，廈門當地出生率約為台灣的2倍，且預計單獨二胎開放之後，新生兒數量還會進一步增加，整個市場規模正在日益膨脹，而現在正是切進當地婦產醫療需求的關鍵時機。龍邦廈門婦產專科醫院建成後，服務所及範圍將包含廈漳泉三地共1,600萬人口，就連醫療資源缺乏的金門都可以納入服務範圍。