搜尋網站通常會固定時段發表熱門搜尋關鍵字報告，透過使用者搜尋的內容，不僅可以觀察到某個時期內的流行趨勢或熱門話題，更可反映出消費者的真實需求。身為搜尋引擎龍頭的Google，更是深諳箇中之道。為了能更體貼使用者的需求，提供更適切的服務，有機會還能為進一步開拓財源， Google正進行著一項遠端醫療視訊服務的測試行動。根據Engadget科技網站的報導，Google已向他們證實正在進行一個遠端醫療視訊服務的測試。Google根據使用者所鍵入的關鍵字進行判斷，若是與醫療相關，例如身體某部位疼痛或是某些病名等內容，便會主動提供一個可與醫生免費視訊對話的服務。Google在這項測試中也指明將會負擔一切費用，暗示若是這項服務有利可圖，那麼未來正式推出此服務時，很有可能會進行收費。目前這項服務與Helpouts進行了綁定。Helpouts是一個線上交易市場，提供專家透過視訊對話的方式，針對用戶來提供服務。對於Google的遠端醫療視訊服務，業內人士認為是很不錯的想法。不過能否在生活中推行，服務本身的成本以及對用戶而言的易用性，都需要充分考量。Google以及Facebook等公司，都積極推廣全球上網計劃，盼望能為網路設備不發達的地區，透過無人機、熱氣球等方法提供網路服務。若是能克服上網的不便性，Google所測試的遠端醫療視訊對話服務，應能有效提升偏遠地區或醫療資源不充足地區的醫療品質。