一群熱血醫師走出白色巨塔，宛如墾荒者深入偏鄉撫幼慰老，默默奉獻愛、傳播善，但因全國醫療奉獻獎篇章難以容納遍地開花的良醫，雲林縣政府第1屆醫療奉獻獎，表彰33位在山顛海涯堅守崗位、守護縣民健康的醫護，感謝他們無私大愛。縣長蘇治芬說，她在鄉下常看到許多老人眼神呆滯，謝謝大家願意下鄉，解救無數無助的靈魂；她特別感謝若瑟醫院對早期療育的協助與支持，讓發展遲緩的孩子有良好照護。古坑華南原是個無醫村，老人家看診得步行山路來回2、3小時，備為艱辛。華南國小校陳清圳於心不忍，居間促成賴成宏醫師上山義診，每周2次診療總是爆滿，他還將行政費全數捐出，做為服務老人交通車的油費，以及為孩子添購圖書。雲林基督教醫院副院長陳俊榮兼顧醫療與研究，成立腦中風防治中心，收案1000多名中風高危險群個案，毅力、耐力兼備地追蹤管理5年，精神令人感佩。62歲的助產士蔡秀姬40年來走過千山萬水，不畏溽暑酷寒，使命必達，接生過數萬個新生命；對於貧苦人家，非但免費接生，還慷慨解囊濟助，與許多產家成為好友至交。最令人津津樂道的是，她在結婚當天還心繫臨盆產婦，竟趁著敬酒空檔身穿白紗去接生；即使大腹便便、坐月子，也仍以產婦優先，守護偏鄉婦幼。此次表揚設有醫療服務組、公共衛生組、預防保健組、防疫組、特殊貢獻組、團體貢獻組等6類獎項，共有33位醫事人員或團體獲此殊榮。其中包括15位醫師、5位護理人員、1位助產人員、1位營養師、2位藥師、1位心理師、3位醫療行政相關人員及5個醫事團體。