醫療生技產業一年到頭消息面亮點不斷，統計第4季國際共6個重量級展覽或醫學會議召開，10月就有兩個展覽，投信法人認為，國際重量級醫療展覽，根據過去經驗，往往都能帶來利多消息，預料第4季生技續強，生技基金有利可圖。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，根據Bloomberg統計，今、明兩年MSCI全球醫療保健指數EPS仍舊穩定向上，擁創新優勢的醫療生技產業，將延續第2季財報好成續，持續名列前茅。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文指出，全球人口老化成為趨勢，醫藥設備需求有增無減，帶動近年來生技醫療產業蓬勃發展。今年以來NBI生技指數上漲逾17％，成為美股中表現最強勢類股之一，第4季的重量級生技論壇會議加持，醫療生技勢必延續第2季好成績。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，根據Dealogic統計今年上半年全球併購交易金額達1.75兆美元，為2007年來同期新高，其中健康醫療產業併購交易總額就超過3,000億美元，居主要次產業之冠，併購機會續為支撐醫療類股漲勢主力題材。依凡．麥可羅強調，第4季除重要的國際醫學會議外，藥物審核題材也多，包括美國食品暨藥物管理局（FDA）將公布吉利德科學全口服C肝藥物上市審核結果，如果傳出好消息，更有利生技多頭氛圍。