再生醫療成為近年備受矚目的焦點，猶如電影「蜘蛛人：驚奇再起」劇中的康納博士施打含蜥蜴基因的藥物後，使手臂逐漸再生，未來在現實生活中並非不可能的事。全球已上市的再生醫療產品約28個，商品以治療皮膚及軟骨組織為主流，歐美又占全球細胞治療及組織工程市場的8成。再生醫療的應用範圍廣泛，涵蓋臍帶血及細胞儲存服務、細胞治療、基因療法、器官移植及組織工程生醫材料等領域。據MedMarket Diligence的資料，以細胞治療及組織工程為例，2014年市場規模達170億美元，市場主要集中於歐美地區，占全球的77％，預計2018年將高達320億美元，2009～2018年複合年成長率（CAGR）達18.6％。其中，亞太地區在全球市場的占比，將從2009年的6.8％上升至2018年的15.5％。就市場占比來看，以骨科（如軟骨再生）、脊髓相關治療產品占比高，近7成；就成長性來看，以癌症為最，2012～2018年的CAGR達28.5％。全球細胞治療及組織工程市場歐美占8成依產品類別區分，可分為自體、異體細胞及支架，就商業化的角度，自體產品屬個人化醫療，雖不用擔心免疫排斥的問題，但價格相對昂貴，且是非量化的製程，不論是在市場規模上、法規的明確度上及在供應鏈的彈性度上，相較異體及支架產品而言，自體產品在目前呈現相對不成熟、模糊的狀態。從專利布局來看，細胞治療之相關專利的申請類別以生技療法（biotechnological therapy）件數為最，占53％，其次為製程占13.7％、劑型占9.5％。目前相關細胞治療專利，以布局歐美市場為主，各占27％、19％，其次為澳洲、加拿大及日本各占約1成。先進國家具技術之優勢外，中國大陸與韓國有政策的大力推動與支持，研究成果逐步顯現，紛紛搶進國內外專利市場。全球已上市的再生醫療產品約28個，商品以治療皮膚及軟骨組織為主流，近年相關產品陸續上市。例如，利用自體樹突細胞治療前列腺癌之Dendreon公司的Provenge、Gintuit公司的Organogenesis，自體纖維母細胞應用於美容治療笑紋之Fibrocell Science公司的La Viv，異體骨髓間質幹細胞治療GVHD（骨髓移植後類固醇療法無效造成的兒童急性移植體對抗宿主病）之Osiris的Prochymal等產品。其他加值創新的產品，如Avita Medical公司的ReCell Spray-On Skin，以試劑（kit）的形式販售，不需要實驗室設備，在30分鐘內將自體來源的細胞懸浮液，以噴劑的方式治療燒燙傷，臨床顯示有增加癒合速度、減少傷疤行成等效用。台灣細胞治療領域現況台灣自生技新藥產業發展條例相關申請案件審查業務開辦以來，2012～2014年審定通過之生技細胞治療公司快速增加，累計達6家，相關審定品項共計7項，以免疫、幹細胞療法為主，投入免疫療法有鑫品及光輝，其餘皆以幹細胞療法之研究為主。目前我國細胞治療臨床之產品，進行最快的品項已完成臨床II期試驗。細胞治療屬於新興領域，衛福部於2014年9月發布「人類細胞治療產品臨床試驗申請作業與審查基準」，在法規細部規範尚未明確、審查機構在安全性疑慮相關因素的考量下，對於欲投入臨床試驗的廠商，是一大變數及挑戰。整體來看，我國再生醫療廠商以細胞儲存服務為主要營業項目，然而儲存服務礙於國內市場小且競爭激烈，透過自有技術開發，或與醫院／大學技術合作／授權為經營／轉型策略，積極投入細胞療法之廠商陸續增加。近年也可見異業跨足投入，裕隆便透過旗下新揚創投投資仲恩生醫、聯電榮譽副董宣明智投資宣捷生技，皆投入並累積我國細胞治療研發能量。細胞療法發展契機一旦進行細胞療法，需考量細胞培養後，其活性、安定性及無菌性等因子，會因時間變數造成的影響，在地發展具治療之便利性。再者，國內前3大死因為癌症、心血管疾病及腦血管；以癌症為例，可利用自然殺手（natural killer, NK）細胞、樹突細胞治療等免疫細胞治療，但得視個人狀況及癌症種類，會有不同的治療效果，或需合併手術、化療等療法，而脂肪間質、臍帶血幹細胞可應用在心血管及腦血管等疾病進行修補心肌、神經細胞作用，皆顯示細胞療法具國內市場之需求。再生醫療可發展的層面多元，除了疾病領域的應用，更可擴大至周邊相關產業，如醫學美容、觀光醫療。再者，將產品漸進式改良、破壞式的創新，也是產品加值的策略之一。例如，心血管支架可進行表面修飾，接上特定的抗體來抓住內皮阻細胞，以修復受損的血管，以及針對皮膚修復、再生以試劑的形式販售等應用開發。隨著全球細胞治療產品，先後於美國、歐洲、加拿大及韓國等國陸續上市，為細胞治療發展打了強心針，更增加投資者的信心。然而，各國細胞治療產品之臨床試驗法規的制定與否，則成了左右產品上市時程的重要因素之一。目前全球再生醫療產業尚處於發展初期，從全球專利布局及臨床試驗件數來看，細胞治療領域正處於活躍階段，先進國家如美國，已將細胞療法納入生物製劑（biologics）的範疇，發展相對成熟。相較下，我國在細胞治療領域屬發展初期，但已累積研究能量，廠商也積極結盟學研界進入臨床試驗。未來待法規逐漸完善或有保險給付的支撐，可望加速我國細胞治療的發展，為國人譜下生命樂章的延長號。（本文作者為生技中心ITIS計畫產業分析師）