據內政部今年6月底人口結構分析，台灣65歲以上熟齡人口達274.8萬人，占總人口數11.75％，是全球老化速度最快的國家之一。隨著社會結構和醫療制度的改變，熟齡族未來在健康醫護上會面臨哪些問題？又該如何妥善因應？「南山人壽預健未來」系列專欄將分別從「DRGs制度改革、長期看護危機、熟齡意外風險、醫療科技進步趨勢及影響」等四大面向剖析，每星期一由熟齡保險專家南山人壽提供實用的保障規畫建議，在熟齡風暴來襲前，幫助民眾做好完善準備，快樂迎接養得起的未來。南山人壽產品發展暨行銷資深副總王瑜華表示，「DRGs」全名為「住院診斷關聯群（Diagnosis Related Groups）」，此一制度的實施，除了可能降低需住院天數和增加自費項目外，針對多重或複雜度高的疾病，也可能因此需要多次住院、分次治療。此外，有些手術的手術費如果要獲健保支付，就必須使用健保核定的醫材，如患者想要自費使用其他醫材，則連手術費也必須一併自費。因應DRGs新制發展，實支實付醫療險已經成為國人必備基本款保障。實支實付醫療險最大的優點，就在於能夠配合實際的醫療支出來填補經濟損失，舉凡超等住院病房費差額、住院期間自行負擔之敷料、醫師指示用藥、掛號費及證明文件及其他外科手術費用等，都可透過實支實付的醫療雜費項目，以全民健保身分在保障限額內實報實銷，讓民眾可以有足夠的彈性去選擇最適合自己的醫療方案，確保擁有最佳醫療品質。尤其對熟齡族來說，伴隨正常的老化過程，身體的各器官功能逐漸衰退，罹患各種慢性病甚至多重複雜疾病的比例更較其他年齡層為高，醫療負擔也相對可觀。因此王瑜華建議，熟齡或近熟齡的民眾應該立即檢視自己是否備妥足夠的實支實付醫療險，在投保保額部分，例如高齡族群常發生的水晶體置換手術，單眼手術費連同醫材約需新台幣3萬至16萬不等；而人工關節置換手術，單次手術費連同醫材也要自費新台幣7萬至十餘萬，所以每次住院的醫療費用給付額度最好能在新台幣20萬元以上，較能支應實際上的需求。