美國德州一名醫療人員感染致命的伊波拉病毒，衛生官員今天表示，此事可能肇因違反安全規範，也許是在照護病患後脫掉防護裝備時未遵守規定，其他醫療人員也可能接觸病毒。衛生官員表示，這名醫療人員任職達拉斯市的德州衛生長老教會醫院（Texas Health Presbyterian Hospital），曾照護8日不治的賴比瑞亞伊波拉病患鄧肯（Thomas Eric Duncan），過程中穿著全套防護裝備。鄧肯是在美國確診感染伊波拉的首例，而這位醫療人員則是在美國感染病毒的第一人。官員在記者會表示，一名與這名病患密切接觸的人士也被隔離。美國有線電視新聞網（CNN）引述未具名官員的話說，也被隔離的是一名女護士。疾病管制暨預防中心（CDC）首長佛利登（Thomas Frieden）表示，這所醫院曾協助照護鄧肯的所有醫療人員，都有可能曝露接觸病毒。他指出，這個感染案例顯示有違反安全規範的情況，而這可能導致其他醫療人員也感染。他說：「我們正在評估其他醫療人員可能遭（病毒）攻擊的情況，因為如果這個人遭到攻擊，其他人也有可能。」佛利登告訴哥倫比亞廣播公司（CBS）的「面對全國」（Face the Nation）節目：「我們調查時將會密切注意的另一個地方，是當他們不顧一切想讓（鄧肯）保住性命時，採取了那些介入性治療方法。」他說：「這包括了洗腎和插管，這兩項程序都可能導致傳染性的物質散播。」1031013