為什麼狂犬病、禽流感、狂牛症會傳染給人？關於「生病」、關於各種疑難雜症，我們知道的太少，甚至連醫學也未必給得出好說法；人類的許多疾病或狀況其實「有跡可循」，而這個「跡」指的不單單是有沒有吃好睡好、心情愉不愉快，而是觀察、了解動物夥伴們才能得到！◎原來你的貓咪、野外的馬……也都會「暈倒」！難道動物也會氣急攻心或傷痛欲絕？面對危難或突發事件時，「暈倒」和「戰或逃」（fight or flight）一樣，都是動物本能的選擇──因為當奮戰無用也無所遁逃時，暈倒反而提供我們更有力的保護。因此，別再以為暈倒是人類的專利了，它可是幾億年來幫助動物避開死亡的關鍵機制！◎癌症存在多久了？──在化石研究中居然也找得到恐龍罹癌的證據！癌症研究的曙光在哪裡？或許最好的方式是把癌症的成因和基因突變的證據擴充到各種動物身上，讓動物和人類的癌症研究交互辯證，藉以理出更多可能的破解線索──乳癌和哺乳的關係，就是獸醫在追蹤懷孕的母豹狀況時意外獲得驗證！◎誰在嗑藥？──半夜偷偷潛入藥用鴉片種植場的竊賊，居然是小袋鼠！對「癮頭」無法抗拒的不只是人類，甚至小袋鼠、馬、羊、鳥、猴子都有愛上吸毒的不良紀錄！此外，種種成癮行為（瘋狂購物、電腦上癮、性……）也都跟藥物上癮一樣，因為我們無法抗拒癮頭帶來的愉悅感，而不斷地在「癮」中巡迴，而克服癮頭的最有效方法居然是……放眼望去，還有許許多多病症和行為的成因找不到線索，且看傑出的權威醫師和醫療記者如何扮演疾病偵探，為我們說動物故事的同時，也讓我們更認識自己、認識疾病、認識整個生態系其實就是一個健康共同體，「健康」從來都不只是一個人、一個物種的事！《共病時代》帶我們連續跳坑到演化人類學、社會學、生物學、獸醫學和動物學之中，告訴我們打破學科間的高牆後織就的美麗新版圖，才可能為這個醫學發展看似先進卻始終追不上疾病演化速度的時代帶來重大突破！壓力、孤立與無聊當飼主帶來的寵物一連數個小時繞著家具打轉，不斷後空翻直到筋疲力竭，或是使勁摩擦自己的皮膚，直到皮開肉綻、血流不止才肯罷手，有時獸醫師會說這些行為是「刻板行為」。最極端的刻板行為包括撞頭、拔毛、戳刺和挖鑿。在某些案例中，尤其是鳥兒，強迫發聲被認為是一種刻板行為，可能與人類的妥瑞氏症有關聯。對獸醫師來說，這一類型的任何行為，即使是比較溫和的方式，都值得關切和阻止。在馬、爬蟲動物、鳥、狗與人類身上能看到的許多強迫性行為，其實都有某些基本的臨床特徵，包括讓患者受苦的可能性，以及嚴重影響病患的生活。但是，許多強迫性行為也跟自我清潔活動有種奇妙的關聯性。你也許聽過許多人類強迫症患者會反覆洗手。同樣地，一隻緊張的貓可能會全心投入自我清潔的活動中，用的是貓科動物的清潔工具—─牠自己粗糙的舌頭。獸醫師提出了一個很口語的術語，直指究竟發生了什麼事。他們稱它是「過度梳理」。過度梳理？當我第一次聽到這個術語時，腦中閃過無數大自然紀錄片裡猿類為彼此理毛與抓蟲子的畫面。我很驚訝，沒想到這種溫和的清潔與社交儀式竟可以逐步擴大為可能致命的事。我很快就得知，原來很多種類的動物都會自我梳理，而且梳理涵蓋的許多行為遠比我想像的怪異許多。對許多動物而言，梳理說白了就是一種很基本的活動，跟吃、睡、呼吸一樣。演化也許偏愛大自然中的整潔狂，因為牠們身上帶有較少的寄生蟲也較不易被傳染。靈長類動物展現出各式各樣的理毛與抓蟲技巧。有些黑猩猩會為彼此抓出寄生蟲，把牠們放在前臂上，用手啪地打死，再吃掉牠們；有些猿類會用樹葉把蟲子從自己同伴的毛髮上捏除；日本獼猴發展出精妙的技巧，運用食指和拇指去除毛髮上的蝨卵，這項手法會透過母親傳承給下一代。雖說除去蝨蚤可能是理毛的終極目的，但是動物梳理毛髮還有個更直接的理由。簡而言之，梳理毛髮感覺很舒服，而且它在許多動物群體的社會結構中扮演了極其重要的角色。某些群體的黑猩猩為彼此抓背和拍手，目的都不是去除蟲子。黑冠獼猴，尤其是母猴，會擁抱彼此並且用側身互相摩擦。此外，雖說靈長類動物為彼此理毛的行為多半發生在家族成員間，有時非親屬也會把自己的手指伸進對方的毛髮中──這麼做自然是有理由的。當社會位階較低的冠毛獼猴與捲尾猴「提供」理毛服務時，牠們得到的回報是保護、戰鬥時的支援和靠山，以及有機會能抱別人的小孩。某些狒狒為彼此理毛的原因是能夠接近伴侶，確認對方是否發情，有意交配。社交梳理的極端重要性不僅限於靈長類動物或陸地哺乳動物。在魚類的世界中，這個行為有時能避免衝突，維持和平。隆頭魚科裂脣魚屬的魚類素有「清道夫魚」的稱號，這種熱帶珊瑚礁居民為其他魚兒提供水下美容保養服務，牠會吃掉其他魚兒身上的寄生蟲及疤痕組織。牠的服務對象包括體型比自己大很多的掠食者，對方通常（確實）會拿牠當早餐。但是在清理服務站平靜的氣氛中，這些裂脣魚會毫不畏懼地接近大型魚類，在對方的牙齒間穿梭，甚至鑽進對方的鰓裡面。這種關係並非只是動物合作的一個溫馨範例。科學家發現，不光是接受梳理的魚能感受到梳理帶來的鎮定效用，就連等待被梳理的魚也有同樣的感受。期待梳理與接受梳理似乎同樣能使掠食的魚減少追逐該區域中任何一種魚的次數。進行這項研究的科學家將這個水中「安全地帶」比擬為位於危險社區中的人類理髮店，能把暴力關在門外。梳理帶給單獨行動者的心神安寧效力，和帶給社交清潔儀式的鎮定效果同樣強大。貓和兔會將多達三分之一的清醒時間用在仔細舔舐自己。海獅與海豹每天都花很多時間翻動自己的皮毛。鳥兒會在爛泥中翻滾、抖開羽毛、用鳥喙整理並挑揀羽毛。由於蛇缺乏餐巾或手可以運用，牠們通常會在用餐後直接貼著地面擦臉。不過，也許沒有動物比我們人類擁有更多、更千變萬化的梳理儀式了。人類整理、清洗與修飾的型態多變，有時獨自一人，有時成對或成群；時而借助工具或「產品」之力，時而無須任何工具；可能完全免費，也可能貴得離譜。我只不過跟數百萬名美國女人一樣，只要在工作與家庭上遭遇壓力，就想到美甲師或髮廊那兒尋找片刻的輕鬆；有愈來愈多的美國男人也偏好此道。事實上我得承認，品質良好的定期梳理不只能安定心神，還能讓我思緒集中。友誼、關懷，特別是反覆的觸覺刺激，都能紓解壓力並增進我的幸福感。人類經常梳理裝扮。無論是露營一週後洗個溫水澡的喜悅、好好刮頓鬍子後令人滿意的平滑感受、沉溺於他人在美容沙龍中對我們的悉心照料，或者精心打扮時在鏡中看見自己盛裝模樣的那種興奮感，都能提供我們身體上的滿足，一如它為我們的動物親戚帶來的好處那般（雖然人類花在梳妝打扮上的時間與金錢多寡因人而異，但是我們很清楚，選擇完全不參與此事會帶來重大的社交風險）。結果證明我們的幸福感並不只是追求皮相美醜那樣膚淺。梳理真的會改變我們大腦的神經化學。它會釋放鴉片到我們體內的血流中；它能降低我們的血壓，使我們的呼吸減緩。為別人梳理也能賦予梳理者部分的同樣效益。就算只是撫摸動物也能使人放鬆。當我坐在那豪華的修趾甲專用椅上，雙腳浸泡在溫暖的肥皂水中，實在很難相信這世上竟然有過度梳理這種事，也很難相信這種令人平靜的過程，居然和戴安娜王妃用剃刀刀片在大腿畫出一道道傷口，或是和一隻單獨監禁在籠子裡的鳳頭鸚鵡能扯上關係。不過，梳理囊括的範圍，遠大於你在美容保養中心付費換取的被社會認可的梳理形式。還有一種較為私密的梳理──也就是善良的你我無時不刻且往往無意識地進行的小動作。一般來說，它們無傷大雅，只不過假如可以選擇，我們多半不會想要公開示眾或是看別人做這些事。請你看看自己捧著這本書的那些手指頭。你的手指表皮光滑平坦嗎？還是有些粗糙的邊緣死皮，懇求你去摳挖或啃咬它？你是不是正用手指捲曲把玩一綹頭髮，皺眉，摩挲腮幫子，或按摩頭皮呢？觀察拉扯頭髮、摳瘡痂和咬手指的研究發現，當我們做出這些無意識的、自我安撫的小動作時，往往會有一種彷彿催眠般的平靜狀態伴隨著出現。而且我們會無意識地調整這些行為的強度。也許玩弄著頭髮的手指有時會忍不住想拔出一根髮絲。由於髮根深埋在毛囊中，這麼做會遇到些微的阻力……於是你略略加重往外拉的力道……再重一點，再重一點……直到出現那個短暫、強烈的刺痛感，那根頭髮被拔下來了。或者回想一下，上一次你身上的某個地方有塊小小的瘡痂。也許你很有定力，能完全不去碰它，但是大多數人很可能會用手指甲去輕刮它帶有硬皮的邊緣，接著也許會在結痂乾燥自然脫落前，出其不意地摳下整塊痂皮。再舉個更進一步的例子，想想你從擠粉刺得到的那種小小滿足。那些能理直氣壯地宣稱自己從來不曾這麼做的人，也許在閱讀以下這段文字時會覺得很噁心，不過我們其他人可是對這套流程熟得很。沿著光滑的皮膚摸索……發現一處凸起，接著把所有的勸告拋到腦後，使勁擠呀擰的……感覺到阻力，一陣刺痛，最後啪地一聲爆開，膿汁跑了出來，偶爾還會帶點血。有時我們會回頭再擠一次（完全違反皮膚科醫師的醫囑），逼出更多的血來。釋放……然後感到輕鬆。我們全都感受過這種變化，就算摳痂皮、擠粉刺、拔鼻毛不是你的習慣，但也許你曾經啃硬皮、抓頭皮或挖鼻孔時下手重了點。事實上，人類整天都得仰賴這種釋放──輕鬆（release-relief）的循環。不管是摸頭髮、挖鼻孔或輕咬口腔內壁，這些全都具有強大的自我鎮靜效用。當我們覺得緊張不安時，就會摩擦、拉拔、啃咬或擠壓得更多一些，不過對絕大多數的人來說，這類行為的層級並不會升高。這些動作混合在你我的日常生活中，幫助我們維持一種活躍但鎮定的狀態。可是對某些人而言，想要感受釋放──輕鬆的需求是如此強烈，因此他們渴望極大程度的釋放……然後感到輕鬆。