路透報導，大陸推動醫療體系民營化之際，民營醫院面臨諸多挑戰，除了民眾習慣上公立醫院外，整體醫療人員短缺、公立醫院不願放人更成為最大障礙。貝恩諮詢預測，大陸醫療市場2020年可能成長至6000億美元。但世界衛生組織（WHO）統計，大陸每千人僅有1.4名醫生，美國和英國則為2.4名和2.8名。德意志銀行6月報告，大陸2萬4700家醫院中近半民營，但醫療服務主要仍由公立醫院承擔，收治84%住院患者。但官方期待，民營醫院至2015年能占總床位20%，並在8月開放7個省市區成立全外資醫院。民眾對公立醫院普遍不滿，但患者仍對民營醫院的水準與價位心存疑慮。上海27歲的研究人員蔡潔晶稱，「私立醫院不能報銷，價格又貴，而且我更相信公立醫院的醫療水平」。此外，多數地區的醫生，都必須取得所屬公立醫院的批准，才能去民營醫院兼職，公立醫院當然不願放走最好的醫生。直到8月，北京市才率先放寬醫師多點執業門檻，不再需要原單位出具同意書。但在其他地方，民營醫院不得不出高價聘請名醫、從國外招聘醫生，或選擇那些尋求職業生涯提升的年輕醫生。曾在北京協和醫院的朱岩，現在在深圳辦了私人診所。他說，醫生喜歡公立醫院的聲望與安全感，民營醫院希望雇用年齡大些、經驗豐富的醫生，而有意離開公家體系的卻往往是比較年輕的醫生。1031011