頂新黑心油散布上、中、下游廠商，再度引爆全台食安危機，醫界認為，食品毒素在身體慢慢累積，會造成腎臟病、肝病、代謝疾病等長期慢性病，一旦輕忽可能引起腦中風、糖尿病、癌症等而影響日常行動。壽險業者因此建議，平時就要運用醫療險為自己打造全方位的醫療保障防護網！壽險業者分析，生病時最大開銷之一就是住院費用，若以入住台北立市聯合醫院附設護理之家，單人房一個月5萬9千元計算，一年就要70萬8千元，假如臥床30年，就要準備2,124萬元才足夠，這些費用還不包含住房費、膳食費、一般照護護理費、保證金等等支出。另外，根據2012年國家發展委員會「2012年到2060年台灣人口推計」報告指出，10年後台灣失能人口將突破100萬人，近4成失能人口在65歲以下，失能患者平均照護時間長達10～20年，若接受妥善照顧可存活30、40年，而照護時間越長，照護費用也越多。台灣人壽表示，目前市面上有「長期看護險」、「殘扶險」、「失能險」、「類長看險」等商品，提供因疾病或意外倒下時所需的長期照顧費用，其中殘扶險是以1-11級殘廢等級作為理賠依據，保障範圍較大，且提供一筆「殘廢保險金」與定期的「一至六級殘廢安養扶助保險金」，把「走太早」、「活太老」、「走不了」三大風險一次轉嫁給保險公司。中信人壽發言人卓長興則表示，許多社會「薪」鮮人，因從事基層工作或外務工作意外風險較高，也可善用定期險來規畫醫療保險、意外傷害保險等基本保障，用最少的預算將醫療及意外保障拉至最高，短期內將風險降至最低。「薪」鮮人若以定期壽險主約，搭配定期醫療保險、意外傷害保險附約規畫保障，除了保費相對於終身保險便宜外，還可立即享有身故、殘廢、住院醫療三合一保障，不論是因疾病或意外傷害住院診療或接受門診外科手術治療時，皆可依約定給付各項保險金。