全台充斥著黑心油食品，外食族難避免，愛女得直腸癌三期的余天痛批黑心食品及油品，「比毒品還毒！」壽險業者指出，癌症已名列國人十大死因第一名長達32年之久，且每人平均癌症醫療費用支出逐年增加，建議民眾應投保癌症險，以減輕可能發生的潛在負擔。據衛生福利部公布，民國102年國人死因統計，十大死因仍以癌症居首，其中癌症前十大依序為（1）氣管、支氣管和肺癌、（2）肝和肝內膽管癌、（3）結腸、直腸和肛門癌、（4）女性乳房癌、（5）口腔癌、（6）前列腺（攝護腺）癌、（7）胃癌、（8）胰臟癌、（9）食道癌、（10）子宮頸及部位未明示子宮癌。國泰產險核保經理林志強表示，消費者除了可向壽險公司投保防癌險之外，產險公司也有類似商品，以國泰產險的「新世紀三保」個人健康傷害險專案來說，除了針對罹患癌症的醫療有完整的保障外，還可同時擁有意外險、突發傷病險等保障，此外，無等待期間的設計，更讓客戶可在投保後立即享有保障，而突發傷病特別慰問金、重大燒燙傷保險金、癌症骨髓移植保險金等的一次性給付保險金，亦可支應持續醫療及復健所需。以癌症住院醫療每日1,000元、、癌症手術醫療費用每次3萬元、癌症骨髓移植醫療100萬元、癌症身故保險金80萬元、突發傷病特別慰問金50萬元等多項保障項目為例，年保費3,840元，每天不到11元，就可同時讓意外、健康、防癌的人身保障通通兼顧，為家庭築起堅固的防護網。中信人壽發言人卓長興表示，現代人癌症發生率不斷上升，因此除醫療險之外，最好透過投保兼具「癌症保障」與「還本」的防癌保險，預防癌症可能帶來的風險。以中信人壽「健康增額防癌保本保險」為例，如經診斷罹癌，無需醫療收據就可申請理賠，三階段遞增癌症保障，一次給付，最高可達保險金額150％。