台北市長候選人連勝文日前提出「五帖醫療妙方」，以整合現有資源，將市立醫療體系建構為主軸，為台北市民做最好的醫療服務，提出包括「銀髮族照顧單一窗口」、「市醫守護社區健康」、「提高醫療品質，市醫特色化」、「發展國際醫療旅遊業」、「醫卡悠遊」等五項政策，要當市民健康的守護者。連勝文規劃，未來將以市立醫院為示範醫院，作為台北市各類長期照顧資源的單一窗口，並建構資訊平台整合社政及衛政等資訊。未來，連勝文將強化市立醫院的社區角色與責任，建構以市民為中心的公共衛生照護體系，深耕社區及弱勢族群照護，使社區居民在預防醫學、及居家保健能獲得更多直接協助，提高就近就醫，並建立在地就醫的信任感。對於提升市醫品質，連勝文提出市醫將擔負更多社會責任，未來任內將全面調整市立醫院醫療軟、硬體設備，以改善全體市立醫院的醫療品質及工作環境，提升基層醫療人員士氣，同時也發展市立醫院各院區之醫療特色。另外，連勝文也提出未來結合各項台北市特色觀光資源，以「預防醫學」及「預防保建」為主軸推廣健康檢查服務，輔以輕鬆養生之旅遊活動，並搭配國際行銷宣傳，吸引國際觀光及商務客。而連勝文更提出將透過「台北卡」，鼓勵台北市民參與各項健康促進活動，並給予點數回饋，並可於各項公共付費措施中折抵現金，甚至兌換獎品。