工業電腦廠安勤（3479）28日除息2.6元，受惠下半年美投票機及周邊裝置出貨動能回升，以及醫療相關設備需求樂觀的兩大利多撐腰，力挺股價上演填息行情，終場上漲1.2元，首日填息步伐順遂，填息率達46.5％。安勤第二季以來業績逐步增溫，5月營收3.91億元，年增14.34％，而下半年由於美國市場可望迎來復甦消費潮，帶動博弈、零售需求回升，且美國投票機及驗票機訂單持續出貨，支撐股價填息向上，28日收在52.1元。安勤在致股東報告書中指出，針對今年發展策略及未來公司成長藍圖規畫，除了在原生事業持續投入之外，更因應AI、5G趨勢，數據處理需求顯現，帶動高速運算解決方案（HPC）成為新世代發展的重點需求項目之一。而IoT新創事業仍持續匯集生態系合作夥伴，主攻智慧醫療與智慧製造領域，開發軟硬體整合解決方案，以達到智慧工廠領域最需要的設備效益優化、製造產能優化，形成「智慧製造+服務」的模式深入精密工業自動化，發展人工智慧與機器視覺整合，藉此擺脫硬體價格競爭戰，創造公司價值優勢。另，因全球新冠疫情蔓延，安勤在這一波挑戰中，將以「後疫情時代的技術發展與市場商機」、「加強生態系合作，主打智慧醫療與智慧製造兩大領域」，以及「投資HPC高效能運算解決方案」，為因應產業轉型升級商機的三大策略。智慧醫療部分，安勤將相關業務主要區分為「醫用」及「健康照護」兩大領域，互相偕同發展。同時也攜手與軟體商合作，發展AI醫療影像應用，利用大數據快速智慧化分析,並協助醫生診斷準確性。