明基友達集團近年啟動轉型大計，積極搶進醫療產業，集團也不在追求營收成長而是價值提升。今年佳世達、友達獲利能力提升，營運重返獲利榮景，佳世達全年每股盈餘上看1～1.5元，友達全年獲利上看百億元。集團董事長李焜耀先前曾表示，醫療產業帶來的不是營收規模而是價值，未來集團追求的不是營收成長，而是價值創造。未來集團各企業還會陸續推出更多新產品，並且透過併購、分割等方式加速醫療事業拓展，提高市佔率。目前明基友達集團主要醫療佈局包含醫療服務、醫美產品、醫療設備耗材。概略估算，明基友達集團醫療產業營收規模約30至40億元。佳世達轉型今年看到初步成績，顯示器部分著重於專業及高端產品市場，上半年出貨量較去年同期成長8％，投影機在世界盃需求市場效益支撐下，上半年出貨量較去年同期成長40％。今年積極進入醫療產業領域，並發展系統整合服務，提升獲利能力。佳世達上半年合併營收約631.74億元、年增11.17％，本業獲利15.43億元，稅後淨利13.78億元，每股淨利0.57元。此外，友達今年產能沒有增加，但透過產品加值，提升平均銷售單價，獲利明顯改善。法人預估，友達第3季營收約1,070億元，相比前一季大約有5％的成長。友達在第2季已經繳出稅後淨利40.24億元的成績單，第3季毛利率將小幅提升、接近11％，本業獲利還會增加，法人預估單季獲利還會成長，全年獲利挑戰百億元。