新竹縣長參選人鄭永金「溪南競選總部」5日在數千支持者的「凍蒜」中熱鬧成立，並有包括親民黨大老、前縣長陳進興、立委劉文雄、民進黨前縣長林光華、前立委張學舜、彭紹謹、無黨籍立委前連江縣長陳雪生等跨黨派大老站台。劉文雄以憲兵學弟身分表示，鄭永金當憲兵時，有位曾照顧過他的老士官長，鄭退伍後每年都去照顧他，令人感動，這顯示鄭是惜情重情的人，絕對是照顧竹縣鄉親父老最好的人選。林光華則指出，他與鄭永金黨派不同，更對戰了20幾年，但今天他卻願意來幫他站台，因為鄭永金是謙虛的人，懂得低頭，只有謙遜、默默做事的人，才是新竹縣民的最佳選擇。鄭永金表示，新竹縣已面臨被邊緣化的危機，一定要持續推動3園4所，爭取交大附設中學，加強教育和醫療，強調新竹縣向前行，建設福利不能停。新竹縣長邱鏡淳昨天則在參加新竹縣勞資運動大會時持續端出勞工福利牛肉，他表示，縣府一直是把勞工擺在最優先的位置，5年來已編列6500萬元辦理勞工教育及親子健行等活動，也編列1200萬元改善工商大樓設施，更首創「新竹縣勞工權益扶助辦法」，編列300萬元協助勞工朋友。其它包括企業僱用身障者獎勵金、身障者就業攤位租金補助與視障按摩師交通津貼等措施也是全國首創，還榮獲102年度促進身心障礙者就業業務評鑑獲甲等第1名，縣府團隊未來更將積極招商，創造更多就業機會。