醫療保健意識攀升，醫療服務需求也日益增長，台灣力推醫療觀光服務，鎖定3大目標市場，希望在10年內以每年增加新台幣40億元商機為目標，「追泰趕韓」。根據統計，2008年全球醫療觀光產值為303億美元，預計2015年將達到500億美元以上。台灣自2007年起開始推廣醫療觀光服務，2008年時，醫療觀光來台人數僅6.8萬人次，連同週邊商機約19億元，遠遠落後泰國及韓國。看好醫療觀光前景，2009年行政院將醫療觀光列為6大新興產業及10大國家重點服務業，衛福部及中華民國對外貿易發展協會開始大力推動，截至2013年醫療觀光來台人數為23萬人次，週邊商機約136億元，成績立竿見影。外貿協會服務業推廣中心主任張正芬表示，病人赴海外進行醫療服務，會考量交通便利、語言溝通、價格及技術、服務品質等因素，因此目前台灣的首要目標市場還是以中國大陸為主。她說，大陸與台灣使用的語言相同，溝通容易，尤其大陸民眾愈來愈有錢，醫療品質卻沒有相對提升，近年來，台灣名品展推出醫美館，鼓勵大陸民眾來台旅遊，順道進行健康檢查或微整型，絡繹不絕，相當熱門。第2個目標市場是中東地區，現階段外貿協會已成功建置27個海外醫療服務轉介平台，包括杜拜Zabeel集團、科威特ACE Health & Tourism集團，中東地區就占了2個，可見其重要性。外貿協會秘書長黃文榮說，中東民族都非常有家庭觀念又富裕，每次出國都是攜家帶眷，加上今年2月杜拜和台北有阿酋航空直飛班機後，交通相對便利，帶來的週邊商機也非常可觀。張正芬指出，雖然韓國的美容整型口碑不錯，但韓國大都採如削骨等侵入性的手術，與台灣以微整型為主不同，華人一般還是會考慮流血的手術風險，因此第3個目標市場是聚焦在東南亞及北美地區的華人。外貿協會副秘書長葉明水指出，為推廣我國的醫療觀光，外貿協會除以名品展、拓銷團、轉介平台帶動外，台灣也陸續爭取多項國際醫療會議來台舉行。他說，台灣的醫學及科技專業在國際有眾望，專家學者也多，因此可以協助爭取在台召開專業的國際會議。值得一提的是，罕見疾病的治療也能提升台灣醫療技術的國際能見度。2013年慕名來台灣就診的海外罕病重症個案有3例，並贏得國際間逾20個國家媒體的高度肯定。今年3月曾被澳洲及印度拒絕的諾魯病童Aremwa來台就醫，也獲得良好的治療成效。1031010