路透引述匿名人士說法指出，社交網路龍頭臉書（Facebook）將追隨蘋果和谷歌腳步，跨足當紅的醫療保健領域，成立疾病支持社群和相關應用程式。此消息意味臉書未來不但知道你的朋友和興趣，還可能瞭解你的健康情況。據聞，臉書正在研究成立線上「支持社群」計畫，連結受病痛所苦的臉書用戶。另外，臉書旗下的一個小型團隊正考慮提供新的「預防保健」應用程式，協助人們提升生活品質。消息人士透露，近幾個月臉書與醫學界專家和企業家持續開會，正擬成立研發團隊以測試新的保健應用程式，不過目前仍在集思廣益的階段。醫療保健一直是臉書很有興趣的領域，最近該公司高層發現，保健業務可望成為鞏固用戶群的利器。臉書2012年推出的「器官捐贈狀態方案」意外獲得成功，是促使臉書積極啟動保健計畫的原因之一。據2013年6月出版的《美國移植雜誌》（American Journal of Transplantation）指出，臉書開啟此功能、讓用戶註明他們的器官捐贈狀態當天，美國就有13,054人在線上登記成為器官捐贈者，是每日平均登記人數616人的21倍。據聞，臉書產品團隊並且發現，慢性病患者會在社交網站上搜尋建議，此外，PatientsLikeMe等醫療社群網站廣受患者歡迎，反映人們愈來愈願意在網路上分享治療經驗和病症。臉書執行長查克柏格和在加州大學舊金山分校擔任小兒科住院醫師的妻子Priscilla Chan，兩人近期甫捐款500萬美元予加州東帕羅奧圖Ravenswood健康中心，顯示查克柏格對健康領域的關注。一旦臉書投入保健業務，敏感的隱私權議題可能是極大挑戰。臉書先前以研究為由控制用戶的動態消息，近日甫因此向用戶道歉。臉書為避免隱私權爭議已有對策。知情人士指出，臉書低調推出首個保健應用程式，考慮採取不同名稱。