工商時報將於11月1日下午1:30─5:30於中華經濟研究院國際會議廳（台北市長興街75號）舉辦2014打造台灣成為觀光醫療與健康養生的首選地高峰論壇。將邀請行政院衛生福利部次長林奏延擔任貴賓致詞,並邀請醫事司司長王宗曦、台北市衛生局局長林奇宏、彰基醫院院長（TBD）郭守仁、大板根溫泉森林度假村策略長孫全忠、敏盛醫院王炯琅院長、北投健康管理醫院院長蔡清標、童綜合醫院國際醫療服務中心總經理 廖國勝擔任座談與談人。由於觀光醫療所面對的是國際醫療市場，應以國際上已具知名度的認證較能獲得外國人士信賴，以增加其國際競爭力。即日起開放報名,凡對本案有興趣者均可免費報名（亦開放團體報名）洽詢電話0223066758 陳先生，報名網址: http://ctee.com.tw/doctor ，本次論壇將分兩階段實施：第一階段為簡報時間，第二階段為座談時間，簡報題目分別為華人健康新地標─台北國際醫旅、觀光醫療如何有效建立品牌創造行銷效益、養生醫學和預防醫學與台灣休閒產業結合的未來發展之我見、突破國際醫療推展瓶頸─打造彰基國際醫療運營模式、觀光醫療經驗分享。座談討論題綱為：台灣發展觀光醫療及健康養生等產業的現況及效益為何；如何發展具競爭力的觀光醫療及健康養生等產業；觀光醫療是整合型的服務產業如何結合中央與地方資源，發展在地觀光醫療及健康養生等產業；促進觀光醫療及健康養生等產業發展政策之建議。活動完畢將所談內容及照片刊載報面。