欲求轉型的東芝（Toshiba），近日宣布將在東南亞砸下10億美元，並讓「醫療保健事業」成為第3根營運支柱。與該公司關係密切的英業達，其董事長李詩欽便曾指出，東芝已提前告知轉型方向，而「未來英業達布局，與他們很有連結！」被認為是預示雙方可能從PC、電力事業的合作，延伸至其他領域。面對NB市場產值逐年萎縮，東芝9月下旬宣布進行PC事業重整，未來將逐步淡出消費性NB、聚焦商用NB。近日，為尋求新的利基市場，該公司決定在5年內於東南亞投資10億美元，用以興建醫療設備廠及工業機電設備廠，並盼2019年東南亞分公司營收能翻倍至70億美元。東芝總裁兼首席執行長田中久雄指出，隨著6月成立專責醫療設備銷售單位，以及未來新廠落成，「醫療保健事業」將成為該公司第3根營運支柱。回顧過去歷史，其實東芝並非醫療生手，早在100年前的1914年，便曾投入X光管研究；1930年更成立「東芝醫療系統集團」，正式跨足醫療設備的研發與生產。面對這樣的重整與轉向，李詩欽日前被問及東芝PC事業重整衝擊時，便表示其實東芝已提早告知供應商，「也有給我們時間（調整），並且方向上也講得很清楚」。他分析，東芝可能狹其在家庭配電、能源系統建設的優勢，配合未來著重的商用電腦系統，走向「smart community」（智慧社區）商機。李詩欽指出，東芝於PC事業的重整，短期內對公司影響應不大，更強調英業達除了是東芝的NB、All in1電腦供應商外，雙方在太陽能事業也有合作關係，並且「未來英業達布局，與他們（東芝）很有連結！」。而今，在東芝擴大醫療事業投資後，對照先前李詩欽的談話，被認為有預示雙方有望從PC、電力事業，延伸至醫療等其他領域之意。先前英業達手機客戶「小米」發表血壓計後，李被問及是否為其代工時，便以「與小米合作的領域不只是手機！」讓外界留下想像空間。