上櫃生技廠商商之器今天宣布，旗下行動醫療影像軟體iDO Viewer獲選為中國大陸「2014年度最佳十大移動醫療健康APP」，突顯台灣醫療影像的實力與品牌價值。中國大陸行動醫療相關軟體超過2000多款，目前仍處於快速成長階段，行動醫療相關APP也越趨多樣化，並逐漸受到專業醫療業者的青睞。「2014年度最佳十大移動醫療健康APP」評選由中國互聯網產業聯盟行動醫療專委會與中國數字醫療網站攜手合辦，今年5月開始評選各大行動醫療軟體。經過專家初審、展示、答辯及網友評測，分別評選出前十名具有創新行動醫療解決方案的獎項，同時有機會獲得資金支持與幫助。過去中國大陸醫療改革主要在強化醫療照護覆蓋率、提高醫療水平，解決民眾以往對於「看病難、看病貴」的2大問題，行動醫療扮演非常重要的角色。這次活動競賽的目的，就是鼓勵現行醫療產業的創新與發展，尤其醫療服務本身需具許多政策與法規限制，特別針對新興行動醫療軟體，須能在使用道德與風險責任下，兼顧醫療安全與診斷上的創新。法人指出，行動醫療已成為醫療發展新趨勢，透過法規的明確化及認證，讓商之器在行動醫療領域中佔有優勢。iDO Viewer繼9月獲得美國食品藥物管理局(FDA)認證通過後，預計年底前通過中國大陸國家食品藥品監督管理局(CFDA)審查，前景值得期待。1031003