高雄市立旗津醫院委託高醫經營1日開幕，目前全市公立醫院委託高醫經營有3家，加上市立聯合醫院院長林高田、凱旋醫院院長陳正宗也出身高醫體系，使得全市公立醫院幾乎是高醫天下。高市公立醫院委託高醫經營有大同、小港及旗津醫院，大同及小港醫院為區域醫院，在高醫接手後轉虧為盈；衛生局表示，旗津醫院因地處偏僻，由阮綜合醫院經營多年，一直處於虧損狀態，這次公開委託招商有點難度，經3次招標由高醫取得經營權。高市有9家公立醫院，除委託高醫經營3家外，其中鳳山醫院委由高雄長庚經營，岡山醫院由秀傳醫院經營，民生醫院、聯合醫院、凱旋醫院及中醫院則公辦公營。旗津醫院昨天開幕，由在地子弟郭昭宏返鄉擔任首任院長，市長陳菊、衛生局局長何啟功、高醫董事長陳田植、高醫大校長劉景寬、郭昭宏等人剪綵賀慶。陳菊同時為親贈「馬雅各之家」匾額揭幕，感念馬雅各醫師對旗津醫療貢獻。因應旗津靠海特性，旗津醫院特別開設「黃昏門診」，引進當地第一台電腦斷層掃描儀器，科別由原本10科擴展到25科；高醫醫師進駐並增設老人醫學科、婦女乳房特別門診，提供各式專科、洗腎、復建等服務，讓當地民眾免去轉診之苦，未來也將對國小學童進行體溫遠距監測，讓醫療在地化。