美國財政部長賈克盧（Jack Lew）宣布，將禁止企業反向併購，衝擊醫療產業股價表現，保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，展望未來，持續看好醫療生化產業，目前醫療生化產業仍具有投資價值，主要次產業包括生物科技、醫療器材及學名藥公司，目前股價處於合理價位，大型製藥廠股價本益比高於成長率，並擁有較佳股利收益率，整體醫療生化產業基本面仍維持良好，可逢低分批布局江宜虔表示，美國財政部新規定最終用意，並非制止反向併購行為，而是要如何立法課美國企業在海外收益稅，預期醫療生化產業中，為取得新技術或擴大營運規模而展開購併案件，將不受影響。為何看好醫療生化產業？江宜虔表示，主要由於醫療生化產業擁有以下二大優勢：一、突破性新藥發展：例如免疫療法，將新藥研發帶入另一個成長期。二、全球經濟進入慢速成長期，擁有創新能力的產業及公司才能提供投資人相對較佳表現。今年年初以來醫療生化產業有許多併購案件，顯示各廠商積極整頓業務，也有製藥大廠交換資產，使公司更集中化經營，預期將提高營運效率，整體產業整併也有助於長期發展，此外，江宜虔表示，併購活動頻繁另一項意涵為該產業股價處於相對吸引投資人價位，目前第二季財報狀況，以生物科技產業表現最佳，製藥廠財報也多與預期相符，預期第四季醫療生化產業股價動能來自於幾場重量級醫學會議、個別公司研發進度公布，及既有產品營收持續成長強勁或新產品上市銷售成長等。江宜虔表示，投資人若欲投資醫療生化產業型基金，可挑選平衡布局大型製藥、生物科技、學名藥及醫療器材產投資策略，除可降低單一產業股價波動風險外，也可直接參與受惠自新興市場需求成長產業，如製藥及醫療器材等。