外貿協會積極協助我國醫療業者開發中東醫療服務市場不遺餘力，今（1）日促成並見證我國業者在中東成立的第二個醫療服務轉介平台科威特ACE Health &Tourism集團與林口長庚醫院簽訂合作意向書，這是貿協繼今年5月在杜拜促成醫療轉介平台簽約後，第二個位於中東的台灣醫療轉介平台。貿協秘書長黃文榮在簽約典禮中表示，這次簽訂合作協議意義重大，代表台灣醫療備受中東市場肯定。以往中東人士大多選擇赴歐、美、韓國或泰國使用醫療服務，近半年來，陸續有杜拜及科威特的醫療轉介公司選擇台灣作為使用醫療服務的地點，表示中東人士肯定台灣高品質的醫療技術，相信再透過行銷宣傳，未來將有更多中東人士來台使用我國醫療服務。中東市場經濟成長始終居於領先地位，科威特更是全球最富裕的國家之一，依據IMF統計，2013年國民生產毛額(Growth Domestic Production, GDP)約為1,853億美元，人均GDP達4萬8,761美元。科威特人口僅有300萬人，平均每人在醫療方面的花費卻是海灣國家中最高的。中東地區人民因高鹽、高脂、高糖飲食習慣，罹患肥胖症、心血管疾病等慢性病人數比例偏高。依據海灣合作委員會衛生事務部理事Tawfik Khoja於「2014年杜拜國際家庭醫學會議暨展覽」提供之資訊顯示，中東海灣國家30 歲以上罹患糖尿病病人約占總人口數的12%到24%；心臟相關疾病約占20%到45%。近幾年來科威特政府投入大量資金支付讓該國人民前往海外使用醫療服務，看準台灣醫療服務的專業水準及貼心服務，ACE Health & Tourism認為台灣的環境及醫療服務水準對科威特當地客群來說相當具吸引力，未來將整合科威特衛生部、各社群網絡資源，如學校、保險公司及旅行社等，與國內醫療院所共同推廣台灣的健康檢查、醫學美容及醫療服務等項目，搶攻中東穆斯林市場，前景可期。另因為醫生及護理人員短缺、慢性病人口大幅成長、醫療資源缺乏及費用較高等因素，中東地區未來醫療需求將呈倍數成長。今年阿聯酋航空亦開始杜拜與台北間的直飛，增加交通便利性，我國優質、專業醫療服務可提供中東民眾多元選擇，吸引來台使用醫療服務。科威特ACE Health & Tourism集團負責人 Hisham Huneidi表示，未來要把來台的經驗分享給更多朋友，也將積極致力開發科威特國家官員來台進行高階健檢，推動台科醫療交流，促成台灣醫療服務拓展中東市場。長庚意願副院長鄭明輝表示，長庚已作好準備，增設國際病房的回教祈禱室，醫院美食街有哈拉認證餐廳，更聘有阿拉伯語翻譯人員，為中東病患提供最貼心的服務。