工商時報將於11月1日周六下午1：30-5：30於中華經濟研究院國際會議廳（台北市長興街75號）舉辦2014打造台灣成為觀光醫療與健康養生的首選地高峰論壇。將邀請行政院衛生福利部次長林奏延擔任貴賓致詞，並邀請醫事司司長王宗曦、台北市衛生局局長林奇宏、彰基醫院院長（TBD）郭守仁、大板根溫泉森林度假村策略長孫全忠、敏盛醫院王炯琅院長、北投健康管理醫院院長蔡清標、童綜合醫院國際醫療服務中心總經理廖國勝擔任座談與談人。由於觀光醫療所面對的是國際醫療市場，應以國際上已具知名度的認證較能獲得外國人士信賴。即日起開放報名，凡對本案有興趣者均可報名（亦開放團體報名），報名網址：http://ctee.com.tw/doctor由於台灣本身所具備的觀光資源和條件，也將可吸引國際觀光醫療客群來台進行休閒觀光服務型服務，搭配旅行社、飯店、餐飲、健檢、簡易美容、按摩、民俗療法、溫泉spa...。本次論壇將分兩階段實施:第一階段為簡報時間，第二階段為座談時間，討論題綱為：台灣發展觀光醫療及健康養生等產業的現況及效益為何；如何發展具競爭力的觀光醫療及健康養生等產業；觀光醫療是整合型的服務產業如何結合中央與地方資源，發展在地觀光醫療及健康養生等產業；促進觀光醫療及健康養生等產業發展政策之建議。參加單位將利用此平台介紹貴單位一切設施暨經營，讓大眾瞭解，參加本次活動單位將提供現場20分鐘簡報時間，並邀請參加座談擔任與談人，與現場產、官、學者進行對談。活動完畢將所談內容及照片刊載報面。論壇舉辦時間適逢國慶節日及大型展覽前後，必定有許多歸國僑胞回國，國人親朋好友在海外大陸，可將此訊息帶至海外。洽詢電話（02）2306-6758陳先生