商之器(8409)行動醫療影像軟體iDO Viewer再報佳音樂！繼9月獲得美國FDA認證通過後，也榮獲中國『2014年度最佳十大移動醫療健康APP』評選得主，法人認為，此舉將推波該產品可望在年底前通過中國大陸藥監局(CFDA)審查，加速業績成長下，早盤股價拉出慶祝行情。商之器是由施振榮旗下智融轉投資的軟體廠商，主要產品為醫療影像系統(PACS)與醫療雲端應用，是台灣PACS市占第一的廠商， 目前全球有超過1,600家醫院使用其產品；商之器由於許多專案都在年底入帳，預期第四季業績將呈現三級跳。法人表示，行動醫療已成為未來醫療發展新趨勢，透過法規的明確化及認證，激勵商之器在行動醫療領域的競爭優勢。該公司在影像軟體獲美國FDA認證通過，且又入選陸十大最佳醫療健康APP下，指標意義濃厚。根據工研院IEK的預估，智慧型手機應用程式使用族群在2016年將可達33億人、市場規模將可達到110億美元，2011至2016年的年複合成長率高達72%，行動醫療顯然已是未來最被看好的殺手級應用之一。法人表示，行動醫療前在全球已有多種不同服務模式，但過去並無明確法規規範在診療上的應用。而中國境內行動醫療相關軟體已逾2000多款，目前仍處於快速增長階段，由於行動醫療相關APP也愈趨多樣化，並逐漸受到專業醫療業者的青睞。中國互聯網產業聯盟行動醫療專委會與中國數字醫療網站攜手合辦「2014年度最佳十大移動醫療健康APP」大賽，於今年5月開始評選各大行動醫療軟體，而於日前公佈名單。