平鎮壢新醫院與中央大學合作，自2年前在急診導入E化ICU（加護病房）系統，準確監控病患生命訊號，免於醫護人員無謂奔走，加上創立高品質的專責照護制度，以及院內軟硬體的提升，2年來急診室病患死亡率下降達20%。身為桃園縣急救責任醫院之一的壢新醫院，為提升照顧重症病患照護品質，與中大主秘、電機工程系教授徐國鎧，整合龐雜的病患生理訊號，開發出E-ICU系統；更再結合國防醫學院肺部生理研究，三方開發出「自動化人工呼吸器」。徐國鎧表示，透過演算法結合臨床實務，可有效監控病患心跳、呼吸、氧氣供養率、血氧濃度等生理訊號，有別於過去急診室內的監控系統不精準，時常無端發出警報聲的困擾，讓醫護人員免於奔走到病床旁查看。徐國鎧說，以往呼吸照護病患病情若產生變化，呼吸器就無法符合病患身體需求，醫療人員無法隨侍在側做即時調整，但自動化人工呼吸器可透過數值監控，自動操控機器以符合病患的通氣需要，甚至判斷病患需不需要抽痰。壢新醫院副院長吳清平說，在國外要能有這套系統的能量，每床需要250萬元台幣的成本，能夠將病患檢驗報告、病史，統整在一個視窗內，可縮短調閱資料的時間，大大提升病患照護品質。該院在前急診醫學會理事長廖訓禎打下基礎後，以及前後重症醫學會理事長吳清平、唐高駿耕耘下，建立ICU雙主治醫師照護模式、照護團隊每天密集巡防6次、親自解說病情2次等，加上軟硬體提升，急診室病患死亡率下降達20%。