新竹縣府今天舉辦「臺大、臺科大竹北分部暨新竹生醫園區醫院」推動成果記者會，縣長邱鏡淳樂觀其成，期望帶動竹縣發展。邱鏡淳指出，縣府積極與臺大、臺科大兩校洽談，希望兩校能在新竹縣設分校，加速生醫產業發展，並樂見產官學研介挹注資源，讓竹縣生活機能更完善。國立臺灣科技大學表示，竹北校區採分期分區開發，規劃興建三棟教學大樓，分別是前瞻研發中心、創新育成中心、教育暨國際書院。其中前瞻研發中心工程案已通過竹縣府都市設計評議委員會，並經新竹縣府核定在案，將在10月23日舉辦動土儀式，預計年底動工。國立臺灣大學也說明，位在竹北的進修推廣部竹北教學大樓興建案，預計民國104年完成計劃，105年興建，106年將落成啟用。另外，為加速生物醫學產業發展，並提供地區急重症病患醫療服務，行政院經建會通過「新竹生物醫學園區計畫」，並由衛生福利部擔任園區醫院統籌及政府補助預算支編列機關，由臺大醫院負責興建、營運。新竹縣衛生局長殷東成表示，未來生醫園區醫院落成後，將成為新竹縣市唯一的醫學中心，新竹縣市急重症病患未來就醫時，不必再跑到桃園林口等醫院，就能就近照護、治療。臺大院方也表示，目前已規劃728張病床，預計107年10月開幕啟用，補強新竹縣醫療資源普遍不足部分，落實照顧新竹縣民健康。1030929