由於美元和美債殖利率雙雙上揚，9月產業型基金多回檔修正，但在普遍下挫中，醫療、金融、科技股逆勢收紅，因歐洲與大陸成長前景不明朗，資金轉向獲利穩定資產，大型醫療股優先受惠，加上諸多個股表現強勢，帶動醫療股票基金平均漲升1.86％，也支撐生技股基金月線平均僅小跌0.88％。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，根據Dealogic統計，上半年全球併購交易金額達1.75兆美元，為2007年來同期新高，其中健康醫療產業併購交易總額超過3,000億美元，居主要次產業之冠。併購機會支撐醫療類股漲勢，大型製藥公司普遍擁有充沛的自由現金流量，預估製藥公司提高現金運用效率，有紀律地進行策略性併購的趨勢有望延續，生技醫療類股多頭氛圍。富蘭克林坦伯頓成長基金經理人諾曼‧波斯瑪表示，9月金融類股表現亦佳，平均上漲0.94％，主要受美國公債殖利率反彈帶動，利率走揚趨勢有利銀行業獲利提升；科技股基金月線小漲表現，平均上漲0.21％，主要因阿里巴巴上市提供網路股漲升題材，及蘋果推出iPhone 6，帶動相關供應鍊股價。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕認為，Apple新品發表後，商業模式及產品創新，讓華爾街分析師大多給予樂觀好評，顯示創新概念仍是支撐股價的要素。今年來累積漲幅亮眼的科技及生技等新創類股，預計在獲利面的支撐下，到年底前仍具備投資價值。