調查局今天兵分多路，搜索秀傳醫療集團等處所，追查黃姓負責人涉嫌設立人頭公司，變相提高藥品價格，詐領健保費案件。法務部調查局今天動員航業調查處、彰化縣調查站、中部地區機動工作站、台中市調查處及台北市調查處等單位，搜索秀傳醫療集團所屬彰化秀傳紀念醫院、彰濱秀傳紀念醫院、健活有限公司及秀傳醫療集團黃姓負責人等人住家計13處所。調查局發現，黃姓負責人長期以健活有限公司為人頭公司，從中賺取上游藥廠給與藥價折讓差價，並將差價利益侵占後，再以現金提領或轉帳方式匯入自己及配偶、子女的金融帳戶。調查局航業調查處台中調查站指出，已凍結相關金融帳戶內逾新台幣1億餘元款項，並傳喚黃姓負責人夫妻及其子女、集團會計、員工等共20餘人到案，詢問後將移送彰化地檢署複訊。航業調查處台中調查站經調查發現，黃姓負責人與其配偶、子女的金融帳戶發現有大量可疑資金流動，經持續追查，查明秀傳醫療集團體系因採購藥品及醫療器材數量龐大，上游藥廠均會給與大量銷貨折讓，黃姓負責人遂於民國99年3月間，以陳姓侄子為人頭設立健活有限公司，代理集團對外採購藥品及醫療器材業務。航業調查處台中調查站指出，健活有限公司向上游藥廠採購藥品後，再轉售予秀傳醫療集團，將原本上游藥廠給與秀傳醫療集團的銷貨折讓據為健活有限公司所有。之後，黃姓負責人再指示吳姓會計將健活有限公司盈餘以現金提領或轉帳方式，匯入自己及配偶、子女的金融帳戶，經統計自99年4月迄今已達4億餘元，其中部分款項用於為子女購置台中市七期豪宅。調查局表示，除續追不法資金流向外，也將深入調查此一設立人頭公司，變相提高藥品價格，涉及詐領健保費用犯行。1030925