隨著醫療品質的需求日漸提升，廠商在醫療產品之研發，除要求產品的功能性及安全性外，也越來越重視使用時的舒適感，發展可為病患量身打造的醫療產品。形狀記憶材料兼具功能性及安全性，低溫加熱後能任意繞曲，非常適合應用在量身訂製的醫療服務上。今（2014）年已有業者合作開發緊急包紮固定帶及放療治程用固定網，在使用過程大大提升其醫療用品的友善程度。在經濟部技術處的支持下推動形狀記憶高分子複合材料開發及應用，發展出包括易塑形狀記憶管材、高效形狀記憶高分子材料、形狀記憶物性補強材料、複合材料製程用形狀記憶材料、高延伸性形狀記憶材料及快速活化形狀記憶材料等相關技術。業者將材料應用於緊急包紮固定帶及放療治程用固定網開發，除保有原本產品優點外，使用過程大大提升其醫療用品的友善程度。緊急包紮固定帶不僅能在低溫下改變形狀，為傷者患部在短時間內進行量身訂作的固定包紮，大幅降低患者在包紮治療過程中的不舒服感；放療治程用的固定網在65℃以上的水域環境中就能塑形，且因其材料的高延展性，故不受限於五官形狀也更加符合臉形，讓每次治療擺放頭頸部角度一致，療程更順利。除上述醫療用品應用外，形狀記憶材料技術更可廣泛應用於個人用品、民生用品、3C物件、工業用品、運動護具及個人行動用輔具等產業。國內自行研發出之形狀記憶材料技術，運用一般加工方式，即可達到具記憶效果之部件產品製作，排除加工門檻，降低廠商加工機台及技術承接負擔，將有利國內傳統塑膠廠商轉型朝高附加價值之產品發展。