彰化秀傳醫院涉嫌詐領健保費，今天遭檢調搜索。創辦人黃明和原為開小診所外科醫師，他引進新式技術，發展成醫療集團。秀傳醫療體系目前有位於彰化市的彰化秀傳醫院、彰濱工業區的彰濱秀傳紀念醫院、南投竹山秀傳醫院、台北秀傳醫院、國際厚生健康園區等醫院及組織，這個擁有多間醫院的醫療體系發跡自設在彰化市的小診所。秀傳醫療體系創辦人黃明和台大醫學系畢業後，在彰化市光復路開設小診所，他當初本著服務鄉親的觀念，有些窮苦人家來看病付不出醫藥費，黃明和不僅不收錢，還倒貼車錢給來看病的病人，強調視病猶親的觀念加上引進多種新式手術技術，讓診所生意蒸蒸日上。不僅開醫院，黃明和還在民國75年時當選立委，成為立法院中第一位具有醫師身分的立法委員；後來，總統馬英九曾頒發三等景星勳章給黃明和，表彰他對偏鄉醫療的貢獻，秀傳醫療體系的發展也突飛猛進。黃明和最近幾年將發展重心放在新落成的彰濱秀傳醫院，從歐洲引進最新的微創手術，打造醫院成為亞洲最大微創手術訓練中心的重鎮，而黃明和也慢慢將醫院經營的重責大任交棒給子女。黃明和以及子女今天傳出疑似設人頭公司詐領健保費，消息傳回醫院，醫院員工和病人都感到訝異，有醫院員工說，這幾年醫院經營沒感覺有異狀，希望檢調儘快釐清事件的來龍去脈，讓他們口中的總裁早點回家。1030925