前立委黃明和擔任總裁的秀傳醫療集團，昨（25）日驚爆疑詐領健保費逾4億元，部分不法犯罪所得拿去買台中七期豪宅2戶，檢調搜索後，已將黃明和夫妻等33人帶回製作筆錄，並在晚間依觸犯背信及業務侵占等罪嫌移送地檢署複訊。檢方在晚間9點半複訊後，已先行將黃明和的妻子陳雪芹、兒子黃柏文及侄子陳柏丞等3人先行請回，但秀傳集團財務長黃明和的另一名女兒黃意婷，也經檢察官列為被告。彰化地檢署襄閱主任檢察官黃智勇表示，被告黃明和等8人疑涉嫌挪用財團法人彰濱秀傳醫院等資金，檢方正進行釐清案情中。彰化地檢署承辦檢察官莊佳瑋昨晚並親自前往台中調查處進行複訊，據指出，黃明和、黃妻陳雪芹、秀傳集團營運長即黃的女兒黃靖媛、兒子黃柏文、黃的侄子即健活有限公司負責人陳柏丞及資材部主管與吳姓主辦會計等8人已列為被告；其他25人訊後請回。黃智勇指出，黃氏家族疑似將藥價折讓的藥差挪為私用，涉嫌觸犯刑法相關規定。目前所偵查的方向與醫院營運並無關係，檢方亦未傳喚秀傳集團所屬各醫院長到案。檢察官昨天指揮調查局航業調查處、彰化縣調查站、中部地區機動站、臺中市調處及臺北市處等共70名調查官，兵分多路，搜索秀傳醫療集團所屬彰化秀傳紀念醫院、彰濱秀傳紀念醫院、健活有限公司及該集團負責人黃明河等人辦公住處計13處所。檢調查出，黃明和以健活公司為人頭公司，從中賺取上游藥廠給與的藥價折讓差價，並將該等差價侵占後，再以現金提領或轉帳方式匯入自己及配偶、子女的金融帳戶。本案在執行搜索的同時，已同步凍結案關金融帳戶內逾新臺幣1億餘元款項。