商之器科技（8409）旗下行動醫療影像軟體iDO Viewer，甫與上周獲得美國FDA（食品藥物管理局）Class II（第二級醫療器材）核准通過，未來將在各國開始拓展行動化醫療方案。在全球行動醫療趨勢下，勢必將讓台灣醫療產業，成為高水準及高服務品質的可靠保證。行動醫療目前在全球已有多種不同服務模式，但過去並無明確法規規範在診療上的應用。美國FDA非常重視醫療軟體的監管與上市前的規範，尤其針對新興行動醫療軟體，須能在使用安全與風險責任下，兼顧醫療安全與診斷上的創新。FDA亦於2013年9月發布管理規範與上市前認證，以確保行動醫療軟體的安全與有效性。甫於去年上櫃的國內醫療資訊業者商之器科技，一直致力於行動醫療軟體的開發與應用；研發團隊運用獨家影像串流技術，並同步整合雲端與行動裝置，提供醫師進行診斷，並率先透過美國FDA認證，以求符合國際法律規範。商之器協理張曜吉表示：「醫療行為分秒必爭，所以醫療軟體本身必須更強調「速度」「精確」「效率」，才能讓醫師放心使用，降低醫療風險、提升醫療品質。全球行動醫療市場規模於2011年約達7.2億美元，預估至2016年整體市場規模將可達到110億美金，年複合成長率高達72％。行動醫療已成為未來醫療發展新趨勢，不僅打破時間與場域的限制，也讓醫療服務有重大突破。在行動醫療環境日趨成熟之下，透過法規的明確化及認證，讓商之器在行動醫療領域中占有優勢，亦可獲得更有利的競爭地位。