奇美醫學中心與工研院今天共同發表「穿戴式指溫測量應用程式」，可幫助使用者自我放鬆，提供方便的遠距醫療方式。奇美醫學中心院長邱仲慶表示，現代人生活壓力大，穿戴式裝置則是現代科技應用在生活上的趨勢；穿戴式指溫測量應用程式，可讓使用者在家簡單做練習，並與心理師或醫師進行回饋治療。奇美與工研院合作，已得到經濟部專案補助，合力開發行動網路的治療平台，進行臨床試驗。奇美醫學中心精神科主治醫師張鳳麟表示，當壓力超過一個人的忍受範圍時，就可能導致人體骨骼肌、免疫系統、荷爾蒙系統及自律神經系統等功能失調。身體有很多訊號會反映心理壓力，指溫是最準確、即時的訊號來源，監測指溫可掌握心理放鬆的感覺。張鳳麟指出，使用者在下載「情緒e指環」應用程式，再利用手機或平板連結監測指環，配合程式中的放鬆錄音，便可自行在任何環境中進行肌肉放鬆訓練；之後可把指溫監測資料透過雲端上傳到醫院的伺服器，由心理師或醫師審視並提供回饋，幫助病人抓到自我放鬆的技巧。他說，上班族的壓力來源主要來自於工作、上司、及經濟壓力；多數人會以找人聊天、運動、或到處玩等方式來放鬆自己。若能透過這套系統，學習如何經常讓自己處於放鬆狀態，可以讓身體更健康。張鳳麟表示，奇美醫學中心將這套系統初步用在病人的效果及接受度都不錯，病人使用後在失眠、焦慮、憂鬱、恐慌等症狀可得到改善；對自律神經失調引發的偏頭痛、腸躁症也有效。醫師或心理師透過線上的量表評估，就可看到病人的進步。1030926