威今基因科技董事長盧崑山表示目前心電圖（ECG）為評估身體健康狀況與心臟功能的最佳指標之一，其最大優點即其非侵入式，且波形完整，可供醫師做臨床參考，廣為大眾熟知與使用。同時方便於任何活動下檢測，優於原來被線材限制的狀態，可開展多方位的應用，如遠端監控、遠距醫療、遠距健康照護等。即時心臟狀態分析演算法最直接的應用，便是結合生理訊號擷取與監視裝置及系統，透過分析演算法的內嵌而增加其應用範圍及價值，心電訊號量測裝置可將量測結果作即時分析並傳送至後端顯示裝置平台，以提供使用者即時資訊及回饋，此外亦可串接至雲端醫療系統，建構完整之服務模式平台。鑑此該公司提供「ECG Patch」，ECG Patch是一款最適合檢測ECG簡便方式的產品，以1導方式ECG檢測，透過無線傳輸讓受測人員在沒有線材的限制下於接收器距離10公尺內自由活動進行量測。以輕薄、舒適的設計，軟性塑膠材質、方便不用線，可貼於胸前緊貼在皮膚表面，包含三軸加速功能與溫度檢測，可瞭解受測者是否是在活動或靜止下接受檢測，並檢測體表溫度得知是否有失溫的問題。結合雲端技術的傳輸與儲存模式，可讓醫療院所監控端受測者的生理訊號，或者讓個人以電腦與行動裝置即時查看檢測資料。可應用於各式領域如：學術研究、運動訓練、居家照護、醫學臨床研究。精確的ECG數據亦能進行HRV分析，反應配戴者的自律神經調控狀況。盧崑山說明ECG Patch具有容易實現、處理速度快、耗用資源低的特性，能提供即時回饋機制，適合於微小化、嵌入式、低耗能、可攜性及即時分析的應用。另外，嵌入於現存量測設備，可調整既有串接服務模式，降低資料傳輸量，強化傳輸品質，亦可提供使用者即時回饋並同時啟動後端平台服務。再者，大量減少醫護待診資料負擔，提升照護品質，以利於實現遠距醫療的應用目標。