擁有120年歷史的荷蘭電器大廠飛利浦（Philips）周二宣佈，公司將分拆為照明事業，及消費、醫療部門合併之事業體，未來雙方仍將繼續使用「飛利浦」品牌名稱。飛利浦表示，該公司將分拆為HealthTech與Lighting兩間公司，且皆會使用「飛利浦」品牌。此新架構料可在明年能省下1億歐元（1.2846億美元）成本，2016年節省成本更上看2億歐元。不過2014年至2016年每年亦將花費5千萬歐元的重整費用。飛利浦並於聲明中指出，2013年飛利浦醫療事業銷售額達150億歐元（190億美元），照明事業銷售額約70億歐元。飛利浦執行長萬豪敦（Frans van Houten）則表示，「我瞭解這個決策牽涉重大，但這是飛利浦邁向下一策略階段的正確時機。」萬豪敦進一步說明，照明事業獨立，將使其更能拓展全球領導地位，並大舉投入市場機會。不過現在臆測將裁撤多少工作機會仍太早。該消息宣佈後，飛利浦股價旋即上漲3.26％，報24.27歐元。至於飛利浦如何分拆為兩獨立法人之細節，則將會考慮多種選擇，「以不同所有權架構直接進入資本市場」，預計於明年公佈，但飛利浦亦修正其獲利展望，預計今年下半年稅息前折舊攤銷前利潤（EBITA）略低於去年同期。另外醫療事業下半年核心獲利亦將略遜於去年同期。飛利浦分拆之前，德國西門子（Siemens）也於去年7月分割旗下照明公司歐司朗（Osram）。