生技、醫材、醫藥三大產業，是這波美國景氣復甦後，投資前景最被看好的「知識產權型」（智慧財產權）產業，新光全球生技醫療基金經理人柯登元表示，從2008年開始，國外生技醫療產業獲利逐年成長，成為成熟且具實質獲利貢獻的產業，產業景氣不受經濟循環影響，未來投資前景仍可期，以下是專訪摘要。問：目前美國生技指數位置會不會太高？市場是不是有過熱的疑慮？答：儘管聯準會主席葉倫於7/15出席參議院的貨幣政策報告中，點名部分較小型生技股評價面恐有偏高之虞，造成前波NBI（那斯達克生技）指數回檔，但目前聯準會重申維持低利率政策，對生技醫療產業來看，長期受惠全球人口老化與壽命延長、新興市場需求增加、各國健保政策支持、FDA新藥上市及產業併購題材不斷，全球生技醫療產業實質獲利可望逐年成長。問：生技醫療產業未來發展趨勢為何？是否值得長期投資？答：觀察過去20年來全球生技醫療產業利潤表現，整體產業自2008年以後，開始出現大幅成長趨勢，生技醫療已轉型成一個成熟又具利潤的明星產業，我們歸納基本面原因有4點。一是FDA（美國食品藥物管理局）加速新藥審核速度，從過去平均30個月的周期，大幅縮減至現今平均15個月周期，預估2014年有機會批准54種新藥上市，創下近十年新高紀錄。二是生技製藥公司併購持續進行，2014年美國製藥業併購風潮再起，上半年宣布達成交易數量達91項，部分交易的震撼程度與2009年不相上下；三是新藥銷售佳績帶動公司獲利；四是研發創新加速新藥品質提升。問：現在是投資生技醫藥基金的好時機嗎？答：今年美國生技公司公布第2季財報，大型生技公司財報狀況良好獲利強勁，市場普遍調升全年獲利預期幅度最高達10％，本益比因此再下調，且從9月初開始，國際重要醫學會議有超過10場，看出每年第3、4季通常是全球生技醫療產業旺季，據歷史指數表現統計，下半年平均漲幅約5～7％，現階段來看，生技及醫療、製藥股投資價值仍具吸引力，產業基本面持續穩定，未來有機會繼續推升相關股價。