施打疫苗致癱瘓？11歲黃姓女童2年前在學校施打日本腦炎疫苗後身體不適，經林口長庚醫院治療後一度好轉，在醫師一句「腦水腫只要追蹤治療就好」下出院，沒想到病情急轉直下。黃家人22日在縣議員洪國治陪同下泣訴疫苗傷害及醫院醫療疏失，要求調查說明。基金會鑑定，日本腦炎疫苗不會造成細菌感染，而黃姓女童是肺炎鏈球菌感染，2者並無因果關係，去年已協助雙方召開醫療爭議調處會議，並簽立和解書。長庚醫院也表示，女童出院時意識清楚，且已可正常溝通和自行行走，後來因水腦病症再度住院手術治療，最後仍因瀰漫性血管炎和自體免疫異常併發遲發性廣泛腦血管栓塞而陷入昏迷，去年中已與家屬達成和解，仍反覆向民代陳情，醫院多次出面釋疑，對於無法獲得理解表達遺憾，強調已給予適當處置，並無醫療疏失或不當處置，目前也還在長庚住院。黃媽媽泣訴醫院草菅人命，指女兒前年底在校內施打日本腦炎疫苗出現不適，多次就診仍未改善，1周後昏倒送林口長庚醫院急救，經過2個月手術復健，症狀才稍微好轉，醫院就急著趕人，明知女童有腦水腫仍執意要求出院，5天後病情惡化，已反映失明還找不到醫師開刀，一連串失誤造成活潑的愛女從此臥床不起，再也無法對她展開笑靨。洪國治說，夫妻倆要養7名子女，又靠打零工維生，呼籲社會各界提供協助，也要求衛生局、社會局等相關單位正視且調查釐清問題。