第12屆東協衛生部長會議昨天在越南首都河內拉開序幕，包括東協、中國大陸、日本、南韓等國衛生部長與國際組織等200名代表與會，共同探討並解決具有全球性和地區性的醫療衛生安全挑戰。「人民報」新聞網站（nhandan.org.vn）今天報導，兩年一度的東協衛生部長會議由東協各國之間輪番舉辦，今年由越南首度擔任東道國，本屆會議主題為「面向2015年後更加健康的東協共同體」。報導指出，與會代表在全體會議上聚焦討論加強全民健康保健工作、設立2015年後更加健康東協共同體、以及加強傳染病防治工作、新興傳染性疾病防治配合機制等議題。會議目的是促進地區互聯互通，面向一個團結、統一和富有文化特色的以人為核心的東協共同體。會議期間，主辦單位還舉辦多場研討會與座談會，目的在於爭取中日韓等夥伴國對東協與越南的醫療援助和經驗，加強雙方醫療合作，包括為東協各國愛滋病防治工作提供可持續金融服務、預防新興傳染病、擴大醫療補助範圍以及人口老化等因應措施等。越南總理阮晉勇在開幕儀式上指出，東協各國正力爭到2015年成立1個發展共同體，其中，照顧與提高民眾健康是當前首要議題。他建議，東協應加強合作，建設全民健康網路，確保全民均能享受高品質衛生服務，努力爭取各夥伴國所提供的醫療衛生服務支援等。本屆會議為期兩天，今天將結束。1030919