「不乖，就帶你去打針！」多數孩童對於醫院總是充滿恐懼，尤其罹患重症的病童，更視醫護人員為毒蛇猛獸，台大醫院與長庚醫院合作引入兒童友善醫療輔導師，有效降低病童對於醫療行為的恐懼，強化治療的效果。衛生福利部醫事司長王宗曦表示，為鼓勵醫院強化兒童醫療照顧品質，若醫院發展兒童癌症、遺傳、外科以及兒童加護病房、新生兒加護病房等特色醫療，衛福部將給予人員訓練、個案追蹤管理等獎勵措施，預計年底公告。長期支持「兒童友善醫療」的瑞信兒童醫療基金會董事長吳春福表示，國外兒童醫院皆有兒童醫療輔導師協助孩童就醫，相形之下，台灣的醫院因人手不足，常見孩子驚嚇嚎哭、父母手足無措，因此基金會2012年協助訓練及認證，已有2人通過美國兒童醫療輔導師訓練及認證。這2位兒童醫療輔導師分別為方美祈、蕭欣儒。長庚醫院兒童內科部長邱政洵表示，台大與長庚醫院共同導入兒童醫療輔導師以來，2年來共服務1600人次，讓許多重症病童不再害怕看醫師、參與治療。台大醫院兒童加護病房主治醫師呂立表示，多數病童因不了解治療的方式和目的，大多會在害怕恐懼的情況下接受治療，若是進行侵入性治療時，容易因病童不配合提高出血和感染等併發症的風險，之後還有可能出現作惡夢、不停哭泣等創傷症候群症狀。方美祈說，像有一位罹患腦癌的病童，每次只要做放射治療，就會不停的尖叫、哭泣，有時候甚至得麻醉才有辦法治療，兒童醫療輔導師介入後，透過音樂、繪圖、角色扮演等方式，減緩孩子對於未知醫療過程的恐懼，讓病童可以更平穩地接受治療，讓療程更為順利。