受少子化影響，國內長照議題愈來愈受重視，壽險公司呼籲，長照需求除高齡者，突如其來的疾病、意外，都可能造成殘廢或癱瘓導致長期臥病在床，尤其部分罕見疾病，因此家族有重大疾病遺傳病史的民眾，應趁年輕且健康情況良好時儘快規畫，以保障未來的醫療照護品質。事實上，目前像是腦中風、阿茲海默症、心臟病、高血壓、癌症等疾病，都有年輕化的趨勢，相對於國人平均餘命延長，一旦年輕失能，照護之路更辛苦。中國信託人壽表示，目前市面上有些類長看商品，可以涵蓋意外、特定傷病及身故，針對意外傷害事故保障立即生效，同時一次性給付「特定傷病與全殘關懷保險金」，有助解決家庭燃眉之急。另外，選擇投保這類商品時，也要特別注意是否具豁免保險費機制，和身故保險金給付的特色，以利延續家庭保障不中斷。中國信託人壽指出，有些類長看保單，被保險人於契約有效期間，且於第30個保單年度屆滿時仍生存，可領回相當於保險費總和的生存保險金，契約效力還繼續，讓終身有保障。國泰人壽也呼籲，從歷史統計數據來看，準備相關長照支出費用時，平均要高達220萬元，及早規畫才能以較少保費，預備未來風險。而且考量國人喜好儲蓄累積資產，國泰人壽設計在保險單第30年度末，按年繳應繳保險費總和，可領回生存保險金，並且保障持續終身有效。以40歲男性來說，若保額2萬元，年繳保費約6.5萬元，繳費20年期，70歲時將可領取生存保險金約131萬元；即使60歲時罹患特定傷病，首年除了能領取36萬元保險金理賠，往後每年仍可領取24萬元特定傷病保險金，且保單第30年度末仍可領回生存保險金。