新藥研發利多題材發酵，刺激MSCI全球醫療保健指數及NBI那斯達克生技指數近周溫和上漲，以小型生技股表現為主，大型生技股漲多休息，統計過去8週全球生技醫療共同基金有6週獲得資金淨流入，支撐生技股旺季效應走勢。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，美國聯準會(Fed)主席葉倫自7月15日發表小型生技股超漲言論以來，該族群整體股價走勢不跌反漲，表現甚至較大型生技股優異，MSCI全球小型生技股指數至今累積漲幅13％，勝過NBI指數的8％，顯示葉倫談話反而提供小型生技股利空出盡的契機，未來股價可望回歸產業及個股基本面。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，在避稅因素驅動下，預期手握充裕現金的大型製藥及生技公司將持續購併熱潮，可望持續帶動類股走揚趨勢。就整體來看，整個生技產業的後市仍長線看好醫療照護產業，尤其是中小型生技族群，可望在整體氛圍改善後出現補漲行情。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療生化產業將受惠自人口高齡化及新興市場的快速需求成長，大型製藥廠目前股價本益比高於成長率，並擁有較佳的股利收益率。整體醫療生化產業基本面仍維持良好，建議逢低分批佈局。德銀遠東DWS全球生技創新基金經理人蘇聖惟表示，預期生技類股中長線獲利動能優於全球股市，生技產業的獲利能力強，趨勢向上。