谷歌（Google）周三宣布收購新創的醫療裝置製造商Lift Labs，後者專門針對帕金森氏病，製造能消除因此病引發的震顫性麻痹症狀的穿戴裝置。由此也反映不斷擴大軟硬體市場版圖的谷歌，要擴大醫療設備市場。Lift Labs的主力產品Liftware Stabilizer，是戴在手上的小裝置，能分辨出因帕金森氏病引發的震顫，與日常生活動作的震動，然後消除因病發引起的震顫。這產品去年以295美元售價上市，銷售業績不錯。谷歌並沒透露收購金額，Lift Labs創辦人派赫克（Anupam Pathak）也沒透露該熱賣產品到底賣出多少部，和公司人員數目，令外界難以從中理解谷歌到底如何評估醫療設備市場。因此，有關谷歌這起收購的相關細節，外界所知資訊不多。只能從專業社交網站Linkedin來側面了解，Lift Labs的員工人數不超過10人。Lift Labs被收購後，將被併入由康瑞德（Andrew Conrad）主持的谷歌實驗室Google X。Google X正從事醫療設備的研究，像能測量淚液裡葡萄糖含量的隱形眼鏡。派赫克說，他與大批Lift Labs員工會進入Google X。Google X讓Lift Labs更有意思，因為Lift Labs是研發真正的科技，去解決真正的問題。谷歌近年積極投入軟體和小型硬體的研發，發展具獲利潛力的設計和有新功能的設備。谷歌希望開拓機器人和無人駕駛汽車等新科技領域的市場。谷歌同時在周三宣布，開始讓民眾透過行動設備，利用其通訊軟體Hangouts，在線上進行免費或低價的語音電話。美國與加拿大的Hangouts用戶能透過它來打免費語音電話。谷歌表示，已讓Hangouts更容易發放短訊，或開始群組的視訊聊天室。Hangouts的免費群組視訊聊天，是谷歌的Google+社交網的重要功能。