3D列印技術方興未艾，已是全球未來重要的產業之一，美國喬治亞理工學院、亞洲大學、中國醫藥大學附設醫院簽訂合作協議，攜手成立國內第一家「3D列印醫療研發中心」；亞洲大學創辦人、中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海教授說，3D列印醫療研發中心將引進美國最新思惟與技術，3年內投資3億元，進行生醫材料研發及精品設計。亞洲大學校長蔡進發、中國醫藥大學附設醫院院長周德陽、美國喬治亞理工學院王緒斌教授日前簽訂三方合作意向書，在中國醫藥大學附設醫院成立3D列印醫療研發中心。並敦聘喬治亞理工學院製造執行長及製造研究中心主任王緒斌教授，擔任亞洲大學榮譽教授，並主持3D列印醫療研發中心。創辦人蔡長海表示，美國總統歐巴馬去年提出發展美國振興製造業計畫，宣布新進製造夥伴（AMP）計畫，第一個重點開發的就是3D列印，王緒斌教授即擔任第一屆AMP拓展會議的共同主席；近年來，美國、德國、韓國及中國大陸等國家都積極發展3D列印技術，中國醫大、亞大決將全力投入資源，初期先運用於牙科、醫學模型、復健輔具器材，未來則以幹細胞、人工器官、再生醫學為重點。「既然要做，就要做到國際級的中心!」「亞洲大學能與中醫大附設醫院、喬治亞理工學院合作成立3D列印醫療研發中心，具有劃時代意義！」亞大蔡進發校長說，亞大設計學院可利用3D列印，投入醫療輔具及文創商品設計；資訊學院、健醫學院具有電機、資訊、機械、生醫相關背景師資可合組團隊，將3D列印技術應用於生醫材料開發。王緒斌教授強調，歐巴馬政府為了發展3D列印技術，已指示在美國各地成立15所大型研究機構，希望能夠在航空、醫療等領域保持領先地位；台灣目前中醫大、亞大已成立策略聯盟，能與有台科大、交大等校展開橫向學術交流，他希望能與台灣醫療機構、學界緊密結合，積極進行發展3D列印技術。應邀到場的行政院政務委員蔡玉玲說，臺灣也積極發展3D列印技術，行政院長指示科技部、衛福部等部會，每年至少要投入5至6億元發展3D列印，5年內將培養100萬名3D列印與文創人才，亟需國內大學培育人才及醫療機構配合，中國附醫、亞大與美國喬治理工學院成立3D列印醫療研發中心，她感到相當興奮，政府將全力支持。