「等病床」早已成為台灣醫療危機之一，台大每五位急診轉住院病人，就有一人等超過兩天，甚至成為常態，究竟是哪些原因，讓我們在急診室面臨生死關頭時，等不到病床？一個尋常的星期三，許先生的母親因為急性敗血症，被送到台北市中心一家醫學中心急診室。高齡七十五歲的老媽媽發高燒、肚子絞痛，到最後意識不清無法問診，醫師認定許媽媽必須最優先處理，不斷加強抗生素的劑量，而且也應該趕緊入院，避免在人山人海的急診室增加感染風險。但是，危急的許媽媽卻仍然在三天後，才得以住進內科加護病房。急診室亂象根據健保署網站統計，在急診轉住院案件數中、等待住院超過48小時。民國六十幾年，台大就有急診室爆滿的現象，那時病床很少，可說是資源不夠，如今病床數規模多了三、四倍，還是無法解決同樣的問題，為什麼？因為大家都想來台大看病。台大醫院急診醫學部主治醫師顏瑞昇說，有時，我們明明已經通報急診室沒推床了，救護車仍把病人載過來，原因是病人堅持要到台大。然後，病人沒病床躺，只好躺在救護車擔架上，救護車也離不開。要解決這個陳年問題，必須靠整個體制來推動。政府要強制分級轉診，民眾也要改變觀念。原因一：大醫院的迷思，不管輕重症都來報到，轉診出去僅千分之二台灣每千人有6.9張病床，雖比不上日本、韓國、德國，但遠高於ＯＥＣＤ國家（經濟合作暨發展組織）平均的5.05張，也高於世界中位數的2.2張。「病床數絕對夠，還滿出來！」台灣急診管理學會理事長、林口長庚醫院急診部主任陳日昌說，全國四百家醫院，造成急診等床問題約十五家，而醫學中心病房則多被重症者使用，因為重症者住院較久，病床周轉率低，造成供需失衡。陳日昌認為，病人集中到醫學中心，是信任度問題，也就是迷信大醫院，不管輕、重症都往大醫院擠。大醫院急診轉出的病患僅千分之二或三，而且好說歹說用盡說服手段，仍然轉不出去，「不能怪民眾，如果沒有限制，大家當然希望待在一個能讓他安心的地方，所以很難解決。」陳日昌說。原因二：地區醫院萎縮，中小型醫院生存不易，病房閒置嚴重同一種病，醫學中心的醫師診療費、藥師費的健保給付較高；同樣做電腦斷層掃描，地區醫院獲得的給付低。但地方性醫院本來就要用更高的薪水才能找到醫師，結果因給付低，賺錢更困難，過去幾年，中小型醫院處於賠錢狀態，失去和醫學中心的競爭力，造成病人流失、病房閒置情況。原因三：醫院也挑病人，怕虧錢、惹醫療糾紛，多重慢性病人等床最難「急診無法轉去樓上病房的病人，很多是因為會虧錢，或治不好了。」不少醫學中心急診醫師坦承，在急診待床很久的病人，不少是窮、老或諸病纏身。沒錯，醫院挑病人已是常態。其一是經濟因素，一位財團法人醫學中心醫師透露，部分醫院分配病房會看科別的績效利潤，利潤較高是醫材，因此會使用到醫材的心導管手術或骨科病患，就容易住到院。也有醫界大老指出，醫院會拉長住院時間，有時是因病人快好了，健保支出較少，病人又好照顧。其次，醫療專科分科太細，多重症狀的急診病人就不容易被某專科醫師收住院，即使有病床，仍不收病人。原因四：健保俗擱大碗，台灣住院相對便宜，醫療險濫用推波助瀾身兼急診醫學會壅塞小組召集人的方震中指出，台灣民眾住院時間比歐美國家長，因歐美住院費用昂貴，譬如美國普通病房每天就要一千美元（約新台幣三萬元），美國病人出院後，再派護理師去居家照護，比住院便宜許多。但台灣情況相反，每日住院頂多自付數千元，病人把醫院當作照護的機構。不少醫師坦言，大家願意住院，甚至寧願待在急診室候床，是因為在醫院可以得到照顧，回家以後可能無法獲得較好的照顧。商業性醫療險，也讓病人在「多住多賺」考量下，不急著出院。劉育志指出，商業醫療險常會推銷「住院日額給付」或「實支實付」，被大量濫用，尤其住加護病房不必請看護，轉普通病房日額變少，家屬就不願轉出去，導致加護病房塞床。平心而論，能否出院的所有責任放在醫師或病人都不對，例如健保署應設防弊機制，在醫院通知出院的一定期限，若病人不理會，可以考慮停止給付。