位於彰化員林小鎮的員榮醫療體系，不僅成立員林地區第一家24小時「心導管中心」及24小時急診中心，成為南彰化緊急醫療的重鎮。近年推動國際醫療不遺餘力，自2016年9月起對蒙古國連續多年跨海義診及治療弱勢病患成果斐然，獲得當地民眾信賴與政府當局肯定，為台灣國民外交打開新的一頁。2020年因疫情暫時中斷員榮醫師赴蒙古義診，但員榮醫療體系仍藉由在台灣最先進的5G智慧眼鏡，利用智慧科技持續遠距診療及教學，並且跨海指導手術，協助蒙古醫師解決病患問題，讓蒙古醫界感到十分驚豔。今年3月員榮醫療體系舉辦與蒙古國合作醫院的線上會診，會中蒙古一位皮膚科醫師，表示自己左膝蓋腫脹疼痛無力，感覺無法支撐自己的重量，經由員榮醫療體系骨科陳仁德醫師及陳建甫醫師評估後，診斷為左膝關節內側半月板破裂，建議患者進行手術。並於4月22日於蒙古國的醫院 National Trauma and Orthopeadic Center of Mongolia進行內視鏡左膝關節半月板修補手術，員榮醫療體系運用5G智慧眼鏡（AR擴增實境）遠距手術指導，手術過程即時呈現於員榮醫院會場，由員榮團隊骨科陳仁德醫師及陳建甫醫師當場給予手術指導建議，直接解決蒙古當地醫師在手術中遇到的問題，讓手術順利完成。結合5G的智慧眼鏡是非常實用的輔助工具，可在手術中傳輸第一視角的畫面，直接將遠在幾千公里外的蒙古手術現場視野，傳送回員榮醫院，讓員榮的醫師猶如親臨現場，在專業手術過程中同步進行討論與指導，成功完成了跨海遠距手術，也讓蒙古國的醫師體驗了台灣員榮醫療體系醫療團隊的高超技術以及5G智慧眼鏡的高科技醫療應用。張克士總院長表示，醫療與愛心是基於人道與慈悲，沒有國界。即便蒙古與台灣相距3千公里，仍可以將員榮醫療體系的醫療技術與溫馨關懷，透過5G智慧眼鏡的傳輸，讓蒙古當地的醫師學習成長，也讓病患解除痛苦。張克士說，「台灣有國際公認優質的醫療資源，疫情的控制也在全球表現優異獲得肯定，希望我們可以把好的經驗與蒙古的醫院一起分享，共同照顧兩國民眾的健康。」