由艾鍗學院所開辦的第一期智慧型電子醫療產品培訓班於日前8月29日舉辦結業典禮，為期3個月，共計480小時的訓練，會中除了由發表專題製作成果之外，也邀請到國內電子醫療廠商現場媒合徵才，成績相當豐碩。此次電子醫療人才培訓班由台北市職能發展學院補助，由艾鍗學院執行，延攬業界相當具實戰經驗的講師，以學中做、做中學的方式，縮短學術界及產業需求的鴻溝，吸引了近40位博碩士電子人才共同學習交流。根據工研院產業經濟與趨勢研究中心IEK的最新產業研究報告顯示，目前全球醫電市場規模逾2,000億美元，經濟部工業局為加速醫療電子產業發，除鼓勵電子業投入研發醫療電子器材，運用電子元件設計的技術優勢外，更積極協助醫療電子產品研發人才養成，提供訓練經費補助，以因應全球產業趨勢，建立醫電關鍵技術，提高國際競爭力。艾鍗學院為國內相當具知名度的電子工程師培訓單位，該學院以產業需求為導向，強調工程師務實開發與解決問題的能力，開辦一系列課程包含嵌入式Linux系統開發、MCU韌體設計開發、FPGA SoC設計開發、Allegro PCB Layout課程等，近年來屢獲得經濟部工業局及勞動部的肯定及補助。此次發表專題成果，包括：1、穿戴式心率分析器：可穿戴於手腕上及時監視心率異常並記錄的無線傳輸裝置；2、額溫槍：額定溫度超過38度發出警示聲，每次測量得記錄可由藍牙傳輸到PC或手機做即時監控；3、「健康手環」為行動式照護裝置，擁有測量心跳、監測睡眠、運動數據、通知跌倒、用藥提醒、緊急通報等6大功能等。會中還邀請到紘康科技、美盛醫電、佰冠電子、力智電子、羅碁生化科技、佳銓科技和泰健康管理等10餘家廠商現場媒合徵才。