孤苦清寒者最怕病倒無人聞問，20家衛福部醫院將醫療連結社福，一年來幫助2836病人安心就醫。病人代表今天表示感恩。家住新莊的黃先生兩年前中風，今年2月心臟衰竭，3月拒絕洗腎，衛福部台北醫院社工探究，發現黃先生今年64歲、獨居無依，不符合低收入、中低收入戶、獨居老人的社會救濟標準，於是伸出援手，將黃先生納入「中低收入暨弱勢健康管理計畫」，令黃先生非常感謝。衛福部台北醫院院長徐錦池、彰化醫院院長謝文淮說，黃先生是「實質貧窮」的社福邊緣人，可能病倒家人無人知，也可能路倒急診。院方結合醫師、護理師、社工師、營養師、志工等，家訪、陪同就醫、洗腎車接送、營養諮詢，還幫忙這類弱勢者處理健保欠費、長期照護需求、申請輔具、保護通報、轉介社福資源等。自民國102年8月至今年7月底止，衛福部所屬19家醫院醫療結合社福，展開「中低收入暨弱勢健康管理計畫」，共收案2836人。其中，低收入戶有1367人、中低收入戶454人、清寒邊緣弱勢戶有1015人。在其他衛福醫院援助的個案中，曾有醫院志工家訪獨居老婆婆，發現婆婆因血糖過低在家中昏倒，緊急連絡119送至急診就醫，救回老婆婆一命，並立即通知家屬前來照顧，婆婆一家人深表感激。衛福部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長林慶豐表示，2013年底低收入戶36萬1000人及中低收入戶33萬4000人，兩者合占總人口數2.97%，衛福部把中低收入戶暨弱勢族群健康維護，納入改革重點，從醫療延伸到社福，今年8月再增加第20家服務醫院即嘉南療養院。1030910