曾任日商台灣藤澤藥品副所長的葳橋生技總經理吳錦河，因業務出身，為了嘗試不同學習與領域，民國98年決定轉換跑道，自己創業，擔任國內外藥廠的中部經銷商之一，主力搶攻診所及醫院等藥品市場。目前除了開設1家藥妝店，實地了解消費者的購買習性，也為醫師們提供生活上的服務，成為最特別的醫療平台。吳錦河的創業管理，很特別，公司員工數只有6位，算是1家小公司，但他卻用「大公司」的管理模式運作，共設立管理、行政、業務，及藥妝等部門，也導入電腦的企業資源規劃（ERP），做好公司進（銷）貨，及庫存管理，讓公司經營管理水準，已達中小企業的水準。吳錦河娓娓道來他的創業歷程，他說，民國80年，他任職日商台灣藤澤藥品，從業務代表，一路做到專員、主任、副理，最後升任副所長，一待就是17年。吳錦河認為，日商藥廠的業務分工很細，並專賣公司研發的藥品；但現在，他自己創業後，可按自己想法，提供客戶多元化的商品服務，舉凡包括藥品、醫療耗材、保健食品及周邊產品等，公司都有銷售，讓客戶有更多的採購選擇。葳橋目前是包括諾華、輝瑞、安星及溫士頓等多家國內、外知名藥廠的中部經銷商之一。吳錦河認為，醫院的藥品量大，但接洽時間須長達1～3年，才能順利打入供應體系，所以，他創業的初期，先搶攻開業診所，等業績站穩之後，再轉攻醫院的處方藥。目前葳橋的診所客戶，已有500家；另往來的醫院客戶，包括台中榮總、彰基、中國、秀傳、光田，及仁愛等10家醫院。他因為樂在工作，並將工作生活化，連他與醫師、客戶的互動，都是他生活化的一部分，絲毫沒有一點社交壓力。為提供更多元服務，他已建構醫療平台，不只賣藥品，還可提供包括食衣住行育樂的商品，替醫師們服務或團購，進而增加彼此互動，也滿足了上、下游客戶的需求。吳錦河在職場及創業中，不僅當選「中華民國藥品傑出經理人」，也獲得由中華民國優良廠商協會所頒發的「100年國家生技大獎」及「最佳服務品質特優獎」等殊榮。他在公暇之餘，還積極參與公益活動。他熱心贊助「天馬騎士團」送愛心行公益單車環島活動，途中分發「兒童夢想卡」，給各地兒童關懷據點，這次共回收17張的「兒童夢想卡」資料，共贊助17萬元，購買兒童所需的物品，一圓兒童心中的夢想。