新冠疫情喚醒民眾重視健康與保障的意識，但除了新冠肺炎外，在台灣的法定傳染病中，也包含常見的新型A型流感、腸病毒、登革熱等。另根據衛福部資料顯示，重大傷病醫療申報費用占全部醫療申報費用29.3％且台灣民眾平均住院日數為11.1天，更較前一年度成長56.9％；國民健康保險統計長期使用呼吸器的患者每人平均花費約達78萬，可見一旦罹患疾病需要住院治療，在健保給付有限的情況下，不僅須自行負擔部分住院、醫藥照護等費用，更需承擔因病失去收入的經濟衝擊。向來重視客戶需求的英國保誠人壽，特別推出同時涵蓋法定傳染病、重大疾病以及住院醫療的「保誠人壽醫吉御守一年期住院醫療健康保險」，投保年齡可達75歲，保證續保年齡更高至95歲。消費者購買一張保單就能享有三大保障，為自己與家人建構更綿密的保險防護網，以應風險。舉新冠肺炎為例，若保戶選擇投保1單位（保險金額新台幣1,000元），如不幸在投保期間確診新冠肺炎，除不需等待期外，可獲得法定傳染疾病保險金2萬元（一年一次為限）。若住進負壓隔離病房，則可同時獲得法定傳染病負壓隔離病房費用保險金1,000元與住院日額保險金1,000元；以及法定傳染病住院暨照顧費用保險金日額2,000元之給付，即因新冠肺炎確診入住負壓隔離病房，每日最高可獲得4,000元保險金。此外，如在不同保單年度確診不同法定傳染病，皆可理賠保險金2萬元之一次性給付。只要在2021年12月31日前投保「醫吉御守一年期住院醫療健康保險」，承保後一年內（保單有效期間）於中華民國境內接種法定傳染病疫苗，產生不良反應而需住院治療者，英國保誠人壽提供每人每日1,000元住院慰問金，最高給付45日為限，不需30天等待期，即可享有保障。同時，為鼓勵保戶接種法定傳染病相關疫苗，亦推出防疫購物金抽獎活動，凡在2021年10月31日前完成投保「保誠人壽醫吉御守一年期住院醫療健康保險」且無契約撤銷或解約的保單要保人，即可獲得等值800元商品禮券之抽獎資格。