醫療爭議頻傳，中研院研究發現，台灣醫療人權有第一線醫護人員法律責任過重、國家角色不明和醫療人權保障不足等缺失，建議應儘早建立完整的醫療管制法律架構。科技部今天發表中央研究院法律學研究所研究員李建良研究「醫療人權的憲法基礎與保障體系」成果。李建良說，近年來台灣醫療事件頻傳，如邱小妹人球事件、精神病患被長期拘禁、2011年台大醫院誤植愛滋病患器官案，都引起國際震驚。他指出，由於醫療人權的法制體系欠缺公法思維，導致國家角色與責任不明。例如器官捐贈究竟是醫療院所的司法自治，還是國家管制事項？器官摘除或移植手術屬於醫師個人醫療行為，還是政府公權力措施？移植疏失應由醫師個人負責，還是國家賠償事件？都屬尚未釐清的法律爭議。李建良以台大醫院器捐案為例指出，當時器捐管理並未法制化，台大醫院只有由柯文哲醫師撰寫的器捐SOP導則，政府「找不到法條懲處，只好將柯文哲以公務員身份送公懲會，但是否應以公務員身份懲戒，仍有討論空間。」他並指出，國家對於器捐態度應保持中立，因為器捐與否應為個人自主權，但政府卻拍文宣廣告，顯有「鼓勵」之嫌，猶如「開了一扇窗」，讓醫師在實務上太快判定腦死，以獲得更多更新鮮的器官。李建良說，為了避免器官淪為私下高牟利商品、衍生社會亂象，政府不該放任醫院做器捐，醫院一旦抱持「捐越多越好」的心態，令人憂心。他表示，國家可高度行政管制，雖然台灣相關的法律都有，但夠不夠詳盡仍有探討空間。1030910