「你的健康，就是我的幸福！」為了讓所有的員工都可以感受到身體健康的幸福，積極搶進生技醫療市場的鴻海也不忘照顧員工和其眷屬，並從雲端到實體，自國內到海外，由預防到治療，三面包抄，就是希望可以串起完整的員工醫療防護網。「員工是公司最重要的資產」，常有公司如此宣誓，為了要保護公司最重要的資產，鴻海近幾年也在醫療照護上，架起天羅地網。為了讓同仁可以在第一時間了解自己的身體狀況，鴻海在台灣廠區設有雲端診所，內部將其膩稱為H2U（health to you）的服務平台，讓員工可以就近利用此裝置，測量心跳、血壓、身高、體重等健康數值，此外，也可以自行上網下載APP進行串連，鴻海強調，此平台測得的資訊，還會自動上傳到雲端，進行存取，以做為日後為員工健康把關的重要參考數值。光是測得數值，如果沒有專人進行解說，數據的有效性也會大打折，著眼於此，鴻海也在廠區內派駐駐廠醫生，提供給關心自身健康的同仁做即時諮詢，如此一來，員工對各種常患疾病，甚或是其它疑難雜症，都可在第一時間獲得解答。至於其他公司常會提供的員工健康檢查，鴻海也有，除了提供年資滿一年的鴻海員工每年進行全身健檢外，也針對經常當空中飛人，或是派駐海外的員工，提供海外國際SOS緊急傷病協助。同時也補助年資滿一年的鴻海員工眷屬5,000元，讓員工家人也能同步享受到健檢的照顧。為了落實健康要從平日做起的概念，鴻海也以家庭為核心，不時針對員工及員眷宣導一些每天都可以做得到的健康小常識，並據以編纂成「早安鴻海」保健月刊雜誌，免費提供給員工。