隨著醫學技術進步，人類壽命未來繼續延長的可能性極高，因此「長壽風險」愈來愈值得重視，壽險業者提醒，投保醫療險時，可以選擇有「健康增值保險金」設計的商品，只要沒有就醫理賠紀錄，保單能夠自動增額。所謂「長壽風險」指的是退休後活太久，但儲蓄太少，又花得太快，目前許多國家，包括台灣在內，都需要急於正視此狀況，避免長期以來造成社會問題。中國信託人壽認為，通常年紀輕身體會較健康，此時投保醫療險，不但保費相對便宜，而且若有「健康增值保險金」機制下，也比較有機會獲得增值，因此愈早投保愈有利。目前市面上已有相關保單，民眾2～3年內沒有就醫理賠的紀錄，就能自動增額20％，而沒有理賠的時間越長，保單增額空間也越大，最高可達到80％。另外，在購買醫療險前，應先視自己的能力與需求選擇合適的保單，目前醫療險分為帳戶型終身醫療險、倍數型終身醫療險、療險附約等，前兩者一般為日額給付，後者則有實支實付與日額給付的保險金給付方式。國泰人壽指出，一般而言，民眾可以終身醫療保險搭配醫療險附約，以因應住院的每日病房費與手術費、雜費等完整的支出項目，但如果預算較寬裕，則能選擇帳戶型的終身醫療險；與倍數型醫療險不同的是，該類型保單具有身故保險金給付，具有類似於壽險的功能。