根據世界衛生組織（WHO）的調查，平均每4秒鐘就新增一名失智症患者，台灣失智症協會也在民國100年至101年底調查全國失智症盛行率，發現全台65歲以上長者，四分之一有認知功能障礙，極輕度失智症以上有21萬人左右。隨著老年化社會的來臨，失智症勢必將成為臨床醫療重大挑戰；台中醫院高年科主任廖妙淯說，失智症不是單一疾病，而是一連串症候群，許多問題會接踵而來，目前臨床治療已有整合照護趨勢，除高年科或家醫科、神經科外，也會納入精神科個案管理師為患者及其家屬照顧者做治療及諮商。廖妙淯表示，實務上失智症最困擾家屬的為精神行為症狀：包括：妄想、幻覺、攻擊行為、睡眠障礙、日落症候群、遊走、重覆行為等，這對家屬最為痛苦，也是壓力的來源。當失智長者情緒不穩時，照顧者應該多順著患者，減少衝突，注意安全、防止意外發生並防跌倒，讓親友、鄰居了解家中有失智症患者及其狀況，家人也需要愛心與耐心應對，尊重病患的情緒與感覺。廖妙淯提醒「早期發現、早期治療」是失智症照顧中很重要的觀念，早期發現認知功能異常可以提早治療，延緩失智症退化的情形。她也強調，失智症並不是只有一個人生病，也不是一個人就可以照顧得來的，需要家人和社會的支持和協助。失智患者的多重問題，需要跨領域的照護整合，透過整合性的照顧團隊，為失智患者打造另一個家，除了為失智者提供最好的照顧品質，也讓家屬舒壓與獲得資源。