國發會委員會28日通過111年度「全民健保醫療給付費用」成長上限為4.4％，是2012年以來、11年最低紀錄，主要是考量健保財務、經濟成長與國人負擔能力。至於111年的成長「下限」則為1.272％，也是2007年以來、16年新低。衛福部社保司司長商東福說，111年健保醫療給付費用「總額範圍」上下限的空間達到3.128％，有別於過去僅1～2％的範圍，創下16年來健保給付總額的最大範圍。國發會指出，今日審議通過行政院交議之衛生福利部陳報「111年度全民健康保險醫療給付費用總額範圍」成長率為1.272％至4.4％。國發會將依決議提報行政院核定後，續由全民健康保險會依集體協商機制，協定111年度健保醫療給付費用總額。為合理調控醫療費用，「全民健康保險法」明訂實施總額支付制度，每年協定下一年度醫療給付費用總額。本案經國發會於本(110)年6月18日召開審查會議，並提報第87次委員會議討論，達成以下主要結論。第一，「111年度全民健康保險醫療給付」費用成長率下限1.272%，係考量投保人口結構、醫療成本、投保人口數成長率等因素，經既定公式計算而得，原則同意。第二，另考量健保整體財務狀況、經濟成長與國人負擔能力等因素，並為兼顧健保中長期改革政策推動需要及疫情衝擊，同意給付費用成長率上限訂為4.4%。國發會說，依「全民健康保險法」規定，健保總額範圍經行政院核定後，將由全民健康保險會於下一年度開始三個月前，在核定總額範圍內，經由集體協商機制（含保險醫事服務提供者、被保險人、雇主、有關機關代表，以及專家學者及公正人士），協定下一年度醫療給付費用總額。