近期醫療生化產業由於正面的臨床實驗結果，以及陸續許多藥廠的併購案件的宣布，投資氣氛熱絡，法人持續看好醫療生化產業，主要由於突破性的新藥發展，將新藥研發帶入另一個成長期，加上全球經濟進入慢速成長期，擁有創新能力的產業及公司才能提供投資人相對較佳的表現。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，今年年初以來醫療生化產業有許多併購案件，顯示各廠商積極整頓業務，也有製藥大廠交換資產，使公司更集中化經營，預期將提高營運效率，整體產業的整併也有助於長期發展。此外，併購活動頻繁的另一項意涵為該產業股價處於相對吸引投資人的價位，他指出，展望未來，醫療生化產業將受惠自人口高齡化及新興市場的快速需求成長，目前醫療生化產業仍具有投資價值，建議逢低分批布局。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）表示，醫療生技族群近期表現亮眼，這波漲幅主要反應醫療生技企業今年以來的銷售表現佳，從剛公布的第二季營收獲利表現亮眼可見。此外，一些短多的題材，如伊波拉病毒疫苗研發、新藥臨床試驗、和企業併購題材等多重題材持續發酵，激勵相關醫療生技概念族群股價走勢上揚，由於醫療保健類股今明兩年的每股盈餘年成長率都上看12％，強勁企業獲利表現可望支撐後續股價有續強機會。群益投信表示，7月中旬Fed主席葉倫發言提及較小型的社交媒體及生技股評價面有偏高之虞，醫療生技股價因而小幅回檔，再加上地緣政治因素反覆干擾，阻擾Nasdaq生技指數在2月底重挫後的反彈之路，雖然尚未完全收復跌勢，但就技術面來觀察，Nasdaq生技指數在震盪的過程中，底部仍然逐步墊高。法人指出，醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，特別是生技藥品重要性與日俱增，產業長線成長趨勢不會改變，指數創新高也是合理的反應，再從Bloomberg對於明後年各主要醫療生技產業指數的EPS預估來看，獲利都持續向上增長，中長線來看，醫療生技產業股價仍大有可為。