無黨籍台北市長參選人柯文哲昨天到內湖大湖公園拜票，首度被老榮民嗆聲，要他不要出來騙選票，甚至被台北市議員王世堅的緋聞波及。柯文哲聞言後，微笑離開。事後他表示，處理醫療糾紛的SOP，第一步就是讓對方冷靜，且社會一定有不同聲音，要以平常心看待。柯文哲昨在大湖公園向一群老榮民拜票時，正要握手卻遭嗆「不要出來騙票，有案在身的人」、「像王世堅這種爛貨還可以出來選」；一旁的支持者反嗆，「賴素如貪汙也可以選」，場面相當尷尬。柯文哲並未回應，面帶微笑離開。柯文哲坦言，第一次拜票遇到嗆聲，他表示自己在急診室混了20年，處理醫療糾紛第一步就是激動時不要刺激對方，讓對方冷靜下來；他也說，社會裡一定有不同聲音，重要的是如何爭取最多朋友、減少敵人，甚至在政治上讓反對的人一起坐下來談。針對稱讚蔣經國遭批評，柯文哲直言，「如果一個死了26年的總統都沒辦法討論，如何討論現在在監獄裡的總統？」他認為，了解彼此的過去，讓現在可以合作並走向未來，是台灣政治上的大工程。媒體追問是否認為自己講錯話，柯表示，蔣經國的對錯和功過可以討論，而不是外界批評就要全盤否認、貼標籤。當早鳥拜票後，柯文哲昨也南下嘉義，與母喪後首日跑行程的民進黨嘉義市長參選人涂醒哲展開「南北雙哲大戰權貴」座談。針對台灣黑心油品連環爆，柯文哲說，除了企業文化，台灣從食安行政把關到司法懲治「整組壞壞去」，唯有換人做能解決。曾擔任衛生署長的涂醒哲則表示，食品安全把關機制不夠，造成黑心食品連環爆。