中國大陸知名入口網站騰訊再度擴張經營領域，消息指出，騰訊斥資7,000萬美元，入股中國大陸最大的醫療社群網站丁香園，積極拓展進入醫療領域。騰訊科技報導，大陸醫療健康網路公司丁香園昨（2）日宣布，獲得騰訊策略性投資，投資規模為7千萬美元，這也是大陸至目前為止，對網路醫療業最大規模的的投資案。同時，這也意味著騰訊公司正式布局醫療健康業。據指出，這次投資完成後，丁香園將會與騰訊各個平台，行一系列合作。其中，包括對微信系統相關業務的連結。騰訊相關負責人表示，丁香園擁有獨特的醫生與醫療資源，整個團隊對醫療業的理解務實而深刻，將這樣的資源及團隊，與騰訊的微信及手機QQ的資源連絡，將對這個行業提供獨特的價值。丁香園負責人也表示，獲得投資後，將持續投入資金與資源，研發對醫生、企業與大眾的醫療健康類產品。報導指出，資料顯示，丁香園創建於2000年，目前是中國大陸最大的面向醫生、醫療機構、醫藥從業者，以及生命科學領域人士的專業性社群網站，擁有超過400萬專業會員。該網路平台覆蓋幾乎所有的醫學專業領域，致力於全面推動專業人士在臨床醫學、基礎醫學研究，生命科學及藥學研發等多領域內的學術溝通、資訊共用和醫療專業人員的合作。報導稱，從服務醫生與企業切入大眾健康領域，是丁香園此次接受騰訊投資的主要目的之一，這也是丁香園在已具經營規模，並持續獲利的情況下進行釋股的原因。最近1年，丁香園也已在大眾健康領域進行持續的投入與探索，其家庭用藥App與丁香醫生等產品，在未投入任何市場費用的情況下，已經積累數百萬用戶。雙方合作計畫中的產品，包括藉著微信公眾平台的相關產品、移動App以及Web產品，為大眾提供可信賴的醫療健康資訊與相關服務。