全球生技持續發燒，延續去年漲勢，今年來產業指數表現最佳還是生技醫療指數，觀察全球AMEX生物科技指數、NASDAQ生物科技指數、S&P500健保指數、MSCI世界醫療保健指數、費城製藥指數等五大生技醫療指數陸續創新高，連帶投信發行生技基金績效也跟著水漲船高。統計投信發行的217檔海外股票型基金中，目前9檔與生技醫相關，今年以來平均績效12.96％的雙位數報酬，表現出色。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，併購題材方面，由於美國當地企業稅率上限高達35％，遠高於歐洲各國，因此美國藥廠為求省稅，預期未來併購海外同業的動作仍將頻頻，持續成為推升醫療生技產業股價表現的主軸之一。沈宏達表示，由於醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，特別是生技藥品重要性與日俱增，產業長線成長趨勢不會改變，指數創新高也是合理的反應，再從Bloomberg對於明後年各主要醫療生技產業指數的EPS預估來看，獲利都持續向上增長，從中長線來看，醫療生技產業股價仍大有可為富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，經過數月的整理過後，生技產業已經修正技術面指標過熱的問題，籌碼面也趨於穩定，以目前美國食品藥物管理局（FDA）的藥物審核態度，及人口老化將支撐醫療需求成長的趨勢均未改變，生技產業的投資前景仍看好。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔強調，醫療生化產業將受惠自人口高齡化及新興市場的快速需求成長，目前醫療生化產業仍具有投資價值，大型製藥廠目前股價本益比高於成長率，並擁有較佳的股利收益率，整體醫療生化產業基本面仍維持良好，建議逢低分批布局。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文分析，美國生技股近期走強，NBI指數8月上漲10％，生技併購題材熱絡，加上財報優於預期，由於短線美股漲多震盪，漲勢趨緩，生技預防出現震盪修正，中長線持續盤堅，旺季行情可期。