受全球股市反彈及併購消息提振，全球生技醫療類股再創新高，MSCI全球醫療保健指數及NBI那斯達克生技指數雙雙突破今年7月及2月高點。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，近周焦點為羅氏（Roche）同意以83億美元現金，約當每股74美元，收購美國生技公司InterMune，單日溢價幅度達37.5％，讓今年併購熱潮更火熱。黃靜怡指出，展望未來三個月，除了生醫產業即將進入傳統旺季，可望吸引資金逐漸回籠，接下來新藥研發及上市訊息相當充沛，年底前美國FDA及歐洲CHMP分別將有18件及10件新式分子藥物待審核，且至少40項研發中新藥預計將公布第3期臨床試驗報告，類股在震盪中可望維持上升趨勢。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，考量2014年至2015年是藥物專利到期密集期，在近期大型藥廠率先啟動併購扳機後，生技醫療產業購併題材有望再次熱絡，其中擁有創新技術或潛力產品的中小型生技公司，有望成為被併購的主要目標。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，截至目前為止，85％醫療保健企業盈餘優於預期，居產業之冠，醫療保健企業今年迄今的銷售獲利良好，因此分析師對後續獲利表現高度期待。施羅德歐洲多元資產投資團隊主管艾默里克．佛瑞斯特（Aymeric Forest）表示，看好歐洲的醫療保健類股，尤其歐洲的投資價值持續看好，將會精選高品質的醫療保健類股票，並全球化投資。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療生化產業將受惠自人口高齡化及新興市場的快速需求成長，大型製藥廠目前股價本益比高於成長率，並擁有較佳的股利收益率，整體醫療生化產業基本面良好，建議逢低分批布局。