發揚台灣醫療科技及創新技術硬實力，提供智慧醫療解決方案，由貿易局主辦、外貿協會執行的智慧醫材線上產品發表會日前圓滿落幕。此次線上發表會吸引33國近250位國際買主報名，會後影片瀏覽高達近400人次，留言區收到買主高度肯定，回響熱烈。生技醫療是台灣六大核心產業之一，看準智慧醫療為下一波主流趨勢，貿協邀請研華、緯創、商之器、醫百、慧誠智醫及美思六家代表性廠商，向全球買主展示台灣自主研發之遠距監控照護、智慧行動輔具、手術導航系統、醫療影像儲存與資訊整合系統等醫療臨床解決方案，其中德國R商在發表會前已先行與緯創洽談，積極爭取合作。本次代表性買主包括日本營業額超過100億日圓的系統整合N商和醫材代理C商，美國3D列印X商及診斷設備代理J商、以及來自新加坡大型集團、泰國、澳洲、印尼大型醫材進口代理商、UAE綜合醫院等。買主在線上發表會後表達高度興趣和我國六家業者計畫在7月6日進一步視訊洽談，目前已預約超過150場，商機可期。研華的行動式醫療照護盒及醫療推車，提供即時醫療影像及數據，有助遠距臨床診斷治療，產品已成功導入美國及卡達的多家醫療機構；緯創整合資通訊技術與輔具開發經驗研發的智慧代步車，可切換為助行器，產品獨具特色及潛力，深獲德商肯定。商之器生產的醫學影像儲傳系統目前全球超過3,500家醫院已進行裝設，該公司研發的UDE影像App，透過AI技術進行醫療影像虛擬化成像建模，優化診斷判讀精確性。醫百的RETINA手術導航系統，運用高精確性光學定位技術，可與多種手術設備同步協作於各類外科微創手術，現已成功開發土耳其與希臘市場；美思智慧照護床系統提供長期臥床族群個人化照護並預防落摔，更可進行大數據分析，產品獲美國大型醫院採用，現正積極開發日本高齡照護市場。貿協指出，台灣醫材產業結合領先全球的ICT技術與臨床試驗場域，電子大廠與許多新創醫材廠商積極布局全球智慧醫療市場，「貿協將持續推廣台灣優質智慧醫療，協助廠商爭取更多國際商機。」