民眾出國時可能出現不可預期緊急傷病，需要在境外就醫，今天健保署統計，上半年因不可預期緊急傷病在國外就醫後，回國核退金額較去年同期成長8%，其中住院以生產230件最多，生產地點美國占8成最多，有187件，而門診則以急性上呼吸道感染最多。衛福部中央健保署醫務管理組科長林寶鳳指出，今年上半年因不可預期緊急傷病在台灣地區外的地方或國家就醫核退案件是6萬9295件，比去年同期成長11％，共核退1.69億元，比去年同期成長約8%。林寶鳳表示，國人在國外發生不可預期緊急傷病回國後可核退醫療費用，採核實支付，以每季支付國內醫學中心的平均費用為上限，門診每次新台幣1971元、急診每次3235元、住院每日7293元。林寶鳳指出，民眾若欲申請醫療費用，需在門、急診治療當日或出院起6個月內，向投保單位所在地的健保署分區業務組申請核退費用，且需檢覆醫療費用收據正本、費用明細、診斷書、當次出入境證明文件，以及自墊醫療費用核退申請書（至健保署全球資訊網站下載）。健保署統計，民眾申請緊急醫療費用核退金額以件數來看，大陸地區占8成最多，其次為香港、泰國等，若以金額來看大陸地區仍居冠占7成，其次為美國、日本，而最常發生的疾病在門診中以急性上呼吸道感染件數最多，急性支氣管炎、牙齒相關疾病次之，住院則以生產最多、肺炎、急性上呼吸道次之。今年上半年曾發生1名懷孕已7個月的孕婦到韓國旅遊時因跌倒而早產，醫療費用超過百萬元，林寶鳳指出，民眾就醫是否屬於不可預期的緊急傷病，由審核醫師根據境外診斷書判斷，不過新生兒住院費用則無法透過健保申請核退，因新生兒需在出生後申請入籍滿6個月後，才能成為保險對象。健保署提醒，國人出國前應評估健康狀況，如高血壓患者應按時服藥，以免引發其他病症，也應注意生活作息正常，注意保暖，必要時自備口罩或個人藥品等，以避免上呼吸道感染、急性支氣管炎、肺炎等急症發生。