宏達電宣布，由中央大學、宏達電領軍的團隊，已入圍人類史上最大國際醫學競賽XPRIZE決賽10強之列，宏達電深度參與該計畫所需的影像軟體截取技術、人機介面系統設計等，宏達電執行長周永明表示由衷祝賀。總獎金金額達1,000萬美元、有人類史上最大醫療競賽之稱的XPRIZE，為了突破現有醫療體系限制，號召全球255個團隊參賽，以協助不具醫療背景的一般人，以簡單的量測介面，連續記錄血壓、心電圖、體溫、呼吸頻率與血氧濃度這5種基礎生命徵象，並檢測15種常見疾病。日前XPRIZE主辦單位發表入圍決賽的團隊，由宏達電贊助的中央大學「動態生醫指標團隊」（Dynamical Biomarkers Group）成為挺進決賽10個隊伍之一。中央大學表示，主要透過測人體血液、呼吸、尿液、醫學影像與生命徵候等共五種檢測次系統，將測得訊號以無線傳輸方式傳送至手機，再透過APP演算與解讀，就可立即檢測15種疾病狀況，讓智慧型手機變成「隨身醫生」。宏達電表示，這是一個為期3年半的贊助計畫，宏達電為此已投入兩年時間，除了提供金錢外，宏達電研發人員協助中央大學團隊將外部檢測儀器測得的數據與手機相連，並開發截取外部檢測儀器的醫學影像以提供手機內APP判讀的軟體技術，而宏達電亦參與這套隨身醫生的人機介面系統。宏達電執行長周永明則由衷祝賀中央大學團隊能夠入圍XPRIZE國際醫學競賽前10名，並期望透過與醫療研究機構的跨界合作，能提供高科技生醫未來發展的契機。