肆虐西非的伊波拉病毒，感染人數超過2000人，更有超過5成的死亡率。2位在西非進行人道醫療的美國醫師遭感染，回國後立刻施打尚在實驗階段的疫苗，引起國際醫界議論。台南市立安南醫院院長林欣榮呼籲，基於人道、倫理，政府應提早研議修正相關醫療法規。安南醫院院長林欣榮表示，面對死亡率很高的伊波拉病毒，美國為了挽救2位染病醫師，決定排除一般支持療法，以注射抗伊波拉病毒的抗體來治療他們的生命。但問題在於這種抗伊波拉病毒抗體只開發到動物實驗階段，從未使用於人體。此種動物實驗用藥，基於安全性及毒性仍不清楚的情況下，在法律上不能直接用在病人身上，美國政府等於是公然違反國家法令，帶頭進行違法的醫療行為；即使在台灣，也要判很重的刑責。林欣榮認為，類似倫理考量的緊急醫療（國內稱為恩慈療法）是針對個案病患，且需符合相當條件。但法規規定這種用來治療的藥物，必須已完成第1期正常人的人體臨床實驗，無重大副作用者，以及第2期臨床試驗有效且安全者，才能使用恩慈療法。美國食品藥物管理局、疾病管制局及世界衛生組織解釋，「授權未經許可藥物充當醫療手段，是合乎倫理道德的；使用這些治療方式是出於憐憫之心，即使沒有臨床實驗證明。」林欣榮說，台灣醫界仍需進一步探討，當病人面臨生死抉擇而且別無選擇的時候，應在符合倫理考量的條件下，讓冰冷的法規更具彈性與憐憫之心。