實威國際為實踐今年為3D生活元年的決心，讓3D生活化概念，讓3D這項備受全球關注的關鍵技術，能成為實際可行的生活方式，首要行動，就是將3D列印技術，推廣至與人類生活息息相關的教育界及醫療界，實威國際今分別捐贈3D Systems 列印機予臺灣科技大學及香港商瑞健集團，協助改善人類的生活方式。並特別邀請3D Systems公司首席機遇官Michele Marchesan來台參加捐贈儀式。全球3D列印機龍頭3D Systems研發3D列印技術已有30多年的歷史，實威國際代理其多項列印機產品，從適合個人使用到工業等級皆有。其中，捐贈給臺灣科技大學的是ProJet 3500 HD Max，此機型為同系列最高階產品，可配合大量生產的需求，針對產品設計和製造應用生產功能性塑料部件，並提供高速更清晰的列印，此款3D列印機具備提高產品，列印高品質精細零件的優點；希望能藉由產學合作 推廣高階快速成型技術於教學應用。捐贈予瑞健集團的則為ProJet 1200 桌上型機種，可澆鑄模型，精緻細節，可列印精確漢平滑表面的零件，可協助瑞健集團更加速產品上市時程，讓其客戶擁有最精準、可靠與高效率的優質生產解決方案。3D Systems公司首席機遇官Michele Marchesan本次來台，也宣布今年甫推出的全新專業型3D列印機 ProJet 4500已由實威國際正式引進台灣且已有客戶搶先訂購，此全台唯一一台全彩塑膠材質3D列印機，可產出經久耐用塑膠零件，真正具備高速列印與即印即用的優勢，多達百萬色與出色的表面加工能力，無需後處理或上色程序，真正將3D列印由新科技概念，真正轉入生活實際應用。實威國際總經理許泰源表示，製造業對於3D列印技術的使用並不陌生，現況是連一般消費大眾也開始注意到這項技術的存在，3D列印的高低階市場分別也逐漸醞釀成熟，希望藉由本次的與教育界及醫療界的合作，能讓3D列印技術更廣為人知與應用。」