8月產業型基金多數上揚，以生技、科技類股漲勢最猛，經過數月來的整理格局，生技產業展現攻擊氣勢，那斯達克生技指數再逼近歷史高點，生技股票基金月線平均大漲5.03％，帶動醫療股票基金漲升2.33％，其次科技類股基金漲勢也俏，月線平均上漲2.16％。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，整理過後的生技產業已經修正技術面指標過熱的問題，籌碼面也趨於穩定，以目前美國食品藥物管理局（FDA）的藥物審核態度，加上人口老化將支撐醫療需求成長的趨勢均未改變，生技產業的投資前景仍看好。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利指出，隨著美國就業情勢改善，民眾消費與企業資本支出提升，將為科技業獲利帶來提振效應。他指出，目前布局主要可著重三大板塊，分別是行動裝置及4G、雲端市場需求提升龐大商機、網路應用持續擴大，預期逐漸展現在實際獲利上，續看好電子商務、社群、行動遊戲商機成長。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕認為，近期美國經濟數據表現持續強勁，第2季GDP強勁成長4％，優於市場預期，顯示景氣呈現復甦加溫的態勢不變，搭配企業財報可望不錯，均有利於支撐股市表現。他指出，受惠資金輪動，能源類股相對吸金，生技、科技類股今年以來仍呈現買超情況，美國能源、醫療、科技表現佳，為今年投資主流，投資人可多留意。