最近西非已超過2000人感染伊波拉病毒，兩位美國醫師去西非進行人道醫療被感染。美國派出醫療專機接回這兩位醫師。面對死亡率很高的伊波拉病毒感染病人，除了一般支持療法外，是否應該注射抗伊波拉病毒的抗體來治療？問題在於這種抗伊波拉病毒抗體只開發到動物實驗階段，從未使用於人體。此種動物實驗用藥，基於對安全性及毒性仍然不清楚的情況下，法律上是不能直接用在病人身上。美國政府等於是公然違反國家法令，帶頭作違法的醫療行為，即使在台灣也是要判很重的刑責的。這兩位醫師在注射抗伊波拉病毒抗體治療後，都平安存活了下來，但這件違反法規的作為，是該鼓勵呢？還是法規需要不斷檢討及合理修正，保持彈性，以期更符合人性、倫理及現代更進步的生物科技發展？與上述緊急醫療有類似倫理考量的恩慈療法是針對個案病患，且符合病人有嚴重或危急的病情、尚無有效之替代療法等條件。法規規定這種用來治療的藥物，必須已完成第一期的正常人的人體臨床實驗，無重大副作用者及第二期臨床試驗，有效且安全者，才能使用恩慈療法。但是美國食品藥物管理局、疾病管制局及世界衛生組織認為「授權未經許可藥物充當醫療手段，是合乎倫理道德的，使用這些治療方式是出於憐憫之心，即使沒有臨床實驗證明。」做出了上述緊急醫療及恩慈療法的新看法，也提供國內相關主管單位參考：當病人面臨生死抉擇、別無選擇的時候，是否也能在符合倫理考量的條件下，讓冰冷的法規變得更具憐憫之心！