全台三級警戒延長至7月12日，隨確診、死亡人數攀升，全球人壽益盛通訊處區經理朱柏霖表示，新鮮人職場薪水不高，但疫情帶來的恐慌情緒，讓他們對疾病、醫療的重視程度大大提昇；朱柏霖表示「小錢也能發揮大戰力」，新鮮人投保首重意外險、實支實付醫療險，年保費1萬元也能搞定人生基本保障。根據勞動部統計顯示，大學、研究所初任人員的每月經常性薪資分別為2萬9336元與3萬4139元，朱柏霖建議，在資金有限的情況下，保險、理財規畫應列優先順序，以保險來說，「低保費、高保障」的特性，最適合初入社會的新鮮人。為什麼保險第一優先是意外險呢？朱柏霖表示，新鮮人在外奔波機率高，尤其近來物流業、外送員工作機會大增，意外險足額投保，才能保障工作可能發生的潛在風險，除了意外身故、失能外，年輕人最常申請補助的是意外醫療費用的補償。面對新冠肺炎流感化，朱柏霖指出，職場工作有染疫風險外，即使生病或意外住院，在疫情的驅使下，住院也期望「一人一室」，不必擔心染疫；實支實付的醫療險除單人病房可以申請保險補助外，也能填補健保不給付的自費用藥等，享有好一點的醫療品質。新鮮人又要如何規畫保費預算呢?壽險公司建議，年薪的1/10或1個月薪水（即1/12)為年保費支出。朱柏霖則建議，重大傷病、定期壽險是新鮮人再進一步規畫保險時，可以納入考量的險種，待3、5年後收入豐富後，再將定期壽險改為保費較貴的終身壽險。