近期醫療生化產業由於正面的臨床實驗結果，以及陸續許多藥廠的併購案件的宣布，投資氣氛熱絡。展望未來，持續看好醫療生化產業，主要由於(1)突破性的新藥發展，例如免疫療法，將新藥研發帶入另一個成長期。(2)全球經濟進入慢速成長期，擁有創新能力的產業及公司才能提供投資人相對較佳的表現。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，今年年初以來醫療生化產業有許多併購案件，顯示各廠商積極整頓業務，也有製藥大廠交換資產，使公司更集中化經營，預期將提高營運效率，整體產業的整併也有助於長期發展，此外，併購活動頻繁的另一項意涵為該產業股價處於相對吸引投資人的價位。預期全球醫療生化產業的長期表現仍佳，目前第二季財報狀況，以生物科技產業表現最佳，製藥廠的財報也多與預期相符，預期醫療生化產業未來的股價動能將來自於秋季將有幾場重量級的醫學會議、個別公司研發進度的公布，以及既有產品營收持續成長強勁或新產品上市銷售成長等等。江宜虔表示，全球醫療生化產業藥品研發進入新階段，近年已有許多突破性的進展，預期創新研發能力仍將持續，法令環境方面，FDA獎勵創新的審核政策將有利加速創新藥品上市，未來產業除持續創新研發創造高附加價值外，新興市場需求強勁成長也將成為整體產業成長的主要驅動力，建議投資人若欲投資醫療生化產業型基金可挑選平衡佈局大型製藥、生物科技、學名藥及醫療器材產的投資策略，除了可以降低單一產業股價波動的風險外，也可直接參與受惠自新興市場需求成長的產業，如製藥及醫療器材等。江宜虔表示，展望未來，醫療生化產業將受惠自人口高齡化及新興市場的快速需求成長，目前醫療生化產業仍具有投資價值，主要次產業包括生物科技、醫療器材及學名藥公司目前股價處於合理價位，而大型製藥廠目前股價本益比高於成長率，並擁有較佳的股利收益率。整體醫療生化產業基本面仍維持良好，建議逢低分批佈局。