壽險公司日前公布「跨世代健康認知、生活型態與保險購買行為大調查」，調查顯示，目前擁有保險的受訪者中有95％的人已經擁有醫療或健康險保單，但未來仍有將有67％的人想要購買醫療及健康險，而且有7成手中有保單的人會願意再為家人買單。康健人壽總經理暨執行長郜藝帆（Arthur Cozad）表示，該調查將受訪對象依年齡分為4個族群世代：築夢小資族（25～34歲）、成家立業族（35～44歲）、事業攻頂族（45～54歲）與樂活守護族（55～65歲）。其中，築夢小資族明顯對未來生活與保障感到焦慮不安，擔心外在經濟環境對生活品質造成影響。而不論年齡，台灣民眾每年最多願意花收入的16.5％購買保險，每人每年平均的保費支出大約為7萬5,000元。郜藝帆指出，本次調查結果有5項重要發現：第一、築夢小資族最焦慮，最擔心自己與家人健康，但對健康習慣缺乏積極行動。第二、高齡族群e化程度高，喜歡使用網路從事金融理財活動。調查顯示民眾平均1周有6天會上網，築夢小資族每天因休閒目的上網的時數更達2.78小時。值得重視的是，本調查發現樂活守護族使用網路從事金融或理財活動的比率（26％），明顯高於其他年齡族群。第三、台灣民眾易低估糖尿病及高膽固醇風險。7成的受訪民眾表示自己的健康狀況良好，但仍擔心特定健康問題。44歲以下民眾有26％較關心消化系統相關問題，特別是腸胃與肝臟疾病。第四、保險購買首重醫療及健康保障。調查顯示，未來仍有67％民眾有興趣購買，其中對長期照顧險、婦幼／婦女險、失智險與牙齒險的投保意願也都有顯著提升的趨勢。值得一提的是，35歲以上的世代購買防癌險的比例較高，間接透露他們對於罹癌風險的擔憂。第五、台灣民眾重視家庭，為家人投保超過自身保障。所有受訪民眾中達97.5％擁有保險，且擁有保險的人中也有超過7成會為家人購買保險。受訪民眾中，為家人投保的保單數為3.22張，甚至高於為自己投保的保單數3.06張。