服貿立院遲遲不過關，台資醫院優勢漸失！大陸昨宣布，所有外資都能在北京、天津、上海、江蘇、福建、廣東與海南等7個省市試點設獨資醫院，審批權限將從中央下放至省和直轄市這一級。但中醫獨資醫院，只有台港澳資才能設立。在ECFA架構下，大陸對台資開放滬、蘇、閩、粵、瓊5省、還有4直轄市設獨資醫院。昨日的開放後，等於歐美等外資，都能享有與台資一樣優惠待遇。服貿協議則開放台資在大陸所有省會城市和直轄市都可獨資設立醫院，除非服貿過關，否則台資幾乎沒任何先準入市場優惠待遇。據麥肯錫預測指出，大陸醫療市場規模將於2020年達1兆美元，一些跨國醫療集團對進軍大陸甚感興趣。在7省市申請設立外資獨資醫院的境外投資者，按規定應具有直接或間接從事醫療衛生投資與管理經驗，並需符合三項要求中一項：1、提供國際先進醫院管理理念、管理模式和服務模式；2、提供國際領先醫學技術和設備；3、可補充或改善當地在醫療服務能力、醫療技術、資金和醫療設施方面的不足。不過有台資醫院經營者認為，目前在大陸經營醫療產業，最重要的已不是獨資或合資問題；能否納入大陸醫保，找到充足優秀醫護人員，才是將來台資醫院在大陸占有一席之地關鍵。在醫保方面，由於台資醫院近年大力呼籲，加上ECFA簽署後，已有部分台資醫院進入醫保試點階段，未來應可逐步解決台資醫院無法納入大陸醫保問題。不過台資醫院招不到足夠的好醫護人員，卻是一個長期難解決的問題，包括廈門長庚、上海禾新醫院都表示，本土好醫生難求，是台資醫院發展最大瓶頸。台資醫院在大陸找不到本土醫生，一方面是因相對公立醫院，台資醫院較缺乏保障，另外，台資醫院嚴禁灰色收入，包括收紅包、拿回扣也是原因之一。