美國FDA核准近20年來首款阿茲海默症新藥，以及新冠肺炎疫苗技術的重大突破，使著醫療產業邁向另一個創新期，法人表示，預期生技醫療產業的創新研發技術將帶動相關企業獲利營收表現，進而推升股價走勢。生醫股今年來表現原本落後大盤，然在近期FDA通過Biogen一款治療阿茲海默症的藥物Aducanumab，為生醫股再度注入一劑強心針，百達投顧表示，Aducanumab是20年來首度通關的相關藥物，並帶動股價出現大漲走勢，這對於老齡化加劇的全球，在對抗中樞神經疾病上面帶來重大影響，市場解讀接下來類似的新藥研發項目有機會被通過。過去許多公司因為臨床實驗結果不足而暫停了藥物的研發專案，鑑於FDA此次的態度透露出在藥物有效性證據方面採取了較靈活性審查機制，這對整體生技產業發展是相當正面的利多訊號。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，以新冠肺炎疫苗開發為例，人類透過已發展20年的基因序列技術作為基礎，同時間，基因排序的成本亦從20年前的1億美金，大幅降低至現在的1千美元以下，利用基因排序的技術合成出mRNA疫苗，且從研發到上市僅耗費不到1年的時間，成為醫療產業研發的一大突破。百達投顧表示，近期市場較關注的還包含幾場醫觀察過去五年生技指數逐季表現，第二季與第三季平均上漲6.4％與4.27％，是四個季度表現最佳的兩季，也值得投資者留意。鑑於近期通膨議題再起，江宜虔分析，回顧過往歷史數據，中小型生技股、生命科學工具等以個股題材為主的族群，在利率上揚期間股價整體平均領先美股近4～8％，不妨可透過醫療生化基金來參與生技股漲升。