于美人和王維倫（James）去年３月爆婚變、12月協議離婚，接著又為龍鳳胎兒女監護權繼續纏鬥，22日監護權官司在近６小時調解後拍板定案，雙方共同監護子女，但于美人主要照顧女兒、兒子則歸James，生活教養費各自負擔，有特別需要再由兩人原先的帳戶（離婚前已為子女各開的帳戶）領出，長達８個月的監護權爭奪官司正式畫下句點。律師:做出不錯的示範據悉，雙方昨因擔心觸犯兒少法，對官司結果均交由律師發言。于美人現身時心情頗佳，James依舊全程一語未發，結束調解過程，她略顯疲態，但面對媒體仍面帶微笑，于的律師魏憶龍說圓滿結果，「也算是替社會做出不錯的示範。」James原希望同時和子女同住，于美人當時表示尊重小孩意願，看孩子想跟誰住就跟誰住。昨判決結果，他的律師葉光洲表示，相信這結果對孩子是最好的，「小朋友雙方都還是可以接觸到，等到他們滿16歲，就能自行決定探視方式」。小孩目前13歲。官司落幕，于美人心情有解脫嗎？她嘆口氣：「小孩是放在心上一輩子的事，怎會解脫呢？」她說，父母不和解，只會為難小孩，「我們都為了孩子好，前提是不想傷害小孩。」她接受判決，但最讓她難過的，是爭取不到兒子醫療權。James一度氣到走出庭外調解過程中她堅持對兒子醫療權，James不讓步，認為兒子既和自己生活，醫療權該由他負責，她為此落淚。據悉，雙方為孩子數度爭鋒相對，且因過程冗長，雙方或許累了，火氣都上來，他一度氣到走出庭外，怒回于美人「我們沒有欠妳錢」。此事起因是討論兒子念美國學校費用，她說若他無法負擔學費，她會幫忙，雙方因此產生誤會，經調解後，最後決定各自負擔。