上海市東方台胞醫院23日宣布擴大聘請台灣心臟科權威名醫群駐院看診。上海市東方醫院院長劉中民表示，繼急診與重症外科之後，心血管疾病也由台灣名醫把關，提供長三角台胞在地的醫療服務。上海市方東方醫院院長劉中民表示，9月起將擴大台灣名醫群看診，包括冠心病治權威的振興醫院心臟內科醫師任勗龍、馮安寧。以及宜蘭博愛醫院心臟科主任蔡天堯等名醫，每周將由台灣奔波到上海駐院看診。台胞醫療更有保障上海市東方台胞醫院由上海市東方醫院以院中院方式成立，在去年1 1月底開辦，是大陸首家、也是目前唯一提供台胞國民待遇的三甲醫院，如今更加入台灣心臟科醫療權威的振興醫院名醫群。上海市東方醫院院長劉中民強調，有了台灣頂尖的醫學技術和醫療服務的生力軍，對大陸百萬台商和台胞，今後不管大病、小病、急病，不需再奔波勞頓回台灣就診，將可透過本地的綠色通道，直接在地享受最先進的醫療保障。位在浦東的上海市東方醫院已近百年，雖然歷史悠久，但上海人習慣「過江看病」，甚至流行「寧要浦西一張床，不要浦東一間房」，但東方醫院和台灣醫院去年底攜手合作，成立東方台胞醫院後，打破看病往浦西跑的慣例，目前上海市東方醫院在急診創傷、心胸外科、心臟內科、微創腔鏡手術、腦腫瘤治療等，贏得醫技領先的好口碑。台商事故衝第一線劉中民透露，月初位在昆山的台廠中榮金屬發生爆炸意外，上海市東方台胞醫院在第一時間提供最先進的救護設備、派出台灣名醫陣容，提供傷患緊急救治。他強調，台胞醫院對台商、台胞的健康服務一定責無旁貸，堅持拿出最好的服務。