印度科技部（Department of Science and Technology, DST, India）代表團在科技部科教發展及國際合作司的安排之下，27日抵達成大參訪，除讚揚成功大學在醫療領域的卓越成就，也希望在醫療器材技術研發及學生交流上發展實質的合作關係。據了解，印度科技部國際雙邊合作處處長Dr. Arabinda Mitra帶領該機構首席科學家Mr. RK Sharma以及印度科學學院邦加羅爾分校（India Institute of Science, Bangalore, India）航太工 程系 教授Prof. N. Balakrishnan，專程南下指名參觀成大前瞻醫療中心，迫切希望了解台灣在醫療器材創新以及新創事業的發展。印度科技部國際雙邊合作處處長Dr. Arabinda Mitra表示，台灣醫療器材產業技術成熟，而印度的醫療器材市場需求很大，雙邊的產學合作將對彼此有互補性的效益，未來希望能夠生產物美價廉的醫療器材因應印度國內醫療需求。成大前瞻醫療中心主任蘇芳慶表示，印度科技部代表團的來訪對於促進台灣與印度兩國之間在學術研究上的合作關係起了積極作用，未來將針對學生交流與訓練，特別是醫療器材研發人才培訓計畫進行商討，達到雙邊合作的目的。