生技醫療類股鈺緯科技（4153）日前由董事長陳國森親自參與櫃買中心業績說明會，鈺緯2014年上半年營收4.23億元、稅後純益4,500萬元、EPS 2.04元，表現比去年還要亮眼，法人推估今年獲利可望再突破。鈺緯科技指出，未來將持續強化團隊研發能力，希望藉由醫療領域延伸到教育領域，目前已經取得富動科技股權，為整合雙方資源、擴充對客戶服務的廣度、進而提高競爭優勢、擴大營運規模。鈺緯科技公告今年第2季財報，累計上半年合併總營收423,385千元較去年同期成長0.08％，主要係去年同期基期較高，毛利率由去年同期的26％提高4％至30％；稅後淨利45,902千元較去年同期37,619千元，增加22％；每股盈餘2.04元，也優於去年同期每股盈餘1.84元，較去年同期成長11％。鈺緯科技今年上半年經營績效優於去年同期，主要係醫療用顯示器銷售量增加，此增加是去年海外布局及開拓直接掌握一線醫療用大廠之效益顯現所致。另外，鈺緯科技今年盈餘分配創歷史新高，每股將配發現金股利2元，股票股利0.6元及以資本公積轉增資配發1元，合計配發3.6元。富動專注全球教育市場，主攻幼兒教育至大學研究所各式學校電子化互動教具及多樣化之教育軟體，以取代教室、會議室內老師或演講者手上之粉筆、不合時宜的投影機及其背後的黑板，貼心的協助老師、演講者扮演知識傳遞重責大任的角色，為國內少數在大尺寸觸控式面板整合技術及教育市場業務領導廠商之一，經營績效卓著。鈺緯科技主攻醫療用、工業用及專業色彩應用之顯示器，承接國際級醫材大廠ODM 訂單，專業從事客製化研發設計及解決方案，近期在高階產品的發展、一線直接客戶的開拓、海外據點的布建漸次完備。鈺緯科技藉由與富動的合作，除可發揮資源整合綜效，提升競爭力及營運績效外，亦將是國內唯一擁有醫療、教育（文創）雙引擎之積極成長公司，共同為全體股東與員工帶來正面之效益。