進軍醫療市場，鴻海董事長郭台銘昨（19）日強調，鴻海不會缺席，但現在問題不在製造，而是在銷售，必須先打破傳統的醫療銷售體制才行。關心弱勢，近幾年積極佈局醫療市場的鴻海，在醫療市場的佈局進度如何？再度成為市場焦點。針對此，郭台銘表示，永齡基金會和台大合作的癌醫中心，一直關注癌症醫療，希望可以做到早期發現、早期治療，但問題是，目前醫療設備很貴，「如果可以交給我們來做，可以又便宜又好。」研發居家照護機器人不過，他也坦承，鴻海機器人在醫療領域的研發並不多，現在鴻海集團正在研究腦波，不過未來也會持續研發居家照護機器人，以及醫療用輔助行動機器人。郭台銘指出，機構設備是鴻海的強項，未來鴻海不會在此缺席，還會據以推出軟體和硬體方案。郭台銘並掛保證說，鴻海有能力降低醫療設備成本，因為鴻海原本在消費電子的採購量就很大，若可以將醫療設備的採購需求也納進來，就可以運用採購優勢，降低成本，若再加上集團有效的經營模式，一定可以將醫療設備的成本有效降低。大陸未來醫療商機大醫療市場有多大？郭台銘以中國大陸為例，預估到2040年，中國大陸平均年齡65歲以上的老齡人口，將占中國大陸整體人口的40％，這樣的人口結構就好像是倒三角形，要讓倒三角形可以站得起來必須要在左右各安置一個正三角形，其中一個正三角形是醫療檢測，另一個正三角形則是自動化，包括遠端醫療以及醫院自動化。郭台銘強調，居家照顧一定要搭配ecosystem（生態系統），用以收集需要照顧病人相關數據，另再配合雲端網路和4G，將資料做有效的傳輸才行。郭台銘指出，目前醫療設備很貴，原因就出在醫院和銷售廠商間有著很大的利潤空間，經他探詢，很多人回應，是因為有品牌加持的關係，對此，郭台銘反問，醫療設備需要靠名牌嗎？郭董直言，現有醫院和銷售廠商間的利潤空間很大，如要進軍醫療設備市場，就必須先打破傳統的醫療銷售體制才行，但他也坦誠「這需要時間。」