隨著雲端運算的快速發展，資訊與生活已密不可分，其中與民生健康息息相關的醫療雲也成為醫界資訊整合的最大挑戰。隨著全球人口加速老化，醫療社會成本不斷增加，如何能避免硬體重複建置、共享醫療資源、個人醫療資訊，正是醫療雲的核心價值。而全球各醫療主管機構已投入大量資源將各級醫院的系統電腦化，如電子病歷、醫院訊息系統（HIS）和影像處理系統（PACS）等，但由於各大小醫院規模、經費及管理流程不同，所建置系統有如「孤島」。醫院之間無法共享資訊，甚至同醫院內各科之間亦不暢通，無法提供醫師及病患最佳最即時的病歷資訊，因此「醫療雲」仍是棘手問題，不可能有一蹴可成。廣義「醫療雲」已跳脫醫院MIS的範疇，而涵蓋到全民健康的層次，因此「健康雲」又被廣泛討論，大約包含醫療雲（醫院系統）、保健雲和照護雲，但不論那朵雲，先決條件以一貫之的就是醫病資訊要貫通，否則還是空談。一直以來各醫院系統不共通且已建置投用多年，但是若能匯成一個可共用的大資料庫，進而分析出各種醫療資訊，供給醫療研究中心、保險公司、健保中心、藥廠等相關機構使用，既可以節省龐大實驗成本，亦可以節省政府大量開支，如此才能發揮大數據之精髓--商業智能（BI）。未來各醫療機構若能與專業的網際網路中心、雲端運算服務供應商合作，讓醫療雲的優勢發揮至最大值。醫師及病患得以即時追蹤病、疫情，提早防護治療並給予老人保健照護，數位通國際很樂意成為這樣的角色，協助各大醫療機構將醫療訊息透明共享，以全民健康為最大宗旨造福後代子孫。（本文由數位通國際提供，記者利漢民整理）