「實習生也是人，爭取納入勞基法！」每年約有千餘名實習醫學生投入職場，卻未被納入勞基法，醫師勞動條件改革小組向新任勞動部長陳雄文喊話，應重視血汗實習醫學生的勞動問題，別成為血汗勞動的幫兇。目前衛福部與勞動部正研議將住院醫師納入勞基法中，實習醫學生卻未被考慮，醫師勞動條件改革小組陳亮甫表示，每年約有1200名實習醫學生至各大醫學中心實習，這些學生卻僅能領取1萬至2萬元的生活津貼，但卻暴露被針扎、感染、颱風假期仍要堅守崗位，工時過長的風險中。目前實習醫學生未納入勞基法、公立醫院每月給1萬2000元生活津貼、私立醫院約2萬元，值班費300至500元不等。陳亮甫表示，醫療機構暴力事件頻傳，實習醫學生也是潛在受害者之一，甚至有因職場過勞死亡，他強力呼籲勞動部應保障為醫院提供相當產值的實習醫學生的權益。目前在台大醫院實習的翁同學指出，自己假日、夜間也要投入值班，每周至少要值班90個小時以上，卻得不到任何保障，盼勞動部能聽見學生心聲，將醫學實習生納入勞基法內，享有基本的保障。政大法律系教授林佳和表示，歐洲國家重視醫師、醫學生的權利，德國的實習醫學生甚至已被列入勞基法，台灣自詡為醫療先進國家，也應重視醫師、實習醫學生的權利。