台灣與大陸都將步入高齡化社會，鴻海董事長郭台銘指出，未來醫療用機器的市場廣大，鴻海準備全力進軍，並秉持「半買半送」的心態，毛利率只賺個位數，希望能協助降低民眾的醫療成本。不過問題在於，既得利益的廠商與醫院關係鞏固，怎麼賣產品讓他比較傷腦筋。郭台銘說，「任何東西只要碰到醫療都很貴！」醫療設備如果是鴻海來做，一定可以做得又好又便宜，全世界各國的健保都相繼出現入不敷出的問題，成本有必要降低。「醫療這塊我們會全力進軍。」郭台銘指出，目前市面上各品牌醫療設備很貴，主因生產量較小，材料採購量小，成本自然壓不下來，但鴻海生產大量的消費電子產品，可聯合採購做醫療設備通用的鋁材、鋼材或控制儀器，能減少購料成本。另外，郭台銘表示，鴻海本身具有很好的精密模具技術，並布建有4G網路及雲端服務能力，皆有利切入醫療市場。正在發展中的醫療照護機械人，重要的關鍵不在機器本身，而是必須建立一整套生態系統，能搜集病人的各種生理數據。他舉例說，機器需要傾斜幾度角來扶持病人，是最舒適的角度，都要靠平時的數據搜集，要做到這點，背後要有雲端服務與高速4G網路的配合。製造生產醫療設備是鴻海的強項，至於軟體與服務部分，郭台銘透露，「很快會與台大醫院合作，推出醫療健康的4G生活。」郭台銘表示，兩岸都開始步入高齡化社會，人口年齡結構轉成「倒三角形」，到2040年大陸人口結構有4成是老人，社會穩定需要兩股力量，一個是高科技醫療，研發進步的藥品，另一個是運用機器人，協助居家照護。以醫療設備及照護機器人的需求來看，郭台銘說，「華人世界有很大市場，但有多大我現在不會算。」鴻海的產品絕對不是現在市面上看得到的售價，毛利率只會抓個位數，因醫療對他來說，不是用來賺錢的事業，而是一項志業。不過郭台銘也坦言，生產設備對鴻海來說不困難，難題在於怎麼銷售，如何打破封閉的醫療體系。既得利益的廠商，與醫院之間關係緊密，他們享有高毛利，鴻海的產品想打進去，「也需要醫生願跟我們配合」。搶進4G領域，針對外界關心旗下亞太電信何時開台？郭台銘昨日說，開得快不見得比較好，像中華電信開得很快，最後的結果是「呷緊弄破碗」！外傳亞太電信4G開台時間訂在10月，郭台銘揮揮手，不願證實，只強調他不急著開台，也對客戶說再等等，不要急著換電信商，鴻海在通訊領域有足夠經驗、能力與設備，同時生產手機與平板電腦等產品，具備上下游完整的供應鏈，用戶體驗一定最棒。