金門縣衛生局委託調查去年醫療品質滿意度，結果出爐；51%受訪者滿意醫療服務品質，較101年43.7%高。衛生局委託行銷市場調查公司調查去年民眾整體醫療服務品質，抽樣訪問20歲以上民眾，完成有效樣本數1222份，在95%信心水準下，調查抽樣誤差控制在正負0.9個百分點內。雖然受訪者對整體醫療服務品質滿意度較去年提升，但43.9%受訪民眾對衛生福利部金門醫院的整體醫療服務品質持負面評價；受訪民眾認為，金門醫院前3項需要改善的醫療服務為「門診服務」61.9%、「急診服務」48.4%、「手術服務」45.1%。調查指出，58.5%受訪民眾知道金門醫院支援計畫，81.8%受訪民眾對支援醫師的病情解說持正面評價，82.3%對支援醫師的專業性持正面評價；83.6%對支援醫師的服務態度持正面評價。另外，76.7%對金門醫院專科醫師的病情解說持正面評價，83.2%對金門醫院專科醫師的專業性滿意度持正面評價；81.6%對金門醫院專科醫師的服務態度持正面評價。61.9%受訪民眾希望增強的服務為「門診服務」；85.2%受訪民眾對金門縣診所整體醫療服務品質持正面評價。衛生局指出，「金門地區整體醫療服務品質滿意度」正面評價有上升趨勢，顯現民眾肯定醫療服務品質。調查顯示，民眾對金門醫院「門、急診服務」及專科醫師病情解說滿意度、專業性及服務態度多是尚可或普通，顯見還有很大的改善空間，因此將建議金門醫院聘請專業講師加強院內員工訓練，包含以服務為本的專業訓練、職務所需的技術及對話訓練溝通技巧、互動等。民眾不瞭解中央健康保險署挹注及金門縣政府補助的「金門地區醫療給付效益提昇計畫」（IDS），由台北榮民總醫院遴派專科醫師支援金門醫院醫療業務；將建議金門醫院加強社區巡迴宣導、診間入口處張貼簡介計畫內容及醫師經歷，提昇民眾對醫療服務品質的信心。1030818