鴻海董事長郭台銘表示，鴻海會耕耘醫療用輔助行動機器人。他認為，現有醫療傳統銷售體制要打破，集團會積極進軍醫療市場。郭台銘中午接受「ALS冰桶挑戰賽」，在新北市土城總部舉辦「冰桶傳愛 請和郭台銘一起溫暖漸凍人」活動，邀請台灣漸凍人協會志工和病友親自見證，完成自身淋冰水的行動。會後郭台銘接受媒體短暫採訪。郭台銘表示，鴻海旗下永齡基金會會持續關懷弱勢。郭台銘表示，永齡基金會持續關注癌症醫療，希望早期發現癌細胞，設備希望可以在台灣做，讓醫療成本下降，以後還可以在中國大陸做。郭台銘說，目前醫療設備相對貴，鴻海集團自己做可以更便宜、更好。鴻海集團也正在研究腦波，持續關注居家照護機器人，機器人需要生態體系支援，需要蒐集照顧病人的數據，配合雲端網路和4G傳輸。郭台銘說，集團將和台大共同推出醫療健康的4G生活應用。鴻海在機構設備是強項，不會缺席醫療設備這塊領域，會推出軟體和硬體方案。鴻海會耕耘醫療用輔助行動的機器人領域。郭台銘指出，現有醫療傳統銷售體制要打破，醫院採購和銷售廠商之間很高的毛利空間要打破，這需要時間。賣醫療機械設備，不一定需要名牌。郭台銘說，現在問題不是在「做」，而是在「賣」。郭台銘表示，集團會積極進軍醫療市場，和行動裝置搭配。醫療、保健、照護應用和相關機器人，未來會是非常大的市場。1030819