受到財報表現偏多及併購消息帶動，上周全球生技醫療類股上演反彈行情，MSCI全球醫療保健指數站回半年線並挑戰季線反壓，NBI那斯達克生技指數更是一舉突破月、季線，生技醫療後續看好。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，目前S&P500指數中的50家醫療保健成分股公布獲利，優於預期比率達84％，其中22家大型製藥及生物科技公司達陣率也逾86％，表現遠優於大盤的67％；此外，美國小型生技股InterMune因罕病肺部纖維化新藥有機會獲FDA上市審核，上周也傳出收到包含賽諾菲及羅氏等多家藥廠收購邀約，激勵股價。黃靜怡指出，8月底開始將進入醫學年會旺季，心血管疾病、多發性硬化症、肝病及癌症等適應症新藥研發訊息不虞匱乏，產業投資氣氛料將好轉，預期年底前生技醫療類股可望震盪向上。施羅德歐洲多元資產投資團隊主管艾默里克．佛瑞斯特（Aymeric Forest）表示，看好歐洲的醫療保健類股，尤其歐洲的投資價值持續看好。其中，將會精選高品質的股票，並以全球化的方式投資。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，那斯達克生物科技類指數、S&P500製藥指數今年表現良好，醫療保健股今、明年每股盈餘年成長率上看12％，強勁企業獲利表現可望支撐後續股價有續強機會。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，過去一年來，全球生技產業投資持續成長，有123個IPO成功上市，並募集91億美元，其中美國生技業無疑是最值得投資的區域。復華全球大趨勢基金經理人呂丹嵐指出，大型生技股公布的財報佳，顯示產業基本面仍良好，吸引資金回流，且隨獲利上調，將使大型生技股本益比下降，提高投資價值。德銀遠東DWS全球生技創新基金經理人蘇聖惟表示，預期生技類股中長線獲利動能優於全球股市，生技產業的獲利能力強，趨勢向上。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，受惠資金輪動，能源類股相對吸金，生技、科技類股今年以來仍為買超，美國能源、醫療、科技表現佳，為今年投資主流。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平指出，生技業基本面仍佳，預估進入醫學研討會旺季後，NBI仍有想像空間，可持續單筆分批買進。富蘭克林華美坦伯頓全球股票組合基金經理人陳韻如指出，那斯達克生技指數回到波段高點，相對全球股市強勢，展望多頭格局未變，建議持股續抱或定期定額者持續扣款。