外貿協會今（15）日辦理簽約記者會，見證我國於印尼第一個醫療服務轉介平台-Megatara Travel與5家醫療院所，包括林口長庚、中國附醫、秀傳、童綜合及義大醫院簽訂合作意向書，未來將積極搶攻印尼華人及穆斯林市場客源來台使用醫療服務。外貿協會葉明水副秘書長在記者會中表示，這次所簽署的合作意向意義重大，是外貿協會促成第一個在印尼的醫療服務轉介平台，相當具指標性。印尼人口約為2億4,000萬人，為世界上人口第4大國家，是除了中東以外最大的穆斯林市場，且由於印尼醫療資源較為缺乏，使得較有經濟能力的印尼富人多至鄰近的新加坡、馬來西亞及澳洲尋求醫療服務，以馬來西亞為例，高達96%醫療旅遊病患來自印尼。我國醫療服務擁有高品質、高科技之水準，服務效率高，價格具競爭優勢，可望吸引印尼市場客源。受到全球經濟成長的影響，使得印尼成為具高成長潛力的醫療市場之一，然而，由於印尼衛生條件不佳，傳染性疾病相當普遍，據WHO數據顯示，印尼20歲以上的男性族群中，約有70%以上的人是抽煙族群，此生活型態導致癌症、中風、心臟病和糖尿病等非傳染性疾病持續增加，也帶動慢性疾病的相關醫療需求。根據估計在2020年以前印尼至少要花費500億美元投入改善基礎醫療設施。當前問題包括醫療資源缺乏，醫療貧富懸殊，政府資源不足，最嚴重的是，印尼缺乏足夠的醫療設備、醫生、病床，根據統計平均一千位印尼民眾只有一張病床，遠低於世界平均水準的3.6張，醫病比例相當懸殊，每10萬人只有25位醫生。Megatara Travel黃董事長說，去(102)年家人赴中國大陸就醫，後來發現台灣可提供相當好的醫療技術及服務，故在外貿協會雅加達台灣貿易中心的引介下，特別於今年5月份來台與醫療院所進行洽談，促成今天的簽約合作。Megatara Travel黃董事長又表示，看準台灣醫療服務的專業水準及貼心服務，認為台灣的環境及醫療服務水準對印尼當地客群來說相當具吸引力，未來將整合印尼各社群網絡資源，如學校、保險公司及旅行社等，與國內醫療院所共同推廣台灣的健康檢查、醫學美容及醫療服務等項目，以網站行銷及實體宣傳造勢活動，搶攻印尼華人及穆斯林市場，前景可期。