■第一金投信中國世紀基金 經理人徐百毅：懂得運用投資、以錢滾錢積累財富，絕對是生活中獲取額外報酬或達陣理財目標的好撇步，很高興德威年紀輕輕就能有此體悟，且認真打拚累積金融知識，相信對未來投資是一大助益。至於德威希望及早開始存結婚基金，詢問大陸市場是否可投資？這部分是無庸置疑的，德威對金融市場有一定了解，應該知道要投資一定要找有潛力、有機會的市場，而大陸市場就是如此。雖然市場不時擔心大陸經濟走軟的疑慮，但事實上，這只是大陸經濟調結構必經的過程，投資人應樂見習李體制願意正視長久以來的經濟問題，唯有透過當前的經濟轉型，才能讓「擴內需、穩增長」的經濟轉型得以成形，且穩步走向中長線正向發展。尤其6月以來，大陸經濟陸續傳來喜訊，預示官方的微刺激政策已陸續奏效。以總經來看，大陸官方與匯豐PMI皆持續走高，市場流動性仍偏向寬鬆，而房地產價格雖下滑，但限購政策已逐步放開，有望支撐後市；加上大陸領導人對於改革力度的堅決，對於市場信心有提振作用。對於這種有基本面、有轉型契機的市場，當然有閒錢就可以找機會投資。基本面、政策面、資金面都有了，市場自然有表現機會。雖然大陸市場沈寂6年多、指數表現平平，但事實上在經濟轉型的過程中，政府扶植且看好的新興產業，隨公司獲利、產業比重向上拉高，已明顯成為催化大陸股市的要角，換句話說，投資大陸要「選股不選市」。建議德威在投資大陸時，可特別留意「新大陸」趨勢財，像是網路科技、高端消費、醫療保健、新能源等，這些行業受大陸經濟與人民生活型態轉型甚深，加上大陸本地企業在文化、語言、通路掌握力等方面佔盡優勢，隨經濟回穩、官方政策扶植逐步兌現下，相信只要跟著「新大陸」走，且把握趨勢、分批布局，錢進大陸不乏有投資甜頭。此外，接下來10月「滬港通」啟動後，香港、上海資金雙向流通，亦有望對大陸A股帶來正面利多，像是在香港有掛牌但尚未在大陸A股上市的優質個股，以及部分較H股折價的A股企業，均有望提前表現，受惠機會也大。