不斷致力於遠距溝通解決方案的圓展科技（3669），在推廣遠距醫療也不遺餘力。日前埃及著名的教學醫院－艾因夏姆斯大學，採用圓展科技AVer視訊會議系統，轉播即時的內視鏡手術過程，讓在另一間醫院會議廳裡上百位醫師，同替步觀看與交流。透過此次得創新合作，不僅成為當地醫療教學的典範，也為遠距醫療立下重要的里程碑。艾因夏姆斯大學教學醫院為推廣最新的腸道內視鏡手術，將內視鏡鏡頭結合AVer視訊會議系統，並利用簡報同步分享功能，成功將整個手術過程與內視鏡畫面，分享給位於另一間相距一個小時車程，艾爾戴姆達許醫院會議廳的上百位醫師，在一端進行手術的過程中，另一端同步交流意見。跳脫傳統的教學模式，現代的醫療教學更講求臨場的應變，透過簡易安裝、容易上手的AVer視訊會議系統，醫師可將第一線的醫療過程或診斷結果，立即與世界各地的專家交換意見，跨越疆域限制，有效提升溝通效率，且節省大量的時間與差旅成本。圓展科技總經理許起裕表示，隨著全球化的腳步與物聯網的興起，越來越多醫療機構採用視訊會議系統跨入遠距醫療，在這樣的潮流下，十分榮幸可以促成此次遠距醫療的成功案例，藉由AVer高性價比的視訊會議系統，與世界同步最新的醫療知識。