經外貿協會雅加達辦事處推薦，我國在印尼第一個醫療服務轉介平台-Megatara Travel，與國內包括林口長庚、中國附醫、秀傳、童綜合及義大醫院平台與我五家醫療院所合作簽訂合作意向書，未來將積極搶攻印尼2.4億的華人與穆斯林人口來台使用醫療服務。貿協副秘書長葉明水指出，這是貿協促成的第一個在印尼的醫療服務轉介平台，相當具指標性。印尼人口約為2.4億，是世界上人口第4大國家，是除了中東以外最大的穆斯林市場。印尼醫療資源缺乏，有經濟能力的印尼富人多至鄰近的新加坡、馬來西亞及澳洲尋求醫療服務，馬來西亞高達96％醫療旅遊病患來自印尼；我國醫療品質有口皆碑，服務效率高且價格具競爭優勢，可望吸引印尼市場客源。根據估計，2020年以前印尼至少要花費500億美元投入改善基礎醫療設施，當前最嚴重的問題，是印尼缺乏醫療設備、醫生、病床，平均1000位民眾只有1張病床，遠低於世界平均水準的3.6張，且醫病比例懸殊，每10萬人只有25位醫生。Megatara Travel董事長黃耀德表示，看準台灣醫療服務的專業水準及貼心服務，未來將整合印尼各社群網絡資源，如學校、保險公司及旅行社等，與國內醫療院所共同推廣台灣的健康檢查、醫學美容及醫療服務等項目，以網站行銷及實體宣傳造勢活動，搶攻印尼華人及穆斯林市場，前景可期。