花蓮縣一名彭姓男子疑似付不出醫療費用，在病房廁所割腕自殺，經救治後併發器官衰竭死亡，家屬控訴花蓮慈濟醫院疏失；慈濟醫院指已多次給予協助，怪罪醫院太沉重。彭男長子今天說，父親兩年多前曾因心臟疾病於花蓮慈濟醫院安裝去顫器，當時有新台幣3萬多元費用未繳清；上個月25日，又因心瓣膜破損入院開刀，醫院通知費用為9萬7000多元，因無力負擔，支開照顧他的好友，8月中旬以水果刀割鼠蹊部、手腕等共6刀，經救治3天後不治。死者彭男為花蓮溝仔尾拆遷住戶自救會長，彭男的姐姐說，弟弟與妻子離異多年，子女跟弟媳生活，弟弟原本在溝仔尾擺攤營生，房屋拆遷後，生活更顯辛苦。他曾說，活著沒有尊嚴，也不想拖累孩子，但沒想到慈濟醫院繳費通知是壓垮弟弟的最後一根稻草。花蓮慈濟醫院發言人李毅下午回應表示，彭男民國101年3月間送到醫院時無呼吸，經醫院急救成功，在其心臟裝心搏刺激器，住院20多天期間醫療費、看護費等因其無力負擔，都由醫院承擔。李毅說，彭男今年7月25日入院，醫師發現其心臟病嚴重，8月5日為其做冠狀動脈繞道手術及二尖瓣膜置換手術，手術非常成功。8月11日轉入普通病房，但卻在8月14日中午，被發現於廁所用水果刀自殺，馬上送進手術室縫合止血，因其本來有糖尿病，腎臟功能不佳，以致於17日晚間因腎衰竭過世。李毅表示，彭男為縣府轉介來慈濟基金會，7月29日社工師、慈濟師姐等還到病房告知他，不用為醫療費用煩惱；繳費通知也是依程序讓他瞭解醫療材料、內容等，與其自殺並無因果關係。病人有困難，只要反映，醫院一定會給予協助，對於這樣的結果，感到非常遺憾。1030818