生醫股最近話題不斷，為了加強醫療專業人員的交流，以及促進民眾對疾病治療與醫藥研發的認知，興櫃股藥華醫藥公司（6446）與TRPMA（台灣研發型生技新藥發展協會）昨（7）日於台北合辦「骨髓增生性腫瘤」研討會，邀請台大侯信安醫師等兩大國內外血液腫瘤權威做專題演講。藥華藥為興櫃熱門股之一，昨日成交40.1萬股、成交金額6472萬元，為興櫃成交值第五大，昨日均價161.23元，較前一日均價下滑3.67％。而昨日「骨髓增生性腫瘤」研討會，是由藥華醫藥與TRPMA共同主辦，由藥華醫藥醫學研究部處長曾冠喬醫師主持。研討會並分別邀請台大醫院血液腫瘤科的侯信安醫師，以及荷蘭J. J. Michiels醫學博士兩大國內外血液腫瘤權威，針對新一代干擾素用於骨髓增生性腫瘤（Myeloproliferative Neoplasms，簡稱MPN）的臨床試驗與治療提供專業看法與經驗分享，讓國人對於此類罕見血液疾病的基因診斷與治療的最新發展，能有更進一步的了解與認知。藥華醫藥表示，旗下開發的新藥P1101，為最新一代長效型干擾素（PEG proline interferon alfa-2b），適用於包括真性紅血球增生症（PV）、原發性骨髓纖維症（PMF）、血小板增生症（ET）、慢性骨髓性白血病（CML）等MPN疾病治療，與J. J. Michiels倡導的學理概念不謀而合，而J. J. Michiels對藥華醫藥迄今的研發成果也感到驚喜，並對台灣擁有一個達到國際水準的新藥研發公司表示肯定。