如果抗生素不再抗菌，未來的醫療狀況會變怎樣？醫療專家提出警告，抗生素有抗藥性的陰影正在成形，隨時可能摧毀人類生命，萬一出現超級細茵，世界末日就在不遠。BBC英倫網日前刊登一篇發人深省的文章，作者騰龍提出一個觀點：如果抗生素不再抗菌，那未來的醫療將回到蠻荒時期，因為現在人類仍在大量濫用抗生素，而新一代抗生素的出現仍在未定之天。沒有抗生素或說抗生素失去藥性，其後果會如何？自家花園裡剪玫瑰，不小心刺扎了手，竟成了致命傷；鄰居添丁也要舉杯共慶，因為生孩子對母子都是冒生命危險；就連闌尾切除這樣的小手術，都得立生死狀；更別提要開刀的癌症化療了，因為無論是器官移植或化療，病人都需要大量服用抗生素。這情形是科幻恐怖？信口胡謅？世界衛生組織警告說：「許多很普通的感染將無法治癒，將重新成為肆虐殺手」，英國政府首席醫療官戴維斯夫人則用了「世界末日」的比喻。這當然是假設，假設的前提是超級病菌的抗藥性使抗生素失效。實際上，從盤尼西林發明之日起，這樣的警告也隨著響起。1928年，英國人弗萊明發現了盤尼西林，即青黴素。抗生素的發明，徹底改變了人類的健康保障。到了20世紀40、50年代，是抗生素的黃金年代，一種新的病菌出現，一種新的抗生素隨即對症下藥。抗生素成了醫生手裡的殺手鐧、病人眼裏的靈丹妙藥。然而，這把利劍是雙刃的。抗生素可以有效地殺滅病菌，卻不能100％殺滅所有病菌。每一個「倖存」下來的病菌，會產生抗藥基因並把它傳給下一代，直至現有的抗生素完全失效。1990年代，所謂的「超級病菌」(superbugs)陰影開始出現。所謂「超級病菌」，即現有的抗菌素對其完全無效。最典型的，就是「醫院超級病菌」，MRSA。感染上MRSA，只有靠病人自身的免疫系統來抵抗，現有抗生素無濟於事，如果自己的免疫系統頂不住，只有一死。近10年來，一些早已經被「降服」的病菌，如TB，開始出現抗藥的菌株，XDR-TB，即全面抗藥性TB。與此同時，全新的抗菌素卻遲遲沒有再出現。最後一個新種抗生素的發明是在1987年！近30年沒有推出新種抗生素，主要是研發時間長、投資巨大，而一旦產生抗藥性，抗生素就失效無用，廠家的巨額投資無法收回。雖然西方國家收緊了對抗生素的控制，但世界範圍內，濫用抗生素的現象依然驚人。83％的俄羅斯家庭把抗生素當成治百病的藥；在中國和印度，人們每小時服用的抗生素以千萬單位計；在大多數國家，仍然可以不需要醫生處方到藥房直接購買。好消息是，要避免人類健康保障回到中世紀荒蠻時代，我們每一個人都可以做出努力。可以從最簡單的2點做起。一是醫生確認是細菌感染，需要服用抗生素時再服用。二是服完醫生規定的療程，即便是你已經感覺完全好了。