天成醫療體系董事長張育美7日看好大陸醫療市場，連大陸大型地產商萬通集團董事長馮侖也看好未來房產與醫療養老管理機構的合作，將房產市場升級為住宅服務，並結合物業、醫療、教育等領域。馮侖透露，希望有機會也能在台灣看土地、機會，發展養老領域。張育美、馮侖7日皆出席《旺報》在圓山大飯店舉辦的《旺報》第五屆兩岸和平創富論壇，在子論壇「大陸民企全球布局走出去」做上述表示。張育美透露，本身是藥學系畢業，先生是醫師，十幾年前就想去大陸投資醫院，但當時政策還沒開放，所以回台灣楊梅蓋一個飯店式醫院，不過，台灣醫療的競爭力不僅是高級健檢的設備，還有依據健檢結果進行客製化的整合醫療，才是台灣醫療優勢所在。張育美說，陸十二五第40號文件，預計有8兆人民幣的總額度投入醫療產業，21世紀將是醫療產業的世紀，連馮侖也已跨足醫療，希望未來能一起合作。馮侖也表示，未來大陸地產業將走向細分市場，住宅服務將成為重點，與全球合作的機遇就來了，有向海外尋找專業技術服務合作的需求，大陸經驗不夠，所以可在海外併購一些如健康養老管理機構、度假管理機構等2大領域，皆是大陸房產業海外擴張的新市場。馮侖指出，目前大陸民營醫療機構占全體醫療機構43%，共計有1萬家，其中有8千家來自於4大家族，且大陸公營醫療機構過去一年內只增加60幾家，但民營機構卻遽增1200家，可見未來民營醫療機構有相當高的機率超越公營醫療，而民營醫療業的快速成長，也帶動高度的物業需求，平均租約多為15到20年，租金報酬也佳，也與民間醫療機構成立聯盟，給予物業支持。馮侖也預估，除了醫療不動產需求外，未來不動產市場趨勢將走向物流倉儲、商務不動產、教育不動產、公共物業民營化，尤其最近隨著物業透明度增加，開發潛力強。