消基會表示，7月上路的「DRGs診斷關聯群」制度仍會有負面效應，呼籲消費者做到就醫保留明細等3事；並呼籲衛生福利部要監督醫院不要扣醫生薪水，以免發生醫療人球問題。消基會今天召開「熟知健保DRGs 看病不NG」記者會，做出以上表示。消基會說，2010年1月起，健保為了進一步合理化醫療費用，實施「DRGs診斷關聯群（Diagnosis Related Groups）」制度，依住院病患的診斷、手術或處置、年齡、性別、有無合併症或併發症及出院狀況等條件，將其分成不同的疾病群組，於事前訂定各群組的定額給付價格。簡單來說，這種支付方式是將診斷為同一個群組之內的住院病人醫療費用，從單項論量的個別給付，改為內含手術處置、治療與住院費用的定額型「包裹式給付」。2010年第一階段DRGs實施164項目，第2階段2014年7月再導入237項，共計401項。消基會董事長張智剛提醒民眾，並沒有絕對好的政策，上有政策，下有對策；上述新制會產生的負面效應有三，分別是輕症重醫、重症不醫及費用移轉。消基會秘書長陳智義提醒消費者，看病要保留明細，以利查詢或核退；被告知分次手術或轉診要詳問原委；以及出院後感到不適，要注意是否治療未完全。消基會健保委員會委員滕西華說，醫界已傳出東、西部都有醫院扣醫生薪水案例，據聞有的院方會對支付經費超出健保給付金額的20%，扣醫生薪水抵付醫療費用；此舉會造成醫生被迫做出違背救人天職的事，恐怕造成醫療人球問題。她說，但事實上，就制度論，91%案例都有盈餘，可以支應9%沒盈餘的個案經費，呼籲衛福部加強監控院方，以免問題產生；其次，近來有業者大賣商業醫療，稱新制上路，患者若沒自費能力，會影響醫療就診，實情不是這樣，健保幾乎都已給付。1030808