隨著全球人口高齡化趨勢發展，醫療保健的需求持續增加，加上專業照護人員的短缺以及重大疾病的醫療費用激增，都大大地促使遠距醫療的重要性，以可攜式、低成本、小體積以及高效能為研發方向的醫療電子產品也就相繼產生，全球醫療電子產品需求量大增，已是勢不可擋的局面。根據工研院產業經濟與趨勢研究中心IEK的最新產業研究報告顯示，目前全球醫電市場規模逾2,000億美元，經濟部工業局為加速醫療電子產業發，除鼓勵電子業投入研發醫療電子器材，運用電子元件設計的技術優勢外，更積極協助醫療電子產品研發人才養成，提供訓練經費補助，以因應全球產業趨勢，建立醫電關鍵技術，提高國際競爭力。該訓練課程由艾鍗學院承辦，開課日期為8月22日至11月19日，總計502小時，課程內容涵蓋基礎課程、核心課程、實作課程，使學員具備：1、基礎生醫工程與醫療儀器設計等相關技術，含電路設計、系統設計相關的軟體開發；2、了解生醫訊號從類比訊號的量測技術、處理技術、數位系統的數位處理技術；3、具嵌入式處理器MCU 韌體撰寫能力，能控制I/O周邊與常見通訊（如I2C、SPI 等）；4、熟悉C 程式語言且能了解程式資料結構與演算法設計的好壞；5生醫產品的延伸應用並知道如何著手進行相關領域之研究。洽詢電話：（02）2316-7736。（經濟部工業局廣告）