國人在海外突發傷病，返台治療價格不菲且審查關卡重重，外貿協會與童綜合醫院昨共同揭示屬於台灣的國際救援品牌「FORMOSA SOS」，如同「空中119」可24小時待命救援；不過，轉送索費約100萬起跳。牙科醫師曾煥井去年過年全家搭乘郵輪赴香港，出發當天在甲板上跑步趕搭電梯，不慎摔倒造成四肢癱瘓，直升機送往香港東區醫院，但正處農曆過年，在香港無法得到滿意的處置。曾煥井試著聯絡保險與救援公司幫忙轉送，但必須等待審核評估，最後透過外貿協會請FORMOSA SOS轉送，才得以立即送回林口長庚醫院接受緊急頸椎減壓手術。他表示，多虧當時醫療團隊即時幫他安排轉送，現在身體狀況才能恢復得這麼好。童綜合醫院急診醫學部執行長盧立華表示，該院的航空醫療團隊從2007年成立至今，7年內收過600多件案例，其中100多件是專機包機接送，其他是航空擔架接送。他說明，屬於寶島的FORMOSA SOS與國際SOS不同在於，後者以保險考量，審查流程較長，急重症患者也不一定能通過審查，前者則24小時待命救人，更救過多起「沒人敢轉送」的A型主動脈剝離、腦動脈瘤破裂、脊髓損傷等重症患者；醫療團隊會評估當地醫療資源和患者病情，在第一時間把病人接回家。盧立華說，目前國內有3架醫療專機，都是8到15人座的小飛機，醫療團隊共5名專科醫師及8名護士，一有案件就有專人隨機出勤，不過費用動輒百萬，要視飛機落點多寡及落點地區而定，通常約100萬起跳。