台灣規模最大生醫創新創業平台－國家新創獎於12月17日舉行頒獎，評審團推薦包括七項新創技術，包含兩組癌症醫療科技團隊，直接向國際創投基金進行簡報，爭取合計逾60億美元規模的入股投資機會。本屆國家新創獎，共31家不同醫院123位醫師，總計316組團隊參賽，最後遴選上台的七項技術中，有極大市場需求的癌症醫療就有兩組，一組是台北榮總吳博貴醫師團隊的「骨腫瘤冷凍治療」使用低溫固態乙醇來治療骨腫瘤，改善傳統使用液態氮引發的併發症機率並縮短恢復時程；另一組是精拓生技的「抗癌藥物檢測技術」，在實驗室培養病人的癌細胞作為替身進行各種藥物個人化試驗，減少病人因無效用藥而承擔的副作用及時間，得到最精準的療效。面對過癌症的病患和家屬都了解，要找到有效的治療並不容易，而治療所引起的副作用，以及找到有效治療後仍可能因為產生抗藥性而必須換藥，種種挑戰會不斷消耗病人與家屬的時間、資源、與體力。台北榮總吳博貴醫師團隊及精拓生技能在眾多優秀團隊中脫穎出，就因其確實切入現今癌症醫療科技尚有不及之處，並加以優化，也透過這幾年數百件的臨床實驗取得實績，成果皆獲刊於知名醫學期刊中。科技部吳政忠部長於開場致詞時提到「未來生醫技術結合數位科技，將更加落實個人化疾病預防、診斷、治療到疾病照顧。」，而這些獲獎的癌症醫療科技能否獲得國際創投基金青睞造福所有癌症病患，值得關注。