日本福井縣副知事（等於副縣長）杉本達治等3人，由日本裕源公司總經理謝明達等人陪同下，今（7）日拜會彰化縣長卓伯源。杉本達治表示，期待透過此次交流，促進兩縣醫療合作，並歡迎民眾前往福井縣觀光旅遊。杉本達治也向彰化縣民推廣福井縣特產美酒與美食，並感激台灣對311賑災的協助。卓伯源表示，日前在企業愛心贊助下，他與縣內30位國中生，前往福井縣進行訪問及教育交流，除藉由教育文化交流活動，拓展學生國際視野，汲取日本教育優點，雙方相互學習與交流。卓伯源說，對於福井縣的文化古蹟的保存努力，他表示敬佩，也見到福井縣的魄力，用94億日幣經費，建立陽子線（質子）癌症治療中心，他期望促進兩縣醫療合作，讓鄉親能有更好的醫療服務，同時促進雙方觀光旅遊感受不同人文風情，提升兩縣城市交流。卓伯源指出，福井縣有很多第一，包括幸福指數第一名、人民存款最多、生育率第一、女性從事勞動力最多等，希望透過彼此的交流，讓兩縣各取所長，以增進情誼。與會的貴賓，還包括彰化縣副縣長柯呈枋、彰化縣府秘書長賴振溝、民政處長邱士平等多位一級主管、日本裕源公司副總經理施振澤、彰化基督教醫院院長郭守仁、彰化醫院院長張景年、員榮醫院院長張克士，及秀傳醫院副營運長李彥俊等。福井縣位於本州靠日本海一側的中間位置，所以交通十分便捷，而且氣候四季分明，擁有充足的水資源，是越光米的產地，為全國知名的稻米產地，並以好水好米所釀製成的「福井酒」而聞名。福井縣具有豐饒的漁業資源，如越前螃蟹、甜蝦及若狹河豚等。不論男女都是健康且長壽，為日本排名第2位的長壽縣。