用醋洗頭、鹽巴抹頭皮、包著保鮮膜睡覺、曇花和人參吃下肚，乾癬病人試盡偏方，最怕別人異樣眼光，病友今天出面宣導正確認知及治療乾癬。40歲黃璟?罹患乾癬30年，去年病情反撲，雙腿皮膚9成龜裂滲血，幾乎無法行走，想到女兒才10歲，自己無法上班還要家人照顧，十分沮喪，直到獲知病友魏志宇的抗病經驗，受到鼓勵而調整就醫，如今重返職場，還能帶著女兒去游泳。。魏志宇和大多數病友一樣，從小發病之後，皮膚脫皮脫屑，不是癢就是痛，夏天時同學戲水消暑，他卻包得像木乃伊在岸邊幫人看顧提包，長輩熱心介紹各種編方，把廚房調味料塗抹皮膚患部，花冤枉錢吃偏方補藥，類固醇藥當成乳液塗，直到使用健保給付的生物製劑，發炎病情才明顯改善。台灣皮膚科醫學會理事長楊志勛表示，乾癬是先天體質，不會傳染，乾癬雖不能根治，卻能有效控制，皮膚科醫學會製作「乾癬患者行動管理員APP」，包括「乾癬病灶計算器」、「生活影響評估問卷」，今年更為乾癬拍攝衛教廣告，呼籲病友積極接受治療，讓乾癬不再是人生的絆腳石。皮膚科醫學會副秘書長黃毓惠今天說，1個手掌的面積約為體表面積1%，超過10個手掌大小即為中重度乾癬，需要積極治療，因為乾癬患者同時是心血管共病的高危險群，病患長期處於發炎狀態，容易合併新陳代謝及心血管系統的慢性疾病，包括糖尿病、高血壓、高血脂、動脈硬化、心肌梗塞等，需長期治療。魏志宇是第1屆乾癬大使，皮膚科醫學會即日起到9月30日舉辦第2屆乾癬大使徵選，號召病友面對疾病，盼能引導曾經誤信偏方、斷斷續續甚至完全放棄的朋友們，能重返正確的治療道路、重拾信心。1030807