日本理化學研究所（理研）以女研究員小保方晴子為首發表的新型萬能細胞「STAP細胞」被指內容造假的風波難平息，她的上司?井芳樹今天自殺，震驚各界。今年1月小保方等在英國科學雜誌「自然」發表STAP細胞論文，被譽為世紀大發現，之後卻被質疑。日媒報導，小保方的論文導師、理研發生暨再生科學綜合研究中心副中心長?井，今天上午8時40分（台灣時間7時40分）被人發現在神戶市先端醫療中心的樓梯間，拿繩子綁樓梯扶手自縊，現場留遺書3封。寫給小保方的遺書說明，「不是妳的責任，請務必讓STAP細胞重現」，並說自己是STAP細胞論文的指導人沒盡責，以死謝罪，另告訴同事，「我累了，添給你麻煩了」。?井是再生醫療研究的權威，在國際上享有極高評價，至今在歐美一流的科學雜誌「自然」、「細胞」等發表論文逾10篇。理研理事長野依良治發表聲明說，「感到很驚愕。對世界的科學界而言失去寶貴的科學家，讓人惋惜至極」。日本內閣官房長官菅義偉也表示遺憾。「自然」曾刊登兩篇STAP細胞論文，總編輯指出，?井的死是悲劇，對全球科學界更是莫大損失。日本理化學研究所團隊成功開發出新型萬能細胞「STAP」，號稱製作方法比iPS細胞（誘導性多功能幹細胞）更簡單且不易癌化。去年3月小保方升理研研究員（unit leader），4月?井則升任理研發生暨再生科學綜合研究中心副中心長。今年1月30日發表「STAP細胞」的記者會，小保方是主角，?井是司儀。2月18日因論文被質疑，理研成立調查委員會。3月10日，另一論文合作撰寫人山梨大學教授若山照彥籲小保方撤論文，14日理研公布初步調查報告，理事長野依良治致歉，4月1日公布最終調查報告，認定論文有捏造之嫌。4月9日小保方開記者會說，成功製作STAP細胞逾200次，16日?井召開記者會，強調STAP細胞有可能存在。5月8日理研駁回小保方的不服申訴，並勸她撤回論文。6月3日小保方同意撤論文，12日理研改革委員會召開記者會，提議徹底檢驗論文，7月1日小保方參加論文的檢驗，2日「自然」撤論文。1030805