根據內政部戶政司統計，台灣逾65歲老年人口中，多達1/4到1/6有聽力問題，超過75歲的老人卻激增至1/3，因此聽力退化問題著實困擾著許多老人，而泉泓聽力中心為了體恤失聰者的需求，領先業界將專業驗配中心結合鎧德聽力所，成立雙中心服務模式，並配合兩位通過國家高考及格聽力師及醫療級聽覺評估設備，開創跨領域聽覺整合醫療模式。鎧德聽力所所長林嵩岳表示，目前鎧德為全台第5家成立的聽力所，由於多數失聰者不了解自己適合何種款式的聽覺輔具，因此採個人預約制，安排專業聽力師駐診於營業據點，提供民眾諮詢及評估服務、經過電子耳鏡及各項聽覺評估後，若發現需配戴聽覺輔具，立即協助客戶依照聽覺狀況、生活形態、個別化需求，運用所學聽力專業，用心建議最適合的聽覺輔具。林嵩岳指出，消費者常因聽力問題至診所，但多數皆無聽力檢查服務，而至大醫院等候，卻須等候多時，甚至常會花費高昂的掛號費，此時鎧德則能解決地區性聽力檢查資源不足的困擾，透過專業聽力師及專業聽覺評估設備，協助進行專業聽力測試，並提供消費者更多元化的聽覺輔具選擇，運用創新思維跨越單一品牌的迷思，泉泓所擁有的德國西門子、瑞士峰力、美國斯達克及瑞典貝爾曼知名助聽器品牌中，根據個人真正生活上需求作選擇，並可配合情境模擬提供現場試戴服務，讓失聰者挑選出真正適合且舒適的助聽器。林嵩岳表示，近期已與坊間的早餐店、小吃店作跨領域的異業結盟，發放衛教手冊與張貼海報於店家處，又至運動用品店宣導運動員配戴矽膠耳塞觀念，並積極推動跨領域產、官、學合作。