強調高性能的電玩競技專用筆記型電腦，不受平板電腦浪潮的衝擊，需求愈來愈旺，甚至意外切入醫療、工業設計等專業領域。微星指出，近年筆電市場衰退，都集中在低價產品，高價的電競筆電卻一路成長，後勢頗為看好。電競筆電單價高，但市場表現一枝獨秀，台北市電腦公會指出，微星、技嘉兩家主攻電競的品牌，逾8成筆電出貨為電競相關。華碩、宏碁雖偏重傳統筆電，也將電競列為重點經營的項目。華碩聯合總經理林福能指出，約有3到4成的筆電針對職業電競選手、業餘玩家的需求量身打造，例如華碩的G系列筆電強調效能與穩定度，還要搭配軟硬體設計，包括酷炫的外型。技嘉近年積極打造AORUS電競專屬品牌，負責電競業務的盈嘉科技業務處長劉育銓表示，電競筆電具高單價、高毛利的特點，今年台北國際電腦展（COMPUTEX）國外買主的需求也頗為強勁，整體電競市場的景氣看好。微星國內業務總監莊正雍指出，近年筆電市場出現衰退，主要集中在低價產品，反觀高價的電競筆電銷售強勁，驅動力來自圖形處理器（GPU）推陳出新，線上遊戲大作推出，也有助刺激買氣。不過，莊正雍表示，玩家最在乎的還是產品好不好用，因此微星設有電競實驗室，透過和電競團隊的合作，打造出給玩家最佳體驗的產品。銷售通路方面，電競產品重視與玩家的互動，與傳統的3C經營方式不同。技嘉準備引進國外盛行的LAN Party（連線遊戲派對），讓玩家有更多體驗電競產品的機會。微星則計畫陸續開設電競精品的專賣店，銷售夥伴也不見得是大型量販業者，會選擇配合度高、有心經營電競的店家。另外，電腦公會指出，由於電競筆電規格高、性能好，不論在系統穩定性、螢幕解析度、3D繪圖效能等項目上，表現都頗為亮眼，也為業者意外開啟在影像處理、工業設計、醫療應用等專業領域的銷售機會。