保單開始流行與健康管理結合，國泰人壽昨（30）日宣布開賣特定傷病結合還本的保險，除了每年提供健檢保險金，還跟四家醫療院所結合，推動遠距照護，獲選的保戶每天只要在家測試血糖、血壓等相關數字，上傳後即有醫療團隊協助健康管理。這種遠距照護一人一年費用約要2萬元，且照護人員是24小時「On Call」，國泰人壽副總林昭廷表示，一般人對保險的印象都是事後理賠、事後補償，但若能事先預防，做好健康管理，即可減少理賠的發生率。他指出，國壽結合北中南四個醫療團隊，以遠距照護作為起點，希望扮演領頭羊的角色，設計更多商品，結合保戶的生活與健康管理，甚至未來可以反應到保費上。國壽表示，如英國、美國、南非、新加坡及大陸都有壽險公司推出類似的專案，即保單結合健康管理，再由壽險公司提供保戶運動或自我管理的回饋，如美國的推動經驗顯示，配載行動裝置監控身體狀況的病患，醫療費用可以減少6％；連續5年使用手機監控健康情況的患者，醫療費用則可下降16。國壽開賣結合還本的特定傷病險，每年給保額的1％、每5年給付4％，做為保戶的健檢基金，林昭廷表示，主要是目前保單實物給付的部分尚未開放，國壽的保單無法直接提供保戶每年的健檢服務，但未來政府的長照服務法是以實物給付的方式給民眾看護服務，屆時對保險商品的發展及創新會很有幫助。林昭廷表示，實物給付的保單仍有許多變數必須確認，如費率如何訂定、是否未來有加費機制，若這項服務或提供服務的公司未來不存在，該如何維護保戶的權益等，目前國壽也還在研究相關機制。新光人壽日前標得板橋地區地上權，也表示會興建養老村，未來考慮結合新光人壽的保單實物給付，即可能是提供保戶入住養老村的權利，新壽也是壽險業第一家宣布要興建養老村，同時與保單結合的公司。國壽方面則表示，養老村部分仍然還在評估，但目前傾向朝「在地老化」方向研議，提供送餐、接送、在家照護等其他相關服務，但目前都尚未定案。