大陸國務院《關於進一步推進戶籍制度改革的意見》（以下簡稱《意見》）。改革目標是要有效擴增社會管理和公共服務，其中最令人引頸期盼的，就是宣示要在養老、醫療、住房、社會保障、教育等方面，實現資源均衡。其實，《意見》中給予農村人民自由移動戶籍的範圍還是有限，國務院依人口數量訂立特大、大、中型城市的標準，授權各城市可依本身需求，決定接納定額新移入人口。但總體而言，已經一定程度允許農村人口自由進入城市。小城鎮戶口完全放開中央頒發的《意見》，必須考慮全國各地區域發展不平衡，又要引導人口合理流動，所以允諾差別化的落戶政策，同時要給地方政府留出空間。但城市之所以吸引人，就在於教育、醫療、社保福利，還有相對較多的就業和發展機會；小城鎮戶口此次堪稱完全放開，只是沒有了農村土地收益，又缺乏城市戶口的相對福利，小城鎮對農民是比較缺乏吸引力。因此，《意見》中要求在戶籍改革的同時，各地方政府必須統籌配置社會資源，不管養老、醫療、住房、社會保障、教育，都要逐步實現資源均衡、機會均等，使戶口脫離隱形福利，增強人口自由流動的可能性。進城落戶農民享住房人民網引述學者的話表示，按照2030年城鎮化率70%的目標，城鎮化進程還有很長的路要走，在這個過程中，政府不該強制太多，農民上不上樓、轉不轉戶口（意指農民進城），應該由農民自己說了算。政府的責任，是提供公平的發展機會，營造可自由流通的環境，隨著中國社會的發展、城鄉一體化、市場調節下的資源均衡配製，城市戶口附帶的隱形福利消失就會自動消亡。值得注意的是，《意見》中也關注到離地農民的權益，要求保障農業轉移人口及其他常住人口的合法權利，完善農村產權制度，保障農業轉移人口及其他常住人口隨遷子女平等享有受教育的權利，完善就業失業登記管理制度，加快建立覆蓋城鄉的社會養老服務體系，加快實施統一的城鄉醫療救助制度，把進城落戶農民完全納入城鎮化住房保障體系等。