中華民國駐聖文森大使施文斌於當地時間30日代表外交部及國際合作發展基金會對聖國政府捐贈醫療器材各一批，捐贈儀式在聖國中央醫院舉行，由衛生部長柏金代表接受。這次捐贈的醫療器材包括由中華民國捐資購置的首批醫療器材，總值東加勒比海幣116萬9681元，主要項目計有可攜式X光機、醫療用風乾機、醫療用洗潔機、抽痰機、重要生命跡象監測儀、凝血分析儀、血庫凍櫃、臨床化學分析儀及血細胞分析儀等。另一批則是國合會洽請衛生福利部醫療器材援助平台協助募集，並由該會出資運贈的54箱醫療器材，主要項目包括新生兒急救處理台、生理監視器、黃疸照光機、婦科診療台及移動式超音波檢查儀等。施文斌在捐贈儀式中致詞時強調，中華民國與聖國政府近年來非常重視推動雙邊醫療合作，大使館珍惜與聖方的密切合作關係，也感謝政府的全力支持，尤其感謝國合會與國內相關民間機構的鼎力協助，例如醫療器材援助平台及彰化基督教醫院等。柏金（Hon. Clayton Burgin）致詞時則推崇中華民國政府及大使館致力推動兩國醫衛合作，並高度讚揚國合會、醫療器材援助平台及彰化基督教醫院的共同參與和貢獻。他強調，聖方未來將善用這些醫療器材，持續提升醫療品質、造福聖國民眾。1030731