財報佳績支撐，美股S&P500續創新高，法人表示，儘管美國第1季GDP受到天候因素影響下修，但今年以來美股表現優異，其中以標普500指數上漲7.55％最亮眼，顯示市場信心強勁，美股已公布的企業財報七成優於預期，其中生技醫療表現最看好，在市場預期美股財報樂觀下，美股將持續震盪走高，生技醫療類股可望續強。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕表示，資金面來看，投資人持有風險性資產意願增強，美、歐、亞洲股市均受到投資人青睞；產業面來看，受惠資金輪動，能源類股相對吸金，生技、科技類股今年以來仍呈現買超情況，美國能源、醫療、科技表現佳，為今年投資主流。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，第2季財報公布後或許加大震盪，但多數外資機構對醫療生技產業第2季獲利預估樂觀，基本面優勢仍可望將股價走勢拉回正軌；下半年為醫療生技產業旺季，投資人態度可回歸樂觀而不忘謹慎，把握提前布局時機，為行情預做準備。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡麥可羅強調，大型生技股具備較高的成長性且觀察避險基金部位顯示生技股已被超賣，持續看好生技股後市，新產品周期將驅動產業成長，具備創新且經濟效益的藥物將享較高的訂價能力，側重於旗下產品潛力仍被市場低估且擁有多元研發產品線的企業。富蘭克林高科技基金經理人馬特．摩伯格分析，下半年影響美股及類股表現的關鍵為公債殖利率走勢，考量風險及報酬，看好大型科技及健康醫療類股將領漲，醫療股銷售成長動能強健。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文認為，美國生技股已公布季報表現亮眼，並調高財測，再度引起市場對生技股的關注，近期因國際地緣政治干擾繼續震盪，但企業財報依舊強勁，初請失業金數降至近8年半最低水準，顯示勞動市場復甦勢頭增強。她指出，雖然6月新屋銷售銳減，其它數據顯示房屋市場在2013年末停滯之後正在重回正軌，Nasdaq盤堅挑戰前高，道瓊短線高檔震盪，整體財報多優於預期，後市仍看好。