奈及利亞拉哥斯市某醫院院內1名賴比瑞亞男性死於伊波拉病毒後，當局今天關閉並且隔離醫院。這是奈及利亞第1起病例，美國總統歐巴馬已指示衛生單位加強援助工作。感染患者是40多歲的賴比瑞亞財政部顧問邵葉（Patrick Sawyer），他在20日抵達拉哥斯市（Lagos）的機場後便休克，隨即在歐巴蘭德（Obalende）的第一顧問醫院（First Consultant Hospital）受到隔離，於25日身亡。奈及利亞是非洲人口最多的國家，拉哥斯市就擁有2100萬人，而歐巴蘭德是拉哥斯市人口最稠密的地區之一。拉哥斯市衛生局專員伊德瑞斯（Jide Idris）說：「當局已疏散這間醫院所有人員，主要感染源已經滅除，並展開所有受影響地區的消毒工作。」伊波拉病毒自今年2月現蹤以來，已造成幾內亞、賴比瑞亞與獅子山672人感染身亡。美國國家安全顧問萊斯（Susan Rice）今天表示，歐巴馬獲知伊波拉疫情的最新消息後，已要求美國衛生單位加強協助以遏制疫情擴散。萊斯告訴微軟國家廣播公司（MSNBC）：「我們積極介入並試圖協助該地區國家，而像是世界衛生組織（WHO）等國際組織也正試圖解決與遏止病毒威脅。不過伊波拉病毒確實是非常令人憂心的傳染病。」另一方面，美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，33歲的布蘭特利（Kent Brantly）醫師是美國兩名檢出伊波拉病毒陽性的救援工作人員之一。衛生官員表示，布蘭特利醫師的妻子與兩名年幼子女在他發病前便已回到德州阿比林（Abilene）。通常必須等到患者出現像是發燒、頭痛、嘔吐、下痢與出血等症狀時，才會具傳染力。布蘭特利擔任住院醫師的德州沃斯堡（Fort Worth）約翰彼得史密斯醫院（John Peter Smith Hospital）醫師表示，布蘭特利的家人都沒有出現任何症狀，血液檢查結果為陰性。布蘭特利在人道組織撒瑪利亞救援會（Samaritan's Purse）經營的個案管理中心擔任醫療主任，在賴比瑞亞治療患者時遭到傳染。救援會並未透露布蘭特利醫師目前病情。1030729