高雄仁愛之家今天與國立高雄第一科技大學簽訂產學合作，引進通訊數位技術為中心建構遠距醫療照護系統，預計1年內上線。這項產學合作結合國立高雄第一科技大學軟硬體分析工具技術、設備及人才，與財團法人台灣省私立高雄仁愛之家醫療、資訊、照護專業團隊，共同建構「遠距醫療創新服務」平台，同時培訓遠距醫療照護人才。雙方將以人員交流、設備交流，累積遠距醫療照護實力，因應高齡化社會醫療照護需求。高雄仁愛之家董事長張雅玲表示，仁愛之家與第一科大的產學合作，藉由最新資訊科技的導入，結合學術管理的分析及策略規劃，以社群網站建置等技術，期望能使仁愛之家的園區內現有家友及相關家屬未來能獲得更好的服務。張雅玲並希望，透過產學合作導入顧客管理，透過量化科學分析，也能建立更精準的人員培訓與課程開發，落實老人照護產業的人力培訓，因應老人照護服務需求。第一科大說，家屬可利用高科技的通訊技術，在家掌握與瞭解老人家的健康管理。家友量血壓等檢查也可在病床邊進行，檢查資訊即時傳送，既快速又節省人力，不必再勞師動眾將家友帶至醫院排隊受檢。高雄仁愛之家大寮園區包括：慈惠醫院（精神科專科教學醫院），玫瑰園養護所（慢性精障養護）及慈愛老人養護中心，是一完整性、前瞻性、多元社會福利醫療照護園區；園內花木扶疏，吸引不少老人入住養老。1030728