新北市府仿效英國國民保健署率先在國內推行「遠距關懷虛擬病房平台」，市長侯友宜27日前往深坑檢疫所視察，肯定該平台是科技協助防疫的成功典範，透過App遠端監看無症狀、輕症確診者身體狀況，可減輕前線醫療龐大負擔，也可在社區大型感染時發揮功能。依照生理數據判別侯友宜表示，無症狀和輕症確診者入住集中檢疫所或加強版防疫旅館時，會配發血氧儀等儀器，讓檢疫所內隔離個案每天定期到平台登錄血氧、體溫、血壓、心跳等生理數據，再由專業醫護人員監看生理趨勢圖，若有異狀平台會以綠、黃、紅燈自動判讀，若為警示黃燈醫護即立刻介入處理。侯友宜指出，醫護人員與確診者不用接觸，不僅減輕醫療負擔，讓醫療量能專心處理重症患者，在社區大型感染集中檢疫所不夠使用時，也能在家監看健康情形，防止隱形缺氧降低重症死亡率。家人透過視訊互動此外，平台視訊功能讓個案能和醫護隨時視訊互動，也能讓家人了解個案狀況。侯友宜視察時和一位媽媽與同住的兩位小妹妹視訊，詢問他們的身體狀況及生活細節。侯友宜說，視訊功能讓在疫情期間不便接觸的限制下，能提供個案溫暖與關懷。侯友宜強調，Delta變種病毒入侵，大家要做最好的準備和最壞的打算，他已要求有關單位盡速評估成效，持續推動「遠距關懷虛擬病房平台」。該平台由衛生局、研考會和資訊中心主責，自10日啟動後，已經服務超過230名個案，每天關懷的個案數超過70名，有效降低了專責醫院或機構的管理負擔。研考會主委林豐裕表示，英國國健署在2020年大規模推動「虛擬病房」計畫，死亡率大減約四分之三，住院時間縮短了一半，重症加護住院時間也縮短近一半。新北目前在部分檢疫所與防疫旅館試辦，視成效調整計畫內容，未來將推廣至各檢疫所、防疫旅館與在家個案。