根據統計，15歲以上的人，有一半以上睡覺會打鼾。長庚科技大學健康照護所助理教授陳文詮，開發新式止鼾枕，民眾躺在這樣的枕頭上，可以自然的側睡，打呼頻率降低27%、且鼾聲變小，每晚增加70%睡眠時間。教育部昨召開「產學合作．能量無限」記者會，從102年度補助執行的70件產業園區計畫中，遴選出10件產學合作成果作品來展示，凸顯技專校院與產業界緊密接軌。陳文詮開發的新式止鼾枕，就是產學合作的成果，目前已在市面上販售。陳文詮表示，側睡能讓頸部肌肉拉緊，暢通呼吸道，降低打鼾次數。他研發的新式止鼾枕，就是讓民眾可以自然的側睡，以減少打鼾頻率。陳文詮說，他設計的止鼾枕，表面呈現「山」字型，人躺上去，自動就側睡，而且頭部不會滑出枕頭。藉由這樣的結構，使用者在頭部偏轉時將使呼吸道受到牽引，可避免呼吸道因鬆弛所造成的打鼾現象。陳文詮表示，這個止鼾枕，能減緩使用者打鼾的次數，從每小時215次降為156次，減少27%，不管是自己或枕邊人，睡眠品質都更好。目前這個枕頭在市面上售價是3280元。此外，萬能科技大學化妝品應用與管理系助理教授陳佑汲則開發中草藥化妝品，在化妝品中加入桑白皮、刺五加皮、柿子葉等中草藥，中和化妝品中的防腐劑，以減少對皮膚的傷害。陳佑汲表示，他研發的這些中草藥化妝品，主要用在醫學美容後的保養，譬如皮膚在接受雷射或脈衝光處理後，變得比較敏感，這時使用較為溫和的中草藥化妝品，可避免過敏。這樣的化妝品，比進口的要便宜4成左右。