根據國際機器人聯盟（IFR）統計，2012年專業服務機器人市值約34.2億美元，預估2013～2016年有機會達10萬台銷售量水準，市值高達180億美元以上。上銀科技與智動協會為推廣產業發展並協助廠商面向智動化做準備，特邀請到醫材公會合作，於8月2日台灣智慧自動化與機器人展中辦理機器人輔助內視鏡手術技術研討會，邀請到，長庚紀念醫院、奇美醫學中心、秀傳亞洲遠距微創手術中心醫師前來就機器人輔助內視鏡手術之醫療進行相關探討。機器人輔助內視鏡手術技術研討會，藉由現場分享經驗與機器人手術輔助臨床實驗介紹，除了能讓廠商及民眾更了解目前國內外內視鏡技術與使用趨勢之外，也能讓相關醫療產業人員及大眾對於機器人輔助手術醫療有更進一步的認識。專業服務的機器人或應用於特殊用途的服務機器人都屬於商業任務服務機器人，如公共場所的清理機器人、辦公室或醫院的復健機器人、運送機器人、消防機器人，以及用於醫院的手術機器人等。台灣近年因高齡人口逐年攀升，醫療相關需求也因此成長，相關醫材與服務將更具商機，預估台灣在2050年時總人口數約36％為高齡化人口，顯示出高齡化社會的來臨而造成醫療體制改革、慢性病患增加等因素，將隨之驅動居家醫療的導入、預防醫學、疾病治療策略的改變。促使微創手術的發展逐步取代傳統手術行為，以降低人力需求、減少醫療支出、減輕患者負擔。洽詢電話：（04）2358-1866。