伊波拉病毒持續在西非擴散。人道救援組織「善普施」（Samaritan’s Purse）26日宣布，在賴比瑞亞抗疫的美國醫生布蘭特利，其病毒檢測呈陽性，正在首都蒙羅維亞的醫院接受治療。妻小曾同住已返美布蘭特利的妻子和小孩曾在非洲和他同住，目前已返回美國。33歲的布蘭特利是「善普施」的病例處理中心醫療主任，負責治療賴國的伊波拉病患。賴比瑞亞官員27日表示，該國最大醫院的內科顧問、曾任賴國前總統泰勒醫療顧問的布里斯本醫師，因為感染波拉病毒已經病逝，他是這波疫情死亡的首位賴籍醫生。獅子山共和國24日傳出該國對抗伊波拉病毒的名醫坎恩，自身也染上此病毒。奈國擔心疫情擴散另外，奈及利亞官員表示，賴比瑞亞財政部顧問索耶，25日在奈國最大城市拉哥斯去世，證實死於伊波拉病毒。他從蒙羅維亞搭機抵達拉哥斯，途經多哥首都洛美。奈國官員擔心，索耶生前搭乘國際航班，由於機場對乘客的檢查不足，以及伊波拉病毒感染症狀與其他疾病（如瘧疾和傷寒）相近，同機其他乘客可能將病毒傳播至非洲以外的地區。奈及利亞是非洲人口最多的國家，拉哥斯人口達2100萬，若爆發伊波拉疫情，可能形成災難。西非國家多哥官員獲悉索耶曾在國內轉機，已經高度警戒，以免成為第5個出現伊波拉疫情的國家。西非幾內亞2月爆發伊波拉病毒疫情，並蔓延至賴比瑞亞和獅子山共和國，迄今奪走672條人命。獅子山國有454起伊波拉病例，為全球病例最多的國家。獅子山國病例最多獅國衛生官員表示，1名感染伊波拉病毒的女病患，24日遭家人從首都自由城的醫院強行帶走，後來在1名傳統治療師的家中被警方找到，但在救護車送往醫院途中去世。獅國警方表示，東部1間伊波拉病毒治療中心的離職護士造謠，稱治療伊波拉病毒是幌子，目的在掩飾「吃人肉儀式」，引發數千民眾包圍抗議，揚言放火燒毀中心、撤走病患。警方發射催淚瓦斯才驅散群眾。