病人送到醫院真的很安全嗎？根據衛生福利部統計，台灣地區每年因醫療不良事件而死亡的人數約為6000至20000之間，而世界各國醫療「不良事件」的比率約在2.9％至16.6％之間，平均約為10％，顯示每十個患者中就有一個會碰到醫療不當的情況，甚至造成死亡。台中市衛生局醫政科長謝佳玲指出，為防範醫療病人安全，衛福部、衛生局以及中區醫療網近年致力於提升病人安全，督促醫療機構從「提升手術安全」、「提升用藥安全」、「提升管路安全」、「提升醫療照護人員間溝通的有效性」、「鼓勵異常事件通報資料正確性」等措施，降低醫療不當情況發生。患者或家屬如在就醫過程發現不當醫療、醫療疏失，謝佳玲建議：1.醫病雙方先行溝通；一般病人或家屬如需病歷紀錄，皆可向醫療機構申請病歷複製本。2.若需第三方協助，可洽當地衛生局協助雙方溝通，安排調處。但，是否能達成和解，仍由雙方意願決定。3.若雙方未能和解，則由當事人自行決定是否循司法途徑或其他方式解決紛爭。台中市政府消保官陳柏菁則建議患者或家屬，一定要先保存相關證據，如處方箋，或調出病歷…；可先找地方衛生局之醫事爭議調解委員會調處，如調處不成，還可向地方法院提出侵權損害賠償訴訟。