亞洲大學附屬醫院新建工程，於7月21日舉行開工動土典禮，由亞大創辦人蔡長海、校長蔡進發主持，蔡創辦人希望亞大附屬醫院啟用後，發揮「救急、救腦、救心、救命」醫療功能，提供台中市霧峰、大里、太平、南投縣草屯、南投市及彰化縣芬園鄉等地區緊急醫療救護服務。蔡創辦人說，從取得土地、申請設院到獲得建築執照，都是以創紀錄速度籌辦「附屬醫院」，將是一所以病人為中心的醫院，營運之後，希望亞大附屬醫院在中部地區提供護療救護功能，做出更多貢獻。「亞大蓋醫院、設護理學系，全力培育護理專業人才！」蔡進發校長表示，除了護理系，還有健康產業管理、長照、心理、保健營養、生物科技，以及社工、資訊、會計等系，都與醫院相關連，對師生的教學、研究、實習、就業有很大助益，形成從教學、實習到就業「就學就業一條龍」模式，亞大今年新設護理系，入學新生分數很高，經過4年的養成訓練，將進入附屬醫院服務，保證月入50K。蔡進發校長強調，亞大為加強「學用合一」、善盡大學社會企業責任，特別籌設亞洲大學附屬醫院，院址設在台中市霧峰區福新路，毗鄰亞大校園。衛生福利部已許可設置急性一般病床350床，加上加護病床、亞急性呼吸照護病床、血液透析病床等各類特殊病床，總病床數483床，預計明年底完工、後年1月正式營運。將設立包括神經內、外科、心臟內、外科、泌尿科、復健科、眼科、放射腫瘤科等23個專科，並提供24小時急診及加護病房等完整醫療服務。