本土疫情大爆發使全國進入第三級警戒，也使民眾保障意識提高，尤其是新台幣兌美元匯率已持續一年多強勢升值，更使保戶評估此時是進場買進美元保單的時點。值得注意的是，以往民眾買的美元保單，多半都以儲蓄型或投資型保單為主，但近來保險業者根據金管會要求強化「保障型商品」的方向，順勢推出了美元計價的「高倍數醫療保障」的新保障型保單，已在短期內在市場上熱銷，亦成為美元保單的新寵。這種高倍數保障型保單在市場上熱銷的程度，從兆豐銀的相關保單大賣，即可見一斑。兆豐銀財管部門銷售中壽所推出的這檔保單，銷售業績亮眼，特別是在全國進入疫情三級警戒之後，該保單所貢獻的佣金收竟然比起4月份高出50％，還使去年信託理財手收大幅超越保單的現象開始「逆轉」。除了中壽之外，目前銷售該類型保單的壽險公司，還有南山人壽、台灣人壽，除了兆豐銀之外，合庫銷售這類高倍數醫療保障的保單，亦有相當好的銷量。合庫今年前五月的保險佣金收入較去年同期成長33％，比信託理財手續費收入的成長率26％還要大，這類型保單亦有相當的貢獻度。兆豐銀與合庫銀都是公股行庫，客戶的保障意識普遍較高，除了民眾透過保險自我保障意識抬頭之外，美元較新台幣匯率處於相對低檔因而助攻美元保單，亦對以美元計價的保障型保單發揮助攻效果。而另一方面，倘若沒有全殘或是身故等需要支付理賠金的情況，保戶的錢仍然不會「一去不回」，而是可拿回當初繳的保費本金之外，還可以拿到依照保單宣告利率計算的利息，這種「保本」性因而更得到客戶的青睞。兆豐銀主管對此指出，目前市場上的「高倍數保障」的美元醫療險保單，可選擇的年期有6年、10年、20年不等，由於目前美元不論在對新台幣匯率處相對低點，同時美債殖利率亦不斷走高，在在都是買美元保單的適當時點，同時該保單訴求「高倍數保障」的醫療險，6年期滿若未有身故、全殘等理賠給付發生，保戶還可全數領回保費，外加依宣告利率的計息，因此在5月份疫情如火如荼之際，這張保單也跟著防疫險一併大賣。至於宣告利率的行情，這類型美元保單目前大致介於3.1％至3.2％之間。壽險公司在4月份曾有一波宣告利率的調幅，也是吸引這些保單買氣走高的原因。