訊聯生技集團（1784）旗下的產前檢測公司創源生技（4160）宣布與宏碁的BYOC自建雲攜手合作，將共同建置「婦產科醫療雲」及「個人終身健康雲」，創台灣首家以基因資訊結合雲端科技的醫療應用平台，將在生技展中正式亮相，此合作案為國內科技大廠跨入生技醫療又新增1例。創源昨（22）日宣布與宏碁的BYOC自建雲攜手合作，將共同建置「婦產科醫療雲」及「個人終身健康雲」，該計畫分為3階段建置，前2階段將建造「婦產科醫療雲」，透過與全台達95％提供產前檢測的醫療院所合作，為婦產科搭建雲端平台。第3階段則是建置「個人終身健康雲」，提供個人儲存與其健康醫療相關的所有資訊，透過宏碁最完備與安全的雲端儲存，以行動通訊科技作最即時的連結。訊聯生技集團董事長蔡政憲表示，創源深耕產前檢測，累積至今已發出超過60萬份檢測報告，高滲透率及龐大的客戶資料，為創源啟動了健康雲的爆發能量，也是宏碁BYOC自建雲與創源共同合作的一大主因。蔡政憲進一步指出，當此平台建置完成時，對台灣婦產科及個人醫療應用所帶來的前景將是相當可觀，2家公司合作在2014台灣生技展中展示健康雲，此平台將是醫療與雲端科技結合的示範，可為生技醫療產業、甚至IT產業帶來新一波的創新動能。