6月底於聖地牙哥舉行的「BIO 2014」吸引1.5萬名以上全球生技產業菁英與會，包括近2,500位公司CEO。熱門討論議題皆圍繞於免疫療法相關內容。免疫療法可分為被動免疫及主動免疫療法，主要包括疫苗、單株抗體等技術，透過刺激患者自身免疫系統來對抗癌症或其他疾病，或利用抗體結合高毒性化合物之ADC（Antibody Drug Conjugate）抗體來直接傳送有毒化合物至癌細胞，並毒殺癌細胞。利用抗體作用癌細胞作用標靶為被動免疫療法；主動免疫療法如癌症疫苗，開發利用DNA、RNA、抗原蛋白、細胞等方式，針對個體本身的腫瘤抗原活化患者的免疫系統以殲滅腫瘤。自運用人類免疫系統中之超級子彈－單株抗體於治療疾病，並取得較小分子藥物更佳療效後，2013年共有13件單株抗體藥物成為全球暢銷藥物（Blockbuster，即超過10億美元年銷售額），其中Humira、Remicade、Rituxan/ MabThera、Avastin及Herceptin等5項抗體藥物，銷售額更超過50億美元，全球銷售額居冠的Humira更首次突破百億美元。21世紀開啟了，以被動免疫、並以腫瘤表面抗原為作用標靶機制之免疫療法醫學治療時代。由於在大規模臨床試驗結果可顯著縮小腫瘤，並且可明顯延長患者壽命，癌症免疫療法被國際權威科學期刊Science評選為2013年重大科學突破技術，其作用標靶關注於免疫細胞（如T細胞）活化相關之抗原，不但可應用於單功能單株抗體，也可應用於多功能單株抗體及抗體藥物複合體（antibody drug conjugate，ADC）等。目前免疫療法中的癌症疫苗作用機制，在歐美有2件產品取得上巿核准，一是2011年美國FDA上巿之Provenge自體免疫細胞癌症疫苗，歐盟則於2013年上巿一件以癌症細胞抗原的idiotype決定基的BiovaxID。目前在臨床三期開發中的癌症疫苗有23件，包括腫瘤抗原、異體腫瘤細胞、樹突細胞、載體疫苗、DNA疫苗等。EvaluatePharma預測2020年，以抗體為主的生技藥品，將占全球前100名處方藥巿場的52％。2011年FDA核准Yervoy（ipilimumab）用於治療末期轉移性黑色素瘤的抗體藥物，是首次以活化T細胞作為殺死癌細胞為治療機制，利用人體的免疫系統殲滅腫瘤，可謂癌症治療的新轉折點，可望在醫藥產業上產生典範轉移。因此EvaluatePharma以淨現值（NPV）分析方式，估算研發中新藥之投資交易價值，2013年全球新藥價值較2012年成長46％，主要趨動力來自以T細胞抑制受體PD-1，為作用機制之抗體藥物，T細胞上的抑制受體PD-1在腫瘤逃避機制扮演關鍵角色。Bristol-Myers Squibb在臨床三期試驗的抗PD-1抗體新藥Nivolumab預計在2015年上市，用於治療非小細胞肺癌，是目前估算最具價值的藥物，其NPV約231.5億美元。在研發中新藥包括Merck的抗PD-1抗體MK-3475，已於2014年5月取得FDA突破性新藥審查資格，為排名第二最具價值之新藥，NPV約167.5億美元；Ono Pharmaceutical的抗PD-1新藥Nivolumab排名第15最有價值新藥，NPV估計為30億美元。由於免疫療法具備可開發及應用廣泛的癌症治療，並且具有記憶效應，所以其療效可持續，此療法已在全球召募超過千人參與臨床試驗，也在生產製造、藥物傳輸上引起CRO、CMO公司及藥物研發公司的興趣，競相投入相關技術或服務。Bristol-Myers Squibb、Merck、Roche及AstraZeneca等4家國際大藥廠也競相投入免疫療法藥物開發，總投資金額約13億美元，將於全球執行約78個相關臨床試驗，召募約19,000癌症患者。投入領先者為Bristol-Myers Squibb，有產品於臨床三期試驗，其他包括Merck投入約3.27億美元，Roche及AstraZeneca分別投資1.89億元及1.45億元。　 GlaxoSmithKline也不惶多讓，2014年6月以3.5億美元前期金與英國牛津的Adaptimmune簽訂免疫療法TCR（T-cell receptors）基因剪裁技術CAR-T藥物開發合作計畫；Pfizer也於6月中以26億美元的交易價值與法國CAR-T藥物開發平台公司Cellectis簽訂合作計畫，投入免疫療法的開發競賽。以病人為本、朝疾病治癒的新產品，是醫療巿場的需求趨勢，免疫療法在當今醫療需求變革氛圍及驚人的臨床治療成果下，備受注目。自2013年產業投資脈動、國際研討會熱門議題，及2014年第一屆唐獎由美國學者詹姆斯‧艾利森（James P. Allison）與日本教授本庶佑共同獲得，兩人最大貢獻為分別發現CTLA-4與PD-1為控制免疫系統的重要關鍵，利用阻斷免疫抑制訊號，活化T細胞功能，殺死癌細胞的癌症免疫療法，都揭示免疫療法的趨勢。（本文作者為生物技術開發中心ITIS計畫資深產業分析師）