今年以來至7/24，東協印尼、泰國、越南、菲律賓4國股市，分以逾17％漲幅躋身全球漲幅前10名股市，富達東協基金經理人Gillian Kwek（郭玉蘭）強調，看好東協銀行及醫療保健股，但調降電信股持股比例。Gillian Kwek指出，受全球央行將持續維持寬鬆政策預期心理激勵，2014年第2季東協股市以紅盤作收。年初迄今，東協股市表現已超越其他亞太地區。鑑於菲律賓擁有強勁對外清償部位，同時在市場預期該國將持續改革心理下，專業信評機構標準普爾調升菲律賓長期主權信用評等。穩健經濟數據亦支撐馬來西亞股市走高。新加坡因擁有穩健的內需與出口，及製造業成長超乎市場預期，2014年第1季國內生產毛額（GDP）成長超越預期，帶動股市走揚。泰國軍方於5月掌控政府後，宣布經濟刺激方案，股市應聲反彈。Gillian Kwek指出，她持續聚焦在市場佔有率高，且能受惠於東協區域整合成長的企業。尤其，偏好管理階層擁有良好紀錄企業。產業方面，她看好銀行股前景，因東協銀行通常擁有穩健資本基礎與優越資產品質。因泰國泰華農民銀行（Kasikornbank）具備穩健執行力與強勁中小企業連鎖經營而看好該銀行。馬來西亞銀行因擁有低融資成本和具吸引力股息成長優勢，而加以投資。該基金加碼醫療保健股，投資組合中持有香港萊佛士醫療集團（Raffles Medical Group），該集團擁有4大優勢：醫療需求強勁、企業獲利能見度穩健、)醫療設施不斷擴展、可望在中國擴展事業版圖潛力，長期獲利可望提升。