(中央社記者王淑芬、程啟峰高雄24日電)復興航空空難5名傷者今天搭乘軍機後送高雄就醫，醫院診療後都表示他們的生命跡象尚穩定，其中各自分別有腰椎或頸椎脫臼和燒傷等傷勢。復興航空GE222班機重飛失敗，造成重大飛安意外，機上54名乘客和4名機組員，共有48人罹難、10人重傷，同時飛機撞到民宅，也造成5人輕傷。部分傷者今天搭乘軍機後送到高雄市，分別是洪郁婷、李順己、蔡佩儒、許瑀啑、顏婉茹。長庚醫院外傷科主任林燦勳說，顏婉茹有硬腦膜下出血、頸椎脫臼、撕裂傷；蔡佩儒胸部有瘀傷、挫傷等；由於兩人都是軍職，所以不願受訪，家人也低調拒絕受訪。飛機失事後，首位從機艙爬出的洪郁婷被送到國軍總醫院左營分院，醫院表示，洪郁婷臉部挫傷、顏面骨折、燒燙傷約14%，至於李順己的傷勢包括燒燙傷約28%，另有硬腦膜下出血等，院方表示，兩人狀況尚穩定，不過仍要接受密集的醫療。後送到高雄榮總的是許瑀啑，她任職澎湖縣府主計室，因外婆過世，回台奔喪，搭上復興失事航班要回馬公上班。她的母親昨天在驚聞女兒搭上失事班機的噩耗於小港機場哭斷腸，情緒崩潰，癱軟在地，悲傷欲絕的畫面令人鼻酸，後來證實女兒受傷，才稍微寬心。今天一早和先生趕到高雄榮總等候，看到許瑀啑送到醫院，情緒激動。高榮說，許瑀啑傷勢是腰椎骨折，需要接受治療，但生命跡象穩定。高市府衛生局說，原規劃後送醫治的有6人，因故有一人未後送，主因身體不宜大幅移動。1030724