因應近年傳統PC及相關設備產值萎縮，國內軸承廠紛紛積極往非IT產業發展，或是將製程向上延伸、提高零組件自製率。其中，前者代表為新日興（3376），後者有最快第4季將建新廠的兆利（3548），而營業額居眾軸承廠之冠的信錦（1582），則為少數雙管齊下的廠商。在非IT產業發展方面，信錦目前正與工業電腦廠伍豐（8076）進行彩票機組裝業務的研發。據瞭解，由於信錦不僅在台設有研發中心，並且於大陸內陸、沿海均有生產基地，是伍豐決定跟信錦攜手的主要原因；伍豐目前也已在大陸拿下20多個省份的運彩標案。為穩固產品品質及良率，雙方並非以流水線進行生產，初期產能規畫將以「工作站」為主，由伍豐直接派駐人力支援，至於未來首波供應的省份，一般認為將是伍豐近期拿下福利彩票標案的重慶省。明年首季大量出貨後，預計年出貨將達2,000～3,000台，可望貢獻信錦一年約9～14億元營收。除了博弈產業，信錦目前也正與醫療單位合作，進行醫療輔具開發。信錦指出，未來期望在外部單位於人體工學、實驗測試上的幫助下，能於一般助行器與電動輪椅／代步車等，發展出屬中間產品「智慧型助行器」。據悉，一般助行器雖價格便宜，但需使用者額外施力，便利性不高；而具自有動能的電動者輪椅／代步車，則在造價與體積上十分不親民，因此，信錦目前所開發的「智慧型助行器」，除了具備自有動能外，還將使體積、價格縮至一般民眾可接受範圍內，同時額外增加通訊、GPS定位功能。至於在零組件自製率的提升，則是信錦自2010年起的重點項目。該公司透露，在過去4年投入約6.2億元的資本支出後，目前零件自製率已達40％。預計在今、明兩年分別支出5,000萬元、1.5億元後，未來自製率可達到50％的目標。觀察信錦近年獲利表現，則在2012年起效益展現後，該公司迄今各季毛利率，均有超過21％的表現。