全球生技醫療類股上周受到美國聯準會（Fed）主席葉倫於國會聽證會點名小型生技股過熱衝擊而回檔，MSCI全球醫療保健指數及NBI那斯達克生技指數同步回測季線附近，然市場回復理性後，日前再度由生技醫療類股領軍衝刺月線，並帶動美股一度走揚，法人指出，生計醫療後市仍看俏。ING全球生技醫療基金經理黃靜怡表示，MSCI全球小型生技股指數自今年2月初高點以來，下跌逾兩成，顯示股價已受影響而有所修正，葉倫言論只能稱得上事後諸葛；再者，小型生技股多處於研發階段，本來就存在難以評價的事實。黃靜怡指出，大型生技族群獲利前景穩建，瑞士信貸統計，生技股於2014～2017年的營收年複合成長率達10％，居各產業之冠，而獲利年複合成長率預估也有16％，表現遠優於S&P500指數的6％，且2017年預估本益比僅13倍，還低於大盤的14.3倍，顯示股價並未超漲。她認為，市場氣氛回歸理性後，生技醫療相關類股可望反彈。駿利美國各型股增長基金經理人Dan Kozlowski表示，特殊製藥公司與整體經濟的連動性較低，這些公司大幅度變革，以併購活動促成產業整合，力求削減成本，嚴控研發支出風險，後續看好。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，在高齡化的趨勢下，全球對醫療保健的需求強勁，加上醫療生技兩大指標S&P製藥指數和那斯達克生物科技指數，今年來分別上漲10.64％和10.6％，表現比大盤還強，在獲利基本面加持下，醫療生技基金後市值得期待。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，考量2014～2015年為藥物專利到期密集期，使得生技醫療產業購併題材有望再次熱絡。