生技展將在24日登場，訊聯集團旗下創源生技與宏碁的自建雲合作，共同建置「婦產科醫療雲」及「個人終身健康雲」，將在生技展首度對外展示。近年來，國際大廠紛紛投入，將雲端科技與健康醫療結合，企圖挖掘出下一個產業金礦。蘋果6月發表iOS 8的新亮點HealthKit，Google亦將推出新的健康資訊服務Google Fit，手機大廠三星也發表新一代穿戴式裝置平台SAMI，可偵測人們身體狀態並上傳至雲端，以供分析及醫療使用，顯示將個人健康與醫療應用極大化，已是國際大廠發展雲端科技積極開發的方向。創源生技是訊聯生技集團子公司，由於深耕孕產前檢測，累積發出超過60萬份檢測報告，與全台95%提供產前檢測的醫療院所合作，每年平均服務台灣約40%新生兒，如此高滲透率及巨大的客戶資料，為創源啟動健康雲的能量，也是宏碁自建雲與創源共同合作的一大主因。訊聯生技集團董事長蔡政憲表示，當今企業講創新還不夠，重要的是要藉由不同領域的組合，衝擊出新的創意，產生出價值，並且還要能為他人運用。創源2年前就開始規劃「婦產科醫療雲」及「個人終身健康雲」，但這龐大的工程很難在短時間內獨立完成。蔡政憲說，宏碁推出BYOC自建雲，彼此因而碰撞激盪出生技醫療創新的運用火花，兩家聯手各自發揮長處，讓創源40%新生兒的市場覆蓋率，在巨大資料與雲端科技上產生出爆發的能量，加速整個計畫的建置。創源與宏碁合作的健康雲計畫，分為3階段建置，前2階段將建造「婦產科醫療雲」，透過與全台達95%提供產前檢測的醫療院所合作，為婦產科搭建雲端平台，讓每個新生命的基因資訊、醫療資訊在醫療端可以充分得到被查詢與比對，使醫生可以獲得快速且正確的產檢資訊，掌握胎兒的健康狀況。第3階段則是建置「個人終身健康雲」，提供個人儲存與其健康醫療相關的所有資訊，透過宏碁完備與安全的雲端儲存，以行動通訊科技做最即時的連結。這些資訊不僅個人健康可以終生受惠，必要時也可對其所指定授權的親屬或醫護人員，即時且正確地提供必需的健康資訊，落實「從零歲開始的個人化健康管理」。蔡政憲指出，當第 3階段「個人終身健康雲」完成時，未來胎兒在媽媽肚子裡就已在雲端儲存了人生第一筆的生命資訊，從胚胎形成前各項檢測資料，將個人健康資訊回歸到最完整的生命初始，再隨其一路成長累積，比出生後領到健保卡所累績的個人健康資料更早且更全面。他表示，創源與宏碁共同打造不僅是最安全、最前端的個人化健康管理平台，並為台灣建立全新的健康醫療創新典範。此平台對於醫療與雲端科技結合的示範，相信更會為生技醫療產業、甚至資訊(IT)產業帶來新一波創新動能。1030722