3、4年前，還在暢談人口紅利題材的中國，卻在近年浮出老齡化的問題。根據中國國家統計局調查報告顯示，目前中國60歲以上老年人達2.02億人，占總人口數將近15％，這比例較聯合國傳統老齡社會標準的10％還要高。人口老齡化雖會對一個國家的人口結構形成壓力，但也相對帶來商機。只是被認為：「一看心動、一沾頭痛」的中國老齡化商機，得要靠文火慢慢燉出來；換句話說，如果是欠缺長期觀察和深入了解，那就真的很容易陷入頭痛情況，因此選擇標的功力，絕對是成功投資的首要條件。根據統計局資料顯示，中國年逾60歲以上的人口換算下來，大約是每7個人之中就有1個老人，目前還以年均800多萬人的速度快速增加；人之所在，也就是商機之所在；故而近兩年，中國的銀髮商機快速竄起。據統計，中國老齡人的購買力可望從2005年每人平均1,620美元，增長到2015年的4,112美元；隨著此一改變，預期城鎮老齡消費市場亦可望快速成長，目前市場已預測，中國老齡消費市場規模到2020年可望成長逾3.3兆元人民幣。一旦中國的城鎮老齡消費市場出現，各類消費需求亦將伴隨出現，其中主要可分為四大類：食品飲料、服飾、醫藥保健品，以及看護服務或家政服務等四大類，其中又以醫藥保健產業前景最受矚目。以日本為例，隨著高年齡段人群的人口比重上升，對醫療產業的產出需求也就越大，人口結構的趨勢性變化推動整個醫療產業高速增長。根據資料顯示，2011年中國醫療產業產值總計為1.5兆元人民幣，而中國國家食品藥物監理局南方醫藥經濟研究所則預測，2014年中國醫藥工業總產值將達2.7兆元人民幣，年增率為14.7％。中國官方目標則是期望到2020年之前，產值成長7倍達到8兆元人民幣、年化複合成長率26％，由此可看出背後潛藏的無窮商機。中國的老齡化商機是有的，但需要留意的是，老齡人消費及相關的產業有投資規模大、效益回收相對較慢、利潤相對較低等特點，因此多半需要仰賴政府扶持。加上部分與老齡人口統計的相關數據出現欠缺的情況，增加企業投資難度，這就是何以中國老齡人口市場被形容為一沾頭痛，沒有一定程度的研究與了解，想要輕鬆的享用中國老齡人口市場商機，是有難度的。中國的企業想介入老齡化市場況且如此，投資人在挑選相關投資標的時，也將會面臨同樣的問題；在面對中國這個新崛起的龐大老齡化商機，「功課是否做足」是企業或投資人都同樣需要面對的課題。企業面臨的是對各種資訊與數據的研判，對老齡化人口消費需求的掌握度是否足夠；投資人面臨的是對於企業的經營策略、產業前景和獲利數據等研判，是否也做足功課。從這裡亦反映出今年投資中國的主軸：選股不選市，慎選個股，也是能在海面上平靜無波、海面下波濤洶湧的中國股市，找出對的標的，獲得滿意的收益。