阿根廷檢察官28日將針對已故足球巨星馬拉度納（Diego Maradona）病故案，偵訊他的私人醫師。馬拉度納臨終前，這名醫師在內共7人疑似未善盡照料之責。法新社報導，馬拉度納39歲私人醫師盧克（Leopoldo Luque）的這場訊問，將終結檢方這兩週來的訊問過程，期間有請7人逐一到案說明。法官接下來將決定是否下令進行審判，這項過程可能耗費數年之久，一旦罪名成立，7名嫌疑人恐面臨8至25年不等的刑期。馬拉度納去年11月心臟病發與世長辭，享壽60歲。他過世前幾週曾因大腦血栓接受手術。馬拉度納身後留下5名子女，其中兩人對神經外科醫師盧克提起訴訟，指他應該為父親術後病情惡化負責，檢方隨後啟動調查。阿根廷檢察官召集下，由20名醫療專家組成的小組上月表示，馬拉度納的治療充滿「瑕疵與違規之處」，說馬拉度納是生是死被交由「命運」擺布。20人專家小組的結論是，若馬拉度納當時在合適的醫療機構接受適當治療，他「會有更好的存活機會」，然而，馬拉度納卻是在位於首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）郊區的租屋處接受居家照顧，並在床上孤獨地死去。盧克一再否認有罪。他形容馬拉度納是朋友，日前還表示，自己對協助馬拉度納「所做的一切感到驕傲」。他表示：「我盡力了！我提供狄艾戈（馬拉度納）我所能做的一切：有些他接受，有些則拒絕。」盧克尋求駁回訴訟，並表示馬拉度納在臨終前一直非常沮喪。盧克曾說：「我知道（2019冠狀病毒疾病）隔離措施對他（馬拉度納）打擊很大。」盧克28日可能會拒絕回應檢方偵訊，並改為呈交書面聲明。（譯者：李佩珊/核稿：蔡佳敏）1100627