國內兒童醫院催生多年，台大醫院兒童醫院終於在昨天拔得頭籌。今年預估共將有4家兒童醫院陸續掛牌，但專家紛認為不夠，除了南部至少增1間兒醫，更建議成立國家級兒童醫院，降低台灣「生得少、死得多」的困境。台大醫院兒童醫療大樓肇建者呂鴻基教授指出，與OECD（經濟合作暨發展組織）34個會員國中經濟相對好的23個國家相比，台灣1歲到4歲、5歲到9歲的兒童死亡率都最高，死因以意外事故為最大宗，加上現在國內每年新生兒人數比以往少一半，成為「生得少、死得多」國家。為提升兒童醫療品質，衛生福利部2013年3月修正確立兒童醫院設置標準，今年3月初審核准台大、台北馬偕、彰基及中國醫藥大學附設醫院等4家醫學中心分設兒童醫院，台大醫院搶先在昨天舉行揭牌儀式，以往的「台大醫院兒童醫療大樓」正式改為「台大兒童醫院」，並獨立營運。揭牌典禮中，除立法院院長王金平、台灣大學校長楊泮池、行政院政務委員馮燕、中選會主委張博雅、衛生福利部次長林奏延及多位立法委員出席，更有超吸睛的神祕嘉賓林志玲親臨祝賀，為院內小朋友們表演帶動唱，成為鎂光燈焦點。林奏延表示，目前國內北、中部各有2間兒童醫院，希望南部在2年內至少催生出1間，正與成大及高雄長庚洽談中。不過他坦言，少子化讓兒科面臨量少、健保財務拮据的雙重困難，而目前健保給付僅能「盡力支持」，衛福部則透過醫療發展基金針對兒童癌症、小兒心臟、小兒遺傳、外科、新生兒及兒童加護等6項醫療提供特色醫療補助。