張先生（化名）罹患攝護腺癌，二度當了化療逃兵，後來鼓起勇氣，發現新一代化療沒有想像中恐怖，減痛延命效果顯著，今天鼓勵病友積極治療。張先生是台北榮民總醫院一般泌尿科主任張延驊的病人，張延驊表示，在歐美攝護腺癌早期發現降低死亡率之際，在台灣卻上升，攝護腺癌是男性的10大癌症發生率第5名、10大癌症死亡率第7名，而且大約1/5的患者發現時已是晚期。張先生前後換了5家醫院，在荷爾蒙療法失效後，他害怕改用化療會帶來掉髮、噁心、嘔吐的副作用，妻子更捨得不他受苦，曾二度臨場放棄化療，寧可每月自費高價口服藥及偏方，直到病況惡化，才認命接受化療。張先生指出，第1次注射新一代化療藥之後，攝護腺腫瘤PSA指數下降，沒有那麼痛，頭髮沒掉，現在他準備接受第7次注射。「可以處理的副作用就不是副作用」張延驊認為，一方面是化療藥物進步了，另一方面化療造成的白血球下降、嘔吐等現象，可用藥物增生白血球或止吐。現階段晚期攝護腺病人是先用荷爾蒙治療，阻斷雄性素刺激增生癌細胞，治療失敗再用化療；不過，張延驊最近從美國臨床腫瘤醫學會年會帶回醫療新知，荷爾蒙及化療合併使用，病人進一步延長性命、減少癌症骨轉移的疼痛。台灣癌症全人關懷基金會董事長謝瑞坤說，痛到骨頭裡，是晚期攝護腺癌骨轉移的明顯症狀，患者可以不必一直忍耐，基金會模擬「莒光園地」製作的「攝護園地」衛教影片來與病患溝通，鼓舞患者力抗疾病。1030722