行政院推廣台灣成為醫療旅遊發展的平台，進行「醫療服務國際化旗艦計畫」甄選，彰化基督教醫院、秀傳醫院、員榮醫院、欣向美牙醫診所，通過衛生福利部認證，縣府17日表揚，肯定將台灣頂級醫療推行全世界，成為外國病人醫療旅遊的首選，提升彰化經濟。縣長卓伯源表揚指出，這4家醫療機構除了具備外語服務團隊，並作到風險管理機制和國際醫療經驗與實績，展現機構專業能力，成為醫療機構學習的標準。彰化基督教醫院強項為人工生殖技術，為衛生福利部評鑑合格人工生殖機構，也是目前台灣唯一通過美國CAP認證的生殖實驗室。彰濱秀傳紀念醫院強項為心血管治療、關節置換手術、微創減重、微創手術，擁有亞洲先進設備的微創手術訓練中心，吸引國外人士慕名就醫。員榮醫院強項為心血管治療、關節置換手術，微創3D客製化人工膝關節手術利用電腦斷層根據關節骨頭形狀、大小和方位，客製化模組供醫師在手術時使用。欣向美牙醫診所運用牙科專用高端3D列印機，打印手術模板，運用於臨床做出精準、安全種植手術，朝向頂級牙科品牌的目標前進。卓伯源表示，台灣國際醫療經政府與參與醫院配合，邁出了成效，並間接帶動其他產業發展，像附帶交通、餐飲、觀光等產值，為醫療費用2至3倍。