市場預期美國升息時點可能落在2015年第二季，引發美股高檔震盪，且勞動市場如改善優於預期，甚至可能提前到明年第一季升息，法人指出，美股還是全球中的強市，升息前選股回歸獲利基本面是王道，根據過去升息前美股各類股表現統計，資訊科技、能源、醫療生技三大新創產業最值得期待。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕表示，觀察歷次升息前半年美股S&P500十大類股表現，除指數期間皆為正報酬，表現優於指數的類股集中在資訊科技、工業、能源等景氣循環週期較明顯產業，顯示升息前景氣回升帶動企業獲利功不可沒，並連帶反應至股價。此外，美股第二季財報周剛開跑，外資對美股獲利預估報告紛紛出爐，由資訊科技、能源及醫療生技三大新創產業拿下第二季獲利前三名，建議留意三大類股升息前投資契機。蔡詠裕強調，今年以來美國企業積極進行併購活動，顯示經濟活動相當熱絡，有助推升股價上漲，儘管近期小幅震盪，中期多頭格局未變。法人統計2004～2013年的資料，美股下半年的平均報酬率優於上半年，預期在第二季財報表現不弱，及下半年企業獲利成長動能將優於上半年的情況下，短期小幅拉回將是不錯的進場點。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文指出，全球基金經理人對美股最新產業配置，看好科技、工業與能源，低配在公共事業、保險與必需消費，隨著即將步入企業財報公佈密集期間，預期企業財報將左右大盤後續發展。她指出，美制裁俄國及馬航班機遭擊落，應屬短期區域性事件，由於失業數據持續明顯改善，造成短線股市回檔，短線進入整理，波段走多趨勢不變。富蘭克林證券投顧認為，美國景氣逐步好轉帶動企業信心回溫，目前企業固定資產平均使用年限偏高，將推動企業資本支出增長，尤其反映在大型併購上，統計今年來企業併購交易金額達7,485億美元，較去年同期成長近75％，預估隨景氣好轉及企業信心提升，搭配低利環境及企業資產負債表健全，下半年美國企業併購熱潮仍有機會延續，有助美股動能。