國內兒童醫院催生多年，台大醫院兒童醫院終於在今天拔得頭籌，成為首家掛牌的兒童醫院。然而台灣1歲到9歲的兒童死亡率與OECD（經濟合作暨發展組織）中已開發國家相比，排名墊底，雖有4家兒童醫院在今年將陸續掛牌，但現場貴賓表示仍不夠，往後須催生國家級兒童醫院，結合研究與臨床運用，降低台灣「生得少、死得多」的困境。衛生福利部2013年3月修正確立兒童醫院設置標準，今年3月初審核准台大、台北馬偕、彰基及中國醫藥大學附設醫院等4家醫學中心分設兒童醫院，台大醫院搶先在今天舉行揭牌儀式，以往的「台大醫院兒童醫療大樓」正式改為「台大兒童醫院」，並獨立營運。今早9點揭牌典禮，除立法院院長王金平、台灣大學校長楊泮池、行政院政務委員馮燕、中選會主委張博雅、衛生福利部次長林奏延及多位立法委員出席會場，更有超吸睛的神秘嘉賓林志玲親臨祝賀，成為鎂光燈焦點。林奏延表示，目前國內北部、中部各有兩間兒童醫院，希望南部在兩年內也能催生出1間，首選目標成大及高雄長庚，正在努力洽談中。不過他坦言，少子化讓兒科面臨收治量少、健保財務拮据的雙重困難，而目前健保給付僅能「盡力支持」，衛福部則透過醫療發展基金針對兒童癌症、小兒心臟、小兒遺傳、外科、新生兒及兒童加護等6項醫療提供特色醫療補助，希望幫助兒童醫院經營步上軌道，並發展特色醫療。另外，楊泮池校長、田秋堇委員等都呼籲成立「國家級兒童醫院」。楊泮池表示，台灣國家級兒童醫院已落後已開發國家許多，應成立兒童醫院基金會，促成兒童醫院層級提升成研究中心；台大醫院兒童醫院院長吳美環則說，台大醫院已往這個方向前進，重點在把研究與臨床結合，減少兒童死亡率。