以慈悲濟世的慈濟醫院遭家屬指控態度輕蔑、罔顧醫德！高齡92歲人瑞，日前因高血壓身體不適，緊急送至花蓮玉里慈濟醫院救治，沒想到急診室醫師竟未做任何處置，就叫家屬改掛門診，還酸說「你怎知道老奶奶是高血壓？」家屬氣憤不過，立即轉送至台北榮民醫院玉里分院，經檢測血壓高達190mmHg，所幸經留院觀察進行處置後，才無大礙。李姓老奶奶家屬表示，19日傍晚老奶奶感覺身體不適，在家中測量發覺血壓偏高，立即送往玉里慈濟醫院救治。送抵急診室時，值班的楊姓醫師卻未做任何處理，反叫家屬去掛門診，不要來掛急診，隨後還冷言冷語的碎唸「你們怎知道老奶奶是高血壓？」家屬說，老奶奶年紀高達92歲，當時身體十分不適，家人都處於緊張狀態，一怒之下，緊急將老奶奶轉送台北榮民醫院玉里分院，量測血壓高達190mmHg，十分危急，經緊急處置，才未發生憾事。家屬氣慎難當抨擊，慈濟向來主張慈悲濟世，但所屬醫院醫師卻說出這種違反醫德的言詞，且舉止態度極度輕浮，將病患當人球踢，完全不像個懸壺濟世、視病猶親的醫師，所幸及時轉院治療，沒發生事情，否則，一旦老奶奶身體有 任何損傷，絕對據理力爭，討回一個公道。對於病患家屬指控，玉里慈濟醫院公關室陳世淵表示，很感謝民眾給予指正，據了解，當天適逢假日，病患人數較多，醫療人力及空間都十分不足，才會發生此事件，院方一定會加以檢討改善。