病歷電子化一直是歷年來政府積極推動的目標，仰賴科技的進步，許多電子病歷的發展與應用也越趨向多元化，國內醫療創新資訊業者商之器科技（8409），透過電子病歷、醫療影像與雲端的系統整合，於今年推出專為旅遊或出差人士設計的「出國包」與孕婦超音波的「快樂分享包」，期盼以科技突破醫療創新，帶給民眾更多優質的服務與應用。出國包是個人電子病歷更進一步之應用，過去許多民眾或商務人士在出國前，會前往各大醫院調閱紙本病歷，就是擔心萬一在國外生病需要就診，手邊卻缺乏病歷資料而導致國外醫事人員不敢輕易施以藥物治療或外科手術而延誤病情，往往需重新作心跳、血壓、血液及藥物過敏檢查，與此相對的是病患需付出大量時間等待與高額診斷費用，甚至變成孤立無援的窘境。而未來民眾只需要到一般診所，透過商之器建置之電子病歷平台，就能將過去所有病歷紀錄與影像報告存放在「出國包」，再透過手機下載專屬的APP程式，出國包可儲存在手機內並由手機閱覽病歷及影像報告，危急時刻就能在第一時間內讓國外醫師了解過去病徵、協助醫師進行診斷，不僅可以免去鉅額檢查費用，更可以大量節省許多時間與心力，獲得妥善醫療照護服務。快樂分享包則是個人電子病歷多元應用，使用者－王姓準媽媽表示：「過去在診間進行超音波檢查，都是直接索取胎兒的紙本影像報告，不易保存，現在透過『快樂分享包』的服務，只需在診所的收據上使用手機掃瞄QR CODE，就能在手機上輕易瀏覽胎兒4D超音波影像及動態的心跳影片，不僅能儲存與記錄嬰兒成長歷程，同時也能透過智慧手機轉寄給親友共同分享當媽媽的喜悅，這些都是無價的，也是仰賴科技的進步才能達成的感動服務。」