嘉義縣因近期出現AZ緩打潮，疫苗有些許餘裕，為強化防疫力道，增加群體防護力，縣府擴大1至5類未施打對象，決定納入鄰長、送餐志工等加以造冊；至於疫苗殘劑因數量少，衛生所已暫停預約，醫療院所28日起開放預約施打。嘉義市目前疫苗百分百完成接種，並沒有殘劑的問題。中央宣布開放疫苗殘劑施打當天，嘉縣各衛生所電話幾乎被打爆。縣衛生局指出，因疫苗非常珍貴，醫護人員也發揮客家人勤儉精神抽取疫苗，所以殘餘劑數量非常少，加上各衛生所預約登記人數十分踴躍，像朴子市預約700多人，大林、太保衛生所也達500多人，且1天可以接種人數頂多個位數，目前各衛生所均已停止殘劑預約施打。縣衛生局長趙紋華表示，28日起將由各醫療院所開放預約並依序通知施打，另預約名單及施打狀況也會公開在網站及醫療院所明顯處。至於衛生所已預約民眾，同樣也會姓名隱碼公告在網頁及衛生所明顯處，並依序提供殘劑接種，接種完會註明日期以示公正；如當日有通知卻未到，順延3位，第2次仍未到視同放棄。另外，因應AZ緩打潮，並強化社區防禦力，縣府已針對1至5類尚未施打對象擴大評估，包括居家社區被照顧者、社會局送餐志工、北農貨車司機、鄰長及縣府團隊支援社區擴大接種站相關工作人員等對象造冊，並上傳中央待核准後提供接種服務。嘉義市長黃敏惠則說，嘉義市配發疫苗約2萬8000劑左右，在民政、衛政、社政、警政系統全力支持，以及里、鄰長動員下，疫苗已百分百完成接種，並沒有餘劑的問題。市府還說，嘉市疫苗施打採預約式，並依造冊施打嚴格管控，未來如有殘劑，開放順序會依疫情指揮中心公布的公費疫苗施打順序接種，若有變動將滾動式修正。