花蓮慈濟醫院的「行動醫療平台app」經過1年多研發、測試，17日正式於院內發表，花蓮慈院長高瑞和表示，將規畫全院住院醫師人手一台平板電腦，透過app即時調閱檢驗、影像報告等各項病歷資訊，讓醫病溝通更沒有障礙。此App由花蓮慈院資訊室與醫療志業體醫資室聯合開發，資訊室主任陳冠宇說，行動醫療平台App整合現有病歷記載的資訊，搭配規畫中的全院無線網路環境，醫師隨身攜帶可放進口袋的平板電腦，就像隨身攜帶著病人的病歷與影像，且還是會更新檢驗報告的病歷，能即時掌握病人狀況。花蓮慈院內科部副主任王智賢表示，通常病人或家屬看到醫師的第一句話，就是詢問檢查報告內容，如果能透過平板電腦即時調閱影像報告，配合口頭解說，相信更容易讓病人與家屬了解目前的治療進度。醫務部主任陳新源也說，雖然花蓮慈院落實病歷資訊化，只要使用院內管制電腦都能查詢病歷，但外科的病人可能分布在急診、手術後恢復室、病房等不同地點，當下不一定有電腦可使用，但透過行動醫療平台APP，只要隨身攜帶平板電腦，就能在第一時間更準確向病人說明。有醫師提出質疑，擔心病人個資可能因此外洩，陳冠宇回應，醫療資訊系統屬於內部網路，花蓮慈院也已通過醫院資訊安全認證，醫師們可安心使用，應無外洩疑慮。高瑞和強調，資訊只是工具，醫療還是要以人為本，也期勉院內同仁在科技輔助下，能發揮醫療最大的潛力，真正做到醫療溝通無障礙，照護好每位病人。