趁著暑假，親子一起甩油，全台109家醫療院所舉辦118場次減重活動，預計可服務3193人次，6歲以上過重或肥胖的大人小孩都可參加。衛生福利部國民健康署指出，肥胖兒童有1/2機率變成肥胖成人，依據2012年教育部學童健康檢查資料，國小學童過重及肥胖率為29.8%（男童33.7%，女童25.6%)，國中學童過重及肥胖率為29.5%（男性34.3%，女性24.3%）可以說，大約每10個國中小學生，就有3個該減重了。學童深受家庭飲食習慣、父母遺傳影響，父母過重肥胖，孩子很難不胖，109家醫療院所的暑期親子減重班，歡迎有減重需求的父母們，以及6到17歲兒童青少年達到衛福部「兒童及青少年生長身體質量指數（BMI）建議值」過重或肥胖標準者，攜手甩油顧健康。親子減重班教你吃也教你動，醫院設計創意課程，營養師提供飲食諮詢，幫助親子了解如何選擇健康食物、自己動手做健康餐點、減重進食技巧，再搭配運動教練指導，透過健康飲食與規律運動行為的養成，雙管齊下重拾健康體位。國健署提供健康體重管理免費諮詢專線0800-367-100（瘦落去、要動動）」、網路電話(網址http://210.59.250.202/HPA_WebCall/)或搜尋即時通訊軟體LINE ID：0800367100等，每週一至週六上午9時至晚間9時，提供國、台語電話諮詢，親子可結伴揪團至各地衛生局、所報名，參加健康減重活動。1030714