台灣的全民健保世界聞名，吸引各國政府前來取經，諾貝爾經濟學獎得主克魯曼更稱讚台灣的健保，認為民眾平均每月繳交新台幣數百元至幾千元，即可享有完整的醫療服務，是世界的創舉。曾任慈濟醫院泌尿科醫生，後創辦基亞生技董事長張世忠說，台灣醫療健保「俗又大碗」，是六星級的服務等級。他舉例，在台灣掛號費是50～150元不等，但在大陸，若要給台灣醫生看病，掛號費是800～1,000人民幣，合台幣最高達5,000元，即可看出台灣醫師在大陸是「奇貨可居」。而醫藥費則是全球最低的國家之一，若與全球醫療體系相比，台灣醫學中心的水平，大概只比美國、歐洲的頂級醫學中心略差一些，但他們收費是我們的5倍。張世忠說，英國也實施全民健保，醫療制度相對健全，但若論及醫療效率，那台灣人簡直就太幸福了。他以親身經歷為例，有一位朋友子宮脫垂，非常痛苦，求助家庭醫師幫忙轉診，花了3個月時間才看到醫生，等醫生安排開刀又耗費3個月，這位患者總共等了半年才做完手術；而這在台灣根本是不可能發生的事，國內醫生大概3天內就可以安排手術，一星期內應該就可出院回家休養了。不僅收費低廉、醫療效率高，台灣醫療體系也有完整的評鑑制度，醫生的服務品質沒話說。由於台灣的高檔醫療品質和低廉的健保費，長年旅居海外的台灣人，許多都會在年老時落葉歸根，除了是對故鄉的情感外，也有很多是為了台灣的健保制度與醫療品質。台灣的健保對於青壯時期幾乎對台灣沒有貢獻的同胞，也是童叟無欺的對待，只要繳交健保費，或者是長年未繳健保費者透過補繳（最多只要30多萬元），就可享受完善的健保服務。另外許多慢性病患或罹患癌症等重大疾病的台灣人，也把故鄉當成治病的天堂，身體出了狀況就回台治療，因為在國外，這筆龐大的治療費用是很多人無力負荷的!前衛生署長、現任慈濟大學教授葉金川，今年4月間應邀出席美國參院聽證會，分享台灣的健保經驗。葉金川表示，台灣99.6％的民眾都享有健保，民眾看病只要付「部分負擔」，其他均由健保埋單，而且全台92.8％的醫療院所均為健保特約，台灣民眾只要有健保卡，就可以享受同等價格的醫療服務。因為全民健保，讓許多人真實感受到身為台灣人的幸福、驕傲；而健保制度下不分貴賤的一視同仁，也讓社會正義在這裡得到充分的體現。