蕁麻疹是一種由免疫系統異常所引發的皮膚疾病，患處會出現紅腫發癢的膨疹，雖然不具致命性，但是卻對患者的生活產生劇烈影響，造成的心理壓力不亞於癌症、中風等重大傷病。然而，許多患者卻把蕁麻疹當一般皮膚過敏處理，甚至認為只要忍耐就行，結果症狀不僅不斷復發，反而越演越烈！●慢性自發性蕁麻疹難纏　症狀持續6週要注意大林慈濟醫院過敏免疫風濕中心黃光永主任表示，蕁麻疹好發於20到40歲年輕族群，患者以女性居多，其中，大眾比較熟悉的類型是急性蕁麻疹，患者會因為接觸海鮮、酒精等過敏原誘發疾病，症狀來得快去得也快，通常2至3天就會好轉。但若是症狀持續超過6週以上，而且找不出特定病因，就屬於「慢性自發性蕁麻疹」，這類型蕁麻疹在治療上會更加棘手，不僅患者對疾病的病識感不足，也難以預測疾病發作。因此，更需仰賴患者與醫師積極配合，才能穩定控制疾病。●忍耐恐讓蕁麻疹越來越癢　及早治療為止癢關鍵黃光永主任坦言，部分患者對慢性自發性蕁麻疹存有錯誤觀念，舉例來說，常有患者要求檢測過敏原，但是慢性自發性蕁麻疹沒有確切的病因，無法藉由避免過敏原來預防疾病復發，因此，過敏原檢測對患者而言意義不大，建議患者應該先就自身生活模式與醫師討論造成病情惡化的因素，不需大海撈針式的檢驗過敏原。此外，也常有患者認為發癢只要忍過去就沒事，但是當患處不斷發癢卻無法緩解時，身體會釋放更多組織胺傳遞癢的感覺，若是一味地忽略症狀卻不加以處理，後續反而得用更大劑量的藥物才能改善，應該及早治療才能打破越來越癢的惡性循環。●症狀好轉自行中斷治療?　病情竟然大反彈現階段慢性自發性蕁麻疹治療以口服抗組織胺藥物為主，使用上也不用擔心肝、腎相關副作用，但是抗組織胺藥物治療效果有限，加上部分患者會產生副作用，這時候就會搭配生物製劑或是免疫調節藥物治療。生物製劑能鎖定體內造成發癢過敏的因子，達到緩解症狀的效果2，每4週施打一次的用藥方式也大幅提升治療便利性，目前已普遍應在於許多臨床治療，建議患者就自身症狀與醫師討論合適的治療方案。黃光永主任也分享一位25歲女性個案，她起初服用口服抗組織胺藥物後，因為自覺症狀改善就自行停藥，不料，症狀不僅復發還更加嚴重，即使再用口服抗組織胺藥物也不見改善，所幸，透過生物製劑治療後終於獲得穩定控制，也讓她體認到治療的重要性。●蕁麻疹應該注意的三大治療原則治療慢性自發性蕁麻疹與糖尿病與高血壓等慢性病一樣，需要患者配合醫療團隊定期回診追蹤病情、按時服藥，就怕自行停藥讓治療前功盡棄。黃光永主任建議，患者可依循「慢性自發性蕁麻疹治療三大原則」：(1) 紅、腫、癢症狀持續6週建議及早就醫(2) 症狀未改善應向主治醫師反映(3) 切勿隨意中斷治療，相信每位患者的病情都有機會獲得良好控制。正值肺炎疫情期間，黃光永醫師也提醒，患者可以請醫師開立連續處方箋，不僅可以避免頻繁出入醫院，也能穩定控制疾病。此外，患者施打生物製劑並不影響接種肺炎疫苗，建議有疑慮的患者可以向主治醫師諮詢。