液晶電視、顯示器、筆記型電腦近年不斷降價，上游面板價格也被壓縮；明基友達集團已增加醫療領域在內的利基型產品比重。分析師認為，有助產業走出殺價競爭的紅海策略。明基友達集團董事長李焜耀日前在佳世達股東會宣布，將大幅提升醫療顯示產品比重，個人電腦（PC）相關產品占營收比重已降至46%，今年比例還會降。李焜耀強調，佳世達現階段聚焦醫療產品，不再是傳統的PC廠，也透露投入牙醫材料，還要進入中國大陸市場。工業技術研究院產業分析師劉美君表示，消費型電子產品毛利較低，景氣好就好，若景氣不好，業者只有勒緊褲帶；因此轉型高值化的醫療相關產品，多角化經營，有助產業從紅海走向藍海策略。劉美君分析，醫療顯示面板為客製化產品，量身訂作，每一批量出貨不多，價格必然較高；尤其判斷病灶正確位置，即便黑白畫面，面板也需要高解析度、高對比，若是彩色畫面還需高飽和度的廣色域面板。她說，醫療用面板除解析度高，還要有高亮度；觸控功能部分，宜避免水波紋；在手術室使用更要有防潮、防微塵，避免組織液、藥物侵蝕，以及抗酸鹼功能；同時要能抗震動、耐碰撞。她指出，美國醫療產業發達，對廣視角顯示面板的要求較高，以高階的橫向電場顯示技術（IPS）為主；新興市場要求略低，但仍採用屬於高階的垂直配向（VA）顯示技術為主。另外，因客製化生產，長期配合客戶，市場不易進入，友達有自家經營的醫院，可採用搭配自家醫療顯示面板，組裝製成的醫療產品，有利經驗累積，爭取其他下游客戶。她強調，佳世達面板不全由友達供貨，但集團內部從顯示面板做到醫療顯示產品，上游還有偏光板廠明基材料轉型投入醫材、併購明基三豐醫材；下游更有明基醫院，一條龍的經營模式有利打開醫療顯示產品市場。至於群創光電，她說，群創南廠也有生產醫療面板，而且在奇美電子未與群創合併前，即投入醫療顯示面板生產。因起步早、經驗值豐富，並與日本合作擁有不少技術、專利。不過，群創雖有生產醫療顯示面板，卻未跨入下游醫療產業，或是醫院經營；與友達的商業模式並不相同，但利基型產品卻也是群創力推的產品。1030714