金門縣政府衛生局甄選獎助縣籍大學院校醫療相關學系新生，今年甄選護理系2人及聽力暨語言治療系聽力組、物理治療系各1人。推動金門醫療在地化，繼前衛生署核定醫保生之後，縣府衛生局去年實施「就讀醫療相關學系學生獎勵及服務甄選」，去年只甄選2名護理系學生，今年持續辦理。前衛生署核定金門民國101年到105年醫保生45名，每年有9個名額。去年只有5名醫保生，4個名額滾入今年；但今年只有11人獲保送，兩個名額滾入明年。縣府衛生局表示，「金門就讀醫療相關學系學生獎勵及服務甄選」8月6日到8月15日下午5時受理報名，曾設籍金門縣3年以上、30歲以下已錄取物理、聽力暨語言治療系聽力組、物理治療等系學生可報名參加；護理系學生以金門大學護理系優先錄取。遴選日期及地點將電話通知。遴選甄試成績以103學年度大學學測成績占總分數80%、面試20%，各學系依總分數高低為錄取排序；如總分成績相同時按高中畢業總成績高低依序錄取。錄取名單9月2日公布，每人限參加遴選一學系。獲錄取學生每學期可獲補助新台幣10萬元到12萬元不等，畢業後可返回衛生福利部金門醫院或在台灣醫療院所服務1年後再回金門醫院服務等同領取補助金年限。1030709