大陸電子商務龍頭阿里巴巴加速醫療戰略布局，10日宣布旗下支付寶的「移動智能就診」服務正式接入醫保，同時還宣布啟動「藥品安全計畫」。業內認為，這是阿里在投資中信21世紀（00241-HK）以及宣布「未來醫院計畫」後，醫療戰略布局的又一重大舉措。在阿里的帶動下，醫藥電商有望迎來爆發期。啟動藥品安全計畫今後大陸醫保患者使用支付寶錢包，在阿里推廣的「未來醫院」試點進行看病繳費，可以完成醫保和自費部分的自動扣費。據悉，北京、上海、廣州、深圳等1線城市，與支付寶錢包達成類似合作意向的三甲醫院已達到近30家。據支付寶透露，本月內北京的三甲醫院將正式推出「移動智能就診」服務，患者通過支付寶錢包就能達成掛號、候診、診間繳費等功能，並打通醫保。阿里還宣布啟動「藥品安全計畫」，用戶只要使用手機淘寶和支付寶錢包掃描市面上任意一盒藥品包裝上的條形碼和藥品監管碼，就能獲得該藥品的真偽提示、用法、禁忌、生產批次及流通過程等資訊。建構海運物流平台業內普遍認為，通過接入醫保和提供醫藥資料查詢服務，將進一步方便患者就醫問藥，從而為阿里未來推出其他醫療服務奠定用戶基礎。市場人士指出，2013年大陸網上藥品零售額為人民幣39億，占成藥（OTC）銷售額1.5%。與其他品類相比，藥品零售的網際網路化率非常低。未來藥品電商市場即將迎來黃金發展期，有望複製其他消費品電商化的成長曲線，呈現爆發式高速成長態勢。此外，阿里巴巴在海運物流上持續發力。11日中海科技（002401-SZ）公告稱，與中海集運（601866-SH）、阿里巴巴網路技術有限公司簽署合作協定，著力構建全球領先的電子商務綜合物流資訊服務平台。受此消息影響，中海科技及中海集運攻上漲停。阿里巴巴也證實該消息，並稱8月將會有詳細合作內容披露。關鍵一分鐘◆大陸證監會新聞發言人鄧舸11日表示，截至7月4日，最新登記備案的私募基金管理的規模達1.98兆元（人民幣，下同）。同時，規定投資單檔私募基金的金額不低於100萬元，且符合下列相關標準的單位和個人條件：淨資產不低於1000萬元的單位，個人金融資產不低於300萬元或者最近3年個人年均收入不低於50萬元。◆大智慧通訊社報導，蘇寧雲商與特斯拉有深度的合作計畫，但目前暫未透露。有零售分析師指出，特斯拉目前尚未到大量購買階段，蘇寧與特斯拉的合作，預計更多是行銷層面。