高保障型保單，不但小資族愛，連在企業主之間都很熱賣。兆豐銀在5、6月份熱銷高醫療倍數保障型保單，除了讓旗下滿手美元存款的客戶資金有更好的去處，兆豐銀也發現，高醫療倍數的保障型保單，不但年紀「大小通吃」，從30至60歲都買氣佳，甚至不少企業主也相當滿意。對於所謂的「高保障」，銀行主管說明，以往並非沒有這類保單，但保障倍數能一口氣放大到10倍，是最近的事，也是近來最大的亮點，所以老少通吃、大受歡迎。舉例來說，1年若繳1萬美元保費，保障額度就有10萬美元，此時，第1年若該保戶不幸身故或全殘，可獲得的理賠金就是10萬美元，等於10倍的保障，當然隨著保費越繳越多，保障的倍數相對會下降，但到了第6年，相對於繳了6萬美元保費，保額仍有10萬美元，這還不包括宣告利率的利息。兆豐銀主管也舉例，倘若一位30歲的女性投保者，6年之後雖因為未發生事故，而未領到理賠金，但期滿所能拿回的錢，合計3.15％宣告利率計息，總共可拿回61,243萬美元，仍相當划算。不過在繳費方式上，一般小資族或白領階級，則和企業主有所差異，前者仍然較青睞期繳，但後者則屬意走「躉繳」路線，尤其是為期二年的「類躉繳」，最受青睞。對此銀行主管分析，所謂的「類躉繳」，大致就是「年初一次、年末一次」繳費，對於手中資金滿滿，不習慣期繳的企業主而言，這種方式反而最簡單，以兆豐銀經驗為例，最大的一筆保單，曾接過100萬美元，等值3,000萬美元保費的單子。至於一般的民眾，這類型的高醫療倍數保障型商品，走6年期繳路線則多以一年繳3萬至5萬美元最為常見。