調漲菸捐可刺激戒菸率，國民健康署今天指出，戒菸比買菸便宜，全台2600多家醫療院所幫忙戒菸，已幫助4萬8000人甩掉菸癮。衛生福利部國民健康署長邱淑媞今天指出，去年5月提出調漲菸捐的計畫，「感謝」菸商大動作反彈，讓許多人以為菸價上漲，當時戒菸門診量明顯增加；可是調漲菸捐「革命尚未成功」，有待繼續努力。以前戒菸藥比買菸貴，邱淑媞說，二代戒菸補助計畫民國101年3月1日上路，戒菸者平均每年繳交313元的戒菸藥品部分負擔，戒菸比買菸便宜，2600多家合約機構共1萬1280名認證醫師提供服務，連偏鄉也找得到巡迴醫師幫忙戒菸。今天有家庭醫學科、內科、精神科、小兒科等各科醫學會出席國健署記者會，強調戒菸不能光靠意志力，找醫療專業人員，用對方法就能戒菸成功，各科醫護在門診、病房都詢問病家有無抽菸，勸導及轉介抽菸者參加每期療程8週藥品、政府每年補助2期的戒菸療程，每次門診藥費負擔最多200元。菸齡39年的吳劉憲雯女士為了外孫而戒菸，她說，以前曾戒過1年菸而發胖10公斤，又開始抽菸，去年參加2期戒菸療程，她說，最難戒的每天起床先來一支菸，改成起床一杯茶，嘴饞時啃雞爪，這次戒菸成功不發胖，身上再也沒有菸臭，現在希望老伴也能戒菸。從14歲開始抽菸25年的邱斯源先生說，因為焦慮症而菸癮更重，一直是「有呼吸就抽菸，不抽就行屍走肉」，曾有次在101大樓86樓吃飯，為了抽根菸而到1樓，抽完菸再回86樓，直到去年感冒到診所就醫，被轉介到醫院照X光，雖是一場癌症虛驚，卻下定決心找醫師戒菸，一一克服戒斷症狀，不過胖了16公斤。永和耕莘醫院社區醫學科主任洪淩鈺指出，臨床研究顯示，非尼古丁口服藥單獨使用， 或使用尼古丁長效搭配短效藥物，戒菸效果較佳，並可以透過行為技巧、營養衛教，例如喝冰水、嚼蔬菜棒等低熱量零嘴，改善戒菸發胖的情況。1030704