在2014天津•臺灣名品博覽會「健康醫美形象館」裏，來自臺灣的「人體分析儀」吸引了眾多天津市民的眼球。站在儀器上，輸入身高、體重、年齡，兩分鐘左右，一張彩色的人體分析報告便到了遊客手裏。身體成分分析、肌肉脂肪分析、腹部脂肪分析，多項身體指標都詳細寫在分析表格裏，前來參觀的市民紛紛排隊感覺這種快捷的健康體驗。除此之外，醫美館新增的「人體毒素分析儀」前也排起了長隊，人們可以2分鐘檢測人體毒素累積指數。臺灣貿易中心服務業推廣中心主任張正芬告訴記者，這些精心規劃的展出內容，都是為了讓現場來賓親身感受臺灣健檢及醫美服務，也期望未來吸引更多大陸民眾將臺灣個人游和健康體檢、醫療美容結合，享受一趟不一樣的「健康美麗臺灣行」。本次臺北世貿中心針對「健康（健康體檢）、美麗（醫療美容）、臺灣行（個人遊）」三大主題邀請了11家臺灣標杆企業進駐名品博覽會的「健康醫美形象館」，推出健檢、醫美及旅遊等多樣化平臺。記者看到，「健康醫美形象館」內不僅有臺灣的專業醫師帶給現場觀眾健康諮詢，還有來自臺灣的人山、元豪旅行社等專門協助陸客規劃赴臺灣觀光醫療行程。張正芬介紹，2012年初，臺灣開放了醫療旅遊簽證，由臺灣衛生部門公告核准的可從事體檢醫美的醫療院所，可以「健檢醫美」為事由直接申請入台證。大陸遊客無需再參加旅行團、個人遊或借助商務考察簽注，便可直接通過特約醫院代為申請赴台接受健康檢查或醫療美容，並獲得每次最多停留15天的觀光簽注。僅來自臺灣45家醫療機構的統計，2013年有9萬名大陸遊客赴台接受醫療服務，其中，天津共有2100人通過「健檢醫美」簽注接受服務。臺灣各醫院主推的「拳頭服務」涵蓋疾病治療、健康檢查、醫學美容、牙齒美白以及中醫問診。首次參展的台南奇美醫院黃首詠主任介紹，臺灣醫療美容以不動刀的微整形為主力，而且效果修復期短，適合邊旅遊邊醫療。在臺灣北中南都設有醫療中心的亞洲醫美集團的官瑜總經理表示，為了保證遊客的權益，醫院給每位客人都上了最高保額1000萬元台幣的保險。記者看到，台南市政府帶領台南奇美醫院、台南遠東口腔醫療集團等醫療機構前來推介，醫師出身的台南市副市長顏純左介紹，未來大陸的醫美市場潛力巨大，台南市不僅自然環境優美，美食眾多，能為遊客展現臺灣南部獨特的生活方式，而且醫療資源豐富，醫療環境好，期望能夠憑藉「觀光＋醫療」的優勢吸引更多大陸客人。張正芬認為，目前大陸遊客赴台個人遊試點城市已新增為26個城市，隨著大陸與臺灣交流頻繁與政策的開放，預期未來將有更多大陸遊客赴台接受醫療服務。