內外婦兒五大科皆空，長庚神經外科魏國珍、萬芳心臟外科李紹榕兩位醫師出書和投書，分別肯定及抨擊評健保制度，突顯醫界的光明面與黑暗面。長庚醫院外科醫師魏國珍將清醒開顱術引進國內，與麻醉科、影像醫學科等團隊合作，在摘除腦瘤的手術中喚醒病人。病人在清醒不會痛情況下與魏國珍對話，確認腦子掌管語言及運動功能的部位未受傷害，樹立臨床典範。魏國珍專長腦瘤手術，沒有發生醫療糾紛，卻曾累得在家昏倒，他認為再怎麼先進的儀器，都不能取代醫師的耐心、誠懇、與病人充分溝通，醫師得到的東西不只是錢，還有金錢以外的滿足。醫界現況白袍光環失色，魏國珍的子女也曾在週遭「仇醫」、「醫師愛錢收紅包」的氛圍下，承受很大壓力，健保似乎成為眾矢之的。魏國珍卻認為，幸好有健保負擔了大部分醫療費用，讓他可以專注醫療。他說，他在國外進修時，觀察到美國的醫療費用高昂，醫師和病人之間更像是對價關係，也因此醫師被告、被要求鉅額賠償的事件頻頻發生。魏國珍的醫師父親給了三堂課：醫師的對象是平民百姓、清潔秩序及按步就班的工作、外科可以救比較多的人。魏國珍今天在父親週年忌日之前出書「醫者，本該如此」，他要對在天之靈的父親說「您說的話，我都做到了」。相較於魏國珍回首來時路的醫者初心，醫勞盟理事、萬芳醫師心臟外科主任李紹榕投書媒體指「最光明，也最黑暗的醫療現場」，批評健保住院同病同酬的診斷關聯群(DRG)給付制度。李紹榕投書媒體，認為五大科出走、醫學中心急診塞爆缺床、醫療人力不足早已不是新聞，隨著今年7月1日健保DRG第二階段實施，超出DRG部分的責任歸屬難以釐清，可能會衍生更多醫療糾紛，老弱病患會成為醫療人球。李紹榕憂心，每家醫院的心臟外科將被歸為賠錢科，要設備更新被刁難，也不容易吸引新血加入。1030707