甫於去年上櫃的醫療資訊業者商之器科技（8409），於日前舉辦行動醫療實驗室暨中部辦公室開幕儀式，邀請多位醫療科技顧問以及醫療實證專家參與，讓台灣有意願發展行動醫療的業者，能透過這個平台，與具有豐富產業經驗的專家交流，並取得在醫療環境中實測的機會；藉由促進使用者的互動，分享自身的經驗，有助於開發出與行動醫療相關的各項加值應用，期能加速國內行動醫療環境快速成長，並開發出行動醫療市場背後潛在之重大商機。台灣中部（苗中彰投雲）地區相較於首都大台北地區，醫療資源相對缺乏，更因幅員廣大以致於民眾常須跨區就醫，醫療服務可近性差異頗大。特別是中部山地偏遠地區，更是行動醫療能有高度成效的應用展現，善用行動醫療能打破時間及地域限制，達到平衡醫療資源，強化醫療服務之目的。該公司區域經理洪英才表示：「過去跟高雄市消防局的成功合作經驗，所打造出的雲端心電圖傳輸系統成效卓越，迄今已急救超過18位心肌梗塞的急重症病患，可見跟在地醫療單位深入合作，更容易打造有價值的行動醫療服務。」這樣的成功模式，證明只要在特殊或受限制的場域，行動醫療的價值更能夠展現出來。過往多數醫療資訊廠商所在的都會地區，醫療資源相對過度集中，因此不易了解實際醫療現場的需求。除期待能將雲端心電圖及行動醫療的服務擴展至中部外，更希望能藉由中部辦公室及行動醫療實驗室的成立，連結資訊廠商及其醫療專業技術，資訊與通訊技術能更直接滿足醫療需求，減少廠商摸索的時間及成本。商之器中部辦公室現場除展示整合救護體系的雲端心電圖傳輸系統外，亦有雲端生理監視系統VSOTG，此系統為行動醫療結合雲端的應用典範，透過行動裝置檢視生理訊號，讓醫護人員不再受限於病患身旁，進一步滿足日益增加的遠距照護服務需求。商之器過去在醫療資訊技術的開發與應用上，在國內向來居於領先地位，在行動醫療應用環境日趨成熟下，將有助於公司更上一層樓，藉由在台灣所展現的亮麗實績，來向外輸出台灣卓越醫療科技，拓展行動醫療市場至美國、日本、中國大陸與東南亞各國等海外市場。