經濟利多消息頻傳，加上歐洲降息資金寬鬆影響，全球股市頻創新高，帶動醫療保健類股止跌回升。市場法人表示，醫療保健類股於今年2月下旬經歷一波回檔修正，隨著景氣前景逐漸明朗，投資氣氛樂觀，近期醫療保健類股表現不俗，預計下半年在「4A」利多加持下，表現將更為亮眼。生技醫療產業利基不斷，「4A」指的分別是基本面優勢（Fundamental Advantages）、資金加持（Actual Fund Flows）、併購熱潮（M&A）與新藥題材（NDA）等利多。根據2014年第一季標普500企業的財報顯示，醫療保健產業的營收成長率排名第三，僅次於公共事業及消費者服務相關類股，成長潛力位於各類股的前段班。彭博社統計，今明兩年MSCI全球醫療保健指數EPS仍穩定向上，成長率可分別來到25.67％與10.93％。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，下半年通常為股市的旺季，醫療保健類股亦不例外。以MSCI全球醫療保健指數來看，統計近10年的資料發現，下半年的平均報酬率為5.21％，明顯優於上半年的1.93％。以NASDAQ生技指數來觀察，下半年的平均報酬率達8.74％，較上半年高出4％，顯示醫療保健類股在下半年的表現確實較為優異。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平指出，生技產業中長期基本面仍強，美國那斯達克生技指數（NBI）未來表現有機會領先美股漲勢，但要留意NBI指數已經連漲5年，這波反彈快速，雖有機會挑戰前波高點，仍須留意可能加劇的下檔波動風險。他指出，此時布局建議採取「大小通吃」的作法，除了掌握中小型股爆發力，也要配置在大型股平衡波動風險，同時適度搭配較穩健的製藥股，先求穩再求勝。傅子平指出，NBI指數止穩反彈，除了技術面因素，搭配生技公司財報表現強勁，此外，由於中小型生技跌幅已達3～5成，修正滿足後跌勢趨緩，隨著月底醫學研討會到來的期待下，生技指數反彈向上，且大中小型股表現越趨一致。永豐永豐暨永豐高科技基金經理人陳奕豪表示，近年來漲勢凌厲的生技股，第3季可望續強，OTC生技指數6月16日收在241.07高檔位置，儘管短線漲多，但7月下旬將啟動生技月，預計整體生技族群將維持高檔整理，後市仍有可為。