中研院現正召開為期5天的院士會議，今天院士廖運範等21名生命科學組具醫藥背景的院士，臨時在會外召開記者會，以「籲請尊重醫學專業與醫療人權」發表連署公開信，希望馬政府在最短的時間內，參照台中榮民總醫院日前的診斷建議，讓前總統陳水扁離開監禁環境，進行居家療養。針對陳水扁目前病情，今年5月16日台中榮總曾出具診斷書，強調「以治療上考慮，病患離開目前監禁環境及居家療養，或其他可行處置方式，較能改善病情。」另台大醫院神經科專家陳榮基教授也曾公開阿扁接受檢查影片，指他隨時有猝死的風險。廖運範表示，為凸顯此事非關政治，而是醫療專業，他利用院士會議空檔尋求的連署對象都是生命科學組中具醫藥背景的院士，最後參與連署者包括他及陳定信、陳培哲、陳垣崇、陳良博、何英剛、林仁混、莊明哲、錢煦、劉扶康、洪明奇、李國雄、吳成文、伍焜玉、王惠鈞、李文華、潘玉華、羅銅壁、廖一久、莊德茂、張傳烔等共21人，在生命科學組的支持率高達8成。廖運範說，他關注陳前總統病情已久，正巧碰到中研院召開院士會議，才想到要結合具醫藥背景且有相同看法的院士連署表態，並於第一時間便獲得陳定信、陳培哲、陳垣崇、何英剛的支持，「我們5個算是共同發起人」。出席記者會的陳定信院士也表示，自己和陳前總統不熟，此事純就醫學觀點訴求，籲請外界勿作政治聯想；並強調此次連署純粹出於連署院士個人意志，不代表中研院立場，希望馬政府在最短時間內拿出善意回應。