衛生福利部日前公布民國102年國人死因統計，結果顯示十大死因仍以癌症居首，癌症醫療費逐年增加，使得民眾投保防癌險愈來愈貴，產險公司表示，民眾可以投保定期健康傷害險，一年費用不到4,000多元，即可分攤相關醫療負擔。國泰產險核保經理林志強表示，每人平均癌症醫療費用支出正逐年增加，一旦罹癌，接踵而來的醫療費用往往造成家庭極重的負擔，因此建議投保癌症險分攤風險。隨著癌症醫療支出愈來愈多，癌症險保費愈來愈貴，因此除買定期醫療險外，多數產險公司所推出的個人健康傷害險專案也有包括癌症醫療支出，可減輕罹癌後的負擔。林志強說，產險推出的醫療專案除了針對罹患癌症醫療保障外，還可有意外險、突發傷病險等保障，此外，無等待期間的設計，更讓民眾在投保後馬上享有保障。以癌症住院醫療每日1,000元、出院後療養每日500元、門診醫療每日500元、癌症手術醫療費用每次3萬元、癌症骨髓移植醫療100萬元、癌症身故保險金80萬元、突發傷病住院醫療每日1,000元、突發傷病特別慰問金50萬元等多項保障項目為例，年保費3,840元。除了國泰產險，多家產險公司也都有銷售癌症相關的健康險，如旺旺友聯推個人初步罹患癌症險，新光產、華南產、第一產、泰安等產險公司也都推出包括癌症醫療給付以 及其他醫療相關的專案商品。產險公司表示，多半產險公司的防癌醫療險專案不保證續保，一年保險費用大都在4,000～5,000元以下就可以同時享有癌症險、健康險與意外險保障，適合社會新鮮人或者已投保壽險防癌險、重大疾病險、住院醫療險的保戶用較少的保費來提高保障。