暑假腳步逼近，壽險公司對兒童保險提出規畫建議，父母親若在能力許可下，針對家中小孩投保時，應該掌握「首重基本保障」、「單獨投保不附加在父母主約之下」、「附加豁免附約」三大原則。現代父母生育子女數少，每一個孩子都是家中的寶貝，幫子女投保自然成為新重要課題，呼籲可優先從醫療險、意外險等方面先著手。事實上，目前也有所謂的兒童保單，是指被保險人的年齡未滿14歲，除了兒童因為沒在工作，保障項目無法涵蓋失能險等特殊險種，其餘幾乎跟大人保單一樣，像台灣人壽、三商美邦人壽等都有銷售。三商美邦人壽表示，兒童一旦染上易引發加重病情的流感，以及腸病毒等導致住院，或任何傷害的緊急需求時，若有醫療險、意外險等保障，就可以補貼醫療費用與父母請假照顧的生活負擔。中國信託人壽指出，市面上的終身醫療險，部份具有提供健康醫療增值保險金的機制，年紀小投保也較有機會獲得增值，或選擇有包含「幼童特定傷病保險金」的保單，將可大幅提高嬰幼兒的醫療保障。至於家庭預算有限，可考慮將小寶貝的醫療險附加在父親或母親的保單上，不用另外再買主約。同時，如果狀況許可下，應以子女名義投保主約，可以避免掛在家長名下的兒童保障，因為家長保單到期而自動消失，所以建議趁年紀小、保費較少時，替家中兒童單獨投保。此外，三商美邦人壽也提醒，購買兒童保險時應附加豁免附約，主要是讓家長（要保人）在契約繳費期間內，發生特定保險事故後，可免繳保費，但保險契約仍繼續有效，等於是「幫保險買保險」，家長不必擔心繳不出保費而讓孩子失去保障。值得一提的是，孩童非家庭經濟來源，為避免引發道德危險，政府已將保險法第107條修訂，未滿15歲兒童身故，一律沒有理賠身故保險金，投保的壽險或意外險部分，也僅加計利息退還已繳保費。