生醫股主流換人做，新藥族群陷入牛皮整理中，醫材股當家接棒，昨日包括F-合富（4735）、商之器（8409）、聿新科（4161）、雃博（4106）等8檔個股直奔漲停。法人認為， 在新藥股股價進入尷尬點下，醫材將是下一波的主力焦點，下半年行情將由醫材股完美演出。法人表示，雖然預期近期基亞、智擎、寶齡等新藥股的藥證都可望陸續報佳音，但在股價已高，且目前又處於一翻兩瞪眼時期，買盤已不願輕易在此節骨眼押寶，導致該類股股價已進入休息打底狀態。不過，由於七月生技月的利多面多，為延續多頭火力，加上醫材股獲利頗為耀眼，也激勵該族群成為多頭指標，曜亞、聿新科有業績題材、雃博官司勝算大、和康與商之器轉機性強，在在都成為多頭拉抬標的。商之器看準行動醫療未來前景，在台中設立行動醫療實驗室，預期對業績有助；聿新科則繼首季交出EPS 0.45元、年增3.5倍佳績後，由於研發的天然蝦紅素，已獲日本大型藥廠採購，做為阿茲海默症和心血管用藥的原料藥，該公司也斥資2億元在台南興建新廠，預計年底完工投產，明年起業績將有不錯的爆發力。曜亞受惠第二代水滴電波拉皮設備大舉舖貨，第1季EPS達0.81元，搶進大陸市場因脈衝光、淨膚雷射設備熱銷，營運虧轉盈。