蘋果陸續挖角Masimo、Vital Connect、C8 MediSensors、Senseonics等公司的重要成員，這四家公司的主要產品與技術讓人想一窺究竟，推估iWatch可能的量測醫療數值與未來主打功能。Masimo是美國知名醫療科技公司，主要透過自行研發的醫療設備與多元感測器結合來服務病患。該公司最重要的技術是Masimo Rainbow，此技術主要透過感測器先發射紅外光打入人體，當光穿越人體反射回感測器，再測量回收的光訊號。Masimo Rainbow在接收光訊號後，經由自家研發的濾波技術與演算法，能持續地量測血液中的各種成分。此公司的產品對於身體微恙、行動不便年長者與銀髮族特別適用。C8 MediSensors目前已結束營業，公司過去主要研發與生產非侵入式光學檢測葡萄糖儀。產品運作原理是透過拉曼光譜（Raman Spectra）連續性的穿透皮膚，藉由使用者組織間液葡萄糖分子的光學特徵鑑定以測量葡萄糖濃度。Senseonics則是美國近期崛起的醫療科技公司，主要透過自行研發植入型持續性葡萄糖監測感測器（Implantable Continous Glucose Sensor）。該公司推出微型化的葡萄糖感測器，先透過感測器的LED發光元件對使用者的身體組織發射光源；經由指示劑分子與光感測元件量測回收的光訊號，與Sensonics的濾波技術與演算法來測量身體組織間液中葡萄糖濃度的各項指數。2014年全球糖尿病設備總市場規模為150億美元，其中自我檢測血糖儀器占總市場的比重高達70％。拓墣大膽推論，血糖檢測將是iWatch在數位健康、醫療量測領域最重要的功能，iWatch有機會滿足3～4億糖尿病患者做自我檢測需求。蘋果對於iWatch的定位將是訴求具備醫療檢測等級的時尚手錶，可自行獨立運作、也可連結iPhone、iPad、Mac合作執行健康管理。而iWatch的材料成本合計將落在85美元，iWatch售價有機會落在299～349美元之間。