國內唯一上櫃醫療資訊業的商之器科技（8409），下半年決擴大海外產品上市布局。商之器董事長盤龍今（30）日表示，新推出64位元醫療工作站，最快8、9月在日本上市出貨；緊接著，11月可分別在美國、泰國及大陸等地上市銷售。因64位元醫療工作站，比現行的32位元醫療工作站，可處理大量資料與影像，若新產品在日本上市之後，即可推廣至全世界。至於公司多項新產品上市後，明年度可增加額外15％的營收貢獻度。盤龍說，公司在台灣醫療影像系統，已做到無片化、無紙化及雲端化，使得台灣每年約30％的營收，均來自新產品的貢獻。在行動醫療、「出國包」病歷拷貝服務，及推動跨院的電子病歷互通服務等新產品推出後，他就樂觀地說，公司今年營收，可望比去年好。商之器在台灣及大陸的營運模式，並不相同。台灣做直銷，將加值產品直接賣給醫院，但大陸走經銷商路線，由經銷商將加值產品賣給醫院。商之器上半年在大陸市場的業績，可比去年同期成長3成，他期許2015年大陸客戶數，由目前的820家，再上看2,000家，約占大陸醫院總數約2萬家的1成。盤龍說，公司目前在台灣、大陸、日本、東南亞及美國等地的全球客戶數1,600家。其中，大陸約820家、日本600多家，及泰國1、200家。據了解，商之器在大陸、台灣，及美國子公司（含東南亞市場）營運占比，約各占三分之一。商之器的醫療加值產品，中長期很有競爭力，可帶動營收，但短期營運效益，無法反映在公司EPS上，這是因為公司在大陸市場，先以低單價方式銷售，希望讓醫院先接受公司加值產品，猶如「跑馬圈地」般，先搶占大陸市場。盤龍指出，若公司的行動醫療實驗，做得成功，他希望把這個產業帶到國外。例如，大陸農村醫療，也非常需要這樣的系統，但必須有實證場域才行，所以，商之器科技上周六（28日）在台中設立「行動醫療實驗室」，成為公司第1個「行動醫療實驗室」。據了解，商之器科技成立「行動醫療實驗室」，對於中部「緊急醫療」及「重症醫療」，非常重要。而中部地區幅員廣闊，地形多變，正是行動醫療最佳的「實驗場域」。