新冠肺炎疫情嚴峻，全民齊心抗疫，民間企業也力挺防疫！一向熱心公益的台灣美妝保養集團「霈方國際」，心繫台灣力挺醫護，於第一時間以實際行動支持熱血明星—賈永婕小姐的醫護捐贈救命神器義舉，捐贈十台高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）支援醫療前線，16日送抵衛生福利部臺北醫院，企業有愛，與社會齊心防疫，期盼共同迎接疫情後的曙光，實踐正向力量。被稱為「救命神器」的高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）能在不需插管的情況下提供病患高流量氧氣，降低醫護人員插管感染的風險，病患還能自行進食，俯臥的姿勢也不受影響，將可提升對新冠肺炎重症病患照護能量。霈方國際董事長呂慶盛表示有感於疫情持續嚴峻，鑒於第一線物資短缺，醫護量能需求持續增加，期盼能夠盡己所能為醫護人員提供即時支援，為全民抗疫注入溫暖的力量，同時感謝第一線的醫護人員、以及其他堅守崗位默默付出的防疫人員用生命守護台灣；也希望藉由集團的拋磚引玉，號召社會各界共同成為第一線醫護人員最堅實的防疫後盾，並期盼在政府及社會大眾齊心協力、各司其職努力抗疫下，社會能早日恢復正軌。擴大物資捐贈力挺公益夥伴度疫情霈方國際以良善的經營理念自許，長期推動社會關懷，善盡企業公民責任。台灣疫情進入三級警戒，除了在第一時間支持第一線醫護外，集團也陸續送暖至弱勢團體，捐贈乾洗手、沐浴膠等防疫物資給予弱勢長者及兒童，以具體及持續的行動力回饋社會，為社會盡一份心力。霈方國際董事長呂慶盛表示，疫情之下，弱勢族群顯得更加弱勢了！各方捐贈的物資變少，讓許多弱勢團體面臨物資缺乏的困境，期盼能貢獻棉薄之力，幫助社福機構為防疫做好準備，也讓弱勢家戶在安心的環境中多一層守護。「將對的事做好，才算真正的做了。」是霈方國際董事長呂慶盛時常勉勵員工的一句話，更以身作則推動公益實踐，將「美創、科學、心價值」的企業理念投入於公益活動之中，形塑一個內、外皆美的企業文化。