台灣孟姓夫婦今年2月到韓國旅遊，懷孕的太太不慎滑倒意外早產，7個月大的女嬰一度命危，幸好在韓國當地的慈濟志工幫忙，龐大醫藥費多數由韓劇女王李英愛一肩扛下，小女嬰順利接受手術脫離險境，昨健康返國。孟太太表示，李英愛說她期待可莉長大後再回到韓國，到她家作客，「真的很難想像一個只能在電視螢幕上看到的大明星，會像朋友一樣出現在我們面前，在我們最需要的時候幫助我們，李英愛是個人美心更美，完全沒有大明星架式的人！」孟家人說，很感謝從事發之後給予他們幫助的所有人，相隔4個月終於一家團圓了，現在最期待的除了可莉健康長大外，就是要多花點心思讓1歲的大女兒早點適應自己多了個妹妹。小女嬰「孟可莉」昨日順利回到台灣，孟太太說，可莉身體在經過2次手術後目前很健康，不過因為早產，怕有併發症，必須定期回醫院做檢查直到可莉2至3歲才行。孟先生受訪時表示，自己以前受到媒體、輿論影響，認為韓國人就是愛作弊，任何Made In Korea的東西他都不要，但這次韓國之旅，徹底改變他對韓國的刻板印象。孟先生表示，當時他為了帶太太出國，做了充分準備，不僅護照影印備份，就連韓圓都多換了一點，出國前醫生也開證明給太太認為「沒問題」，萬萬沒想到太太會不小心在浴室滑倒，造成早產。當時夫妻倆回國第一件事就是籌措醫藥費，但這時韓國醫院傳回可莉的命危通知，需要開刀治療，醫療費用也不斷增加，還好在朴東燮鼎力相助，孟家人不僅解決語言問題，甚至有「善心人士」支付醫療費用，孟先生說：「到那一刻我才發現以前的刻板印象，真的是大錯特錯。」