中國十二五計畫醫改政策大鬆綁，在明確以提高醫療品質做為主要目標，且將增加大型醫療檢測設備設置下，也讓F-合富（4745）、承業醫（4164）成大贏家，今年營收同步由3成起跳，合富可續保EPS逾5元的新高實力，承業醫則重返EPS 3元以上高峰。大陸上千億人民幣醫管商機誘人，承業醫繼與湖南第三大的郴州醫院合作，架構腫瘤科的醫管模式成功後，董事長李沛霖表示，6月初與浙江餘姚第一人民醫院合作，預計將採合資模式營運，不排除未來複製該成功經驗至福州等地區。為了加速搶進大陸高階醫材市場，承業醫繼取得Elekta設備的華南五省銷售代理權，也拿下Swissray大陸代理權，加上進駐郴州和餘姚等醫院，今年大陸將開始貢獻營收，明年則有爆發性成長。李沛霖表示，大陸未來將有超過6,500台的放射腫瘤設備需求，加上醫療政策開放，長期購置高階腫瘤設備的潛在客戶可能從目前1,300家三甲醫院(陸最高級醫院)，擴及5千家的縣級醫院，因此，未來和的合作也會放大。至於合富，雖與射波刀原廠Accuray Incorporated終止中國代理，目前仍持續進行仲裁外，為擺脫替原廠「打工」的命運，董事長王瓊芝表示，目前也積極藉由入股或取得相對較長的代理權為前提，切入創新性的醫材代理銷售。法人表示，合富新切入的利基醫材與加盟業務已逐步放大，目前已與山東瑞爾、北京豪邁與天津博奧簽約，未來不排除與現有營收規模較大的夥伴合作，並放大合作範圍彈性，預期未來營運將可續保亮麗成長動能。法人認為，受惠醫改政策鬆綁，醫院將增加大型醫材設備，並放寬醫管商機中，承業醫、合富累積的成功經驗，也成陸資醫院爭相合作對象，預估合富2014年營收有挑戰35.3億元新高機會，年成長率36.8％，EPS約5.96元；而承業醫初估營收年成長率也有達3成機會，EPS約 3.08元。