今年2月底一對孟姓夫婦前往韓國旅遊時，懷孕7個月的太太不慎意外早產，小女嬰一度生命危急，後經慈濟志工在當地發起募款，其中知名韓星李英愛更慷慨捐助300多萬元台幣，補足募款不足的部分，讓女嬰終於得以在昨上午返國，重回父母懷抱。同為母親 將心比心慈濟基金會表示，早產的女嬰取名「孟可莉」，出生時只有1000公克，因肝膽閉鎖症陸續開了2次刀、換了3家醫院，慈濟韓國當地志工朴東燮及嚴淑齡夫婦得知孟姓夫婦的狀況後，第一時間便前往協助翻譯及陪伴，讓可莉能順利就醫，孟姓夫婦則可先行回台籌措醫療費用。可莉在韓治療期間，朴東燮及嚴淑齡夫婦兩人將她視如己出，在孟姓夫婦返台期間全程關懷及陪伴，朴東燮更自願擔任可莉手術同意的擔保人，讓醫院可以合法開刀，在醫院照料下，可莉的健康狀況逐漸好轉，昨返台時體重已達3270公克。但可莉住院4個多月來，累積的醫療費用已高達400萬台幣，為讓女嬰能盡早返台，朴東燮夫婦與當地友人共同發起募款，獲得許多韓國民眾響應，一次機緣下，朴東燮有機會向李英愛述說可莉的情形，同為母親的李英愛得知後深受感動，表示能體會孟姓夫婦的憂慮心情，願意負擔剩餘的300多萬醫療費用。親赴醫院 探視打氣慈濟轉述，李英愛認為，自己曾因《大長今》一劇深受台灣觀眾愛載，來台期間對台灣人的熱情更是印象深刻，「要還給台灣人民一份情」，29日女嬰出院時，李英愛也親自前往醫院探視，並替孟姓夫婦加油打氣。孟先生說，「真的很開心，感謝大家，幸有朴東燮及嚴淑齡協助，才能順利接回小孩。」