經過多年爭取後，「2014年亞太地區醫療旅遊會議」26日在台北國際會議中心舉行，衛福部醫事司司長李偉強指出，台灣的醫療技術與旅遊資源，相當適合發展醫療旅遊行業。外貿協會祕書長黃文榮也表示，大陸市場是台灣醫療旅遊進一步發展的重要契機。由外貿協會和衛福部合辦的亞太醫療旅遊會議，首度在台北舉行，共有包括大陸、日本、印度、新加坡、泰國等10個國家講師，向400多位與會人士，闡述全球醫療旅遊的最新發展。醫美旅遊 產業新藍海黃文榮指出，台灣的醫療技術已經達到全球水準，而且相較於歐、美等已開發國家，台灣的醫療服務水準高、收費合理，讓每年約有20萬人次，特地來台醫療兼觀光，為台灣創造新台幣130億的產值。李偉強引述數據指出，雖然醫療旅遊產業在台灣發展的時間才短短7年，直到2007年才開放醫療旅遊市場，但台灣高品質的醫療服務，已經受到海外人士熱烈歡迎。目前，有10%左右的入境人口，需要在台灣接受醫療服務，而且這個比例正在逐年上漲中。最近，台灣每1000名住院患者中，就有1人是從國外來的。另外，在大陸消費能力高度成長下，黃文榮建議，台灣醫療與旅遊業者，更應該趁此機會，發展大陸觀光團來台灣從事醫美、健檢的醫療服務，並且在創造醫療美容這個新興產業的同時，納入保險、金融等各個產業面向，讓遊客在台灣度假，就可以一次滿足所有特別的服務需求。引進新技術 提升服務李偉強認為，在台灣舉辦大型醫療旅行會議，可以讓台灣醫生、從業人員，更進一步接觸國際上新興的技術與服務，透過向別的國家學習的機會，來思考如何讓台灣的醫療旅遊產業鏈能更加完整。李偉強也希望，醫療旅遊會是台灣在國際上最新的1張名片。貿協指出，這次亞太區醫療旅遊服務會議將著重在高科技、優質醫療服務等2大重點，尤其是3D列印技術日益發達，過去被醫生直接宣判死刑的罕見疾病，現在都可以利用3D列印出不同細微器官或輔助器，提高人類壽命與生活品質。