教育部今天發表技專校院產學合作成果，8項精選作品都讓生活更便利，功能聚焦在改善配藥、看護、點滴、經絡等醫療需求。教育部舉行「科技新生活，生活好智慧－2014年教育部技專校院技術研發成果發表記者會」，由全國技專校院師生最新研發成果中精選出8項具產業開發潛力作品，研發團隊現場說明展示作品。台灣每年約有40%癌症病患會因化療造成口腔黏膜炎的副作用，傳統處理以類固醇、止痛或抗發炎藥物為主，但成效不彰。中華科技大學研發的「口腔潰瘍藥劑混合裝置」，以生物相容性高的麩胺酸附著口腔黏膜，減輕患者口腔潰瘍。南台科技大學研發的「配藥SOP系統」，透過製程管控並查驗資料庫來避免人為疏失，控制配藥誤差在0.1公克間，並有語音、顯示裝置和感應器，自動導引配藥者進行多手配藥作業，提高效率。「點滴輔助注射裝置」由大華科技大學研發，能控制點滴流率誤差在0.5%內，病患可自由攜行，改善傳統點滴架行動不便的困擾。敏惠醫護管理專科學校研發的「無距離3D臉部經絡穴位居家養生互動式應用系統」，將交錯複雜的人體頭部經絡系統結合科技美學，以3D擬真人物呈現人體經絡走向及穴道位置。亞東技術學院研發的「準機器人導航自走式居家看護輪椅」，可根據人體坐姿起身與後仰輔助所設計的人體工學輪椅，可設定餐廳、床、電視、廁所等特定行徑路線。並透過手機App應用程式、遙控器同時由子女、看護與使用者自身控制輪椅的各種動作。此外，溫室效應日趨嚴重，近年環保綠能減碳議題廣受重視。台北科技大學研發「會呼吸的生態磚」改善傳統磚透水性不佳、保濕性不足導致地表溫度升高的問題，且能應用在綠色建築、園藝造景、創意生活中等。正修科技大學研發的「智慧型太陽能熱水器儲水桶」，透過可移動的「分隔圓盤」設計，不會讓冷熱水混合，使熱水溫度下降緩慢，維持較長時間供更多人使用。為了改善職災，高雄應用科技大學研發「鋼管鷹架安全腰帶」可抵抗規模17級颱風，並已取得中華民國新型專利，有效提升勞工工作環境的安全性。1030627