大專院校暑假即將展開，除了留學、遊學之外，近年來越來越多年輕人也會選擇出國打工旅遊，但壽險公司提醒，出發前最好依照留遊學或旅遊地區，以及停留時間長短，檢視與補強保單保障內容，不僅長天數的旅遊平安險可以選擇外，還可透過意外險和住院醫療險的規畫。留遊學和打工旅遊在國外停留時間較一般觀光旅遊長，儘管市面上有許多中、長天期的旅遊平安險商品，但在選擇時，要注意保障內容除了意外身故及殘廢外，是否包含意外醫療及海外突發疾病的保障。其中，針對海外突發疾病，又會因疾病嚴重程度再區分為突發疾病門診醫療費用及住院醫療費用等兩種申請項目。壽險公司表示，打工旅遊與一般出國觀光性質不同，為避免日後衍生理賠爭議，參加海外打工的民眾在投保旅遊平安險之外，最好能按照工作類型的不同而適當增加其它保險項目。同時，在國外求學，容易因水土不服或課業壓力而罹患感冒或腸胃疾病，但疾病門診醫療不一定納入旅遊平安險的給付範圍，以目前常見的旅遊平安險商品規畫來說，疾病門診醫療費用的給付，大多設計為海外突發疾病醫療保險金限額的千分之3到千分之6。不過，壽險公司指出，有些保險公司會依照不同國家的醫療費用水準調整保險金限額比例，以熱門留遊學的美加地區為例，由於當地的醫療費用較高，突發疾病保險金限額的調整比例一般為200％到350％。