商之器今天舉辦行動醫療實驗室暨中部辦公室開幕儀式，讓台灣有意願發展行動醫療的業者，透過行動醫療實驗室交流，開發相關加值應用，搶攻龐大商機。商之器董事長盤龍表示，台灣中部地區幅員廣闊，涵蓋苗栗、台中、南投、彰化和雲林，1萬1000平方公里的範圍內有580萬人口，都要仰賴位於台中市的3家醫學中心，善用行動醫療能打破時間和地域限制，達到平衡醫療資源、強化醫療服務的目的。他指出，行動醫療是全球的發展趨勢，行動醫療可利用有限的醫療資源，來服務更多的民眾。中部地區幅員廣闊，地形多變，是行動醫療最佳的實驗場域。商之器在台中市成立行動醫療實驗室，希望提供中部醫療機構、學界及產業界常設的實驗空間，共同研究開發出產品，嘉惠中部地區民眾，希望未來輸出到國外市場。商之器區域經理洪英才表示，商之器和高雄市消防局合作打造的雲端心電圖傳輸系統，半年來成功拯救19位心肌梗塞的急重症病患，可見與在地醫療單位深入合作，更容易打造有價值的行動醫療服務。洪英才指出，過去多數醫療資訊廠商位在都會地區，不易了解實際醫療現場的需求。藉由中部辦公室及行動醫療實驗室的成立，希望將雲端心電圖及行動醫療的服務擴展至中部地區，連結資訊廠商及醫療專業技術，減少廠商摸索的時間及成本。商之器中部辦公室現場展示整合救護體系的雲端心電圖傳輸系統，以及雲端生理監視系統VSOTG，此系統為行動醫療結合雲端的應用典範，透過行動裝置檢視生理訊號，讓醫護人員不再受限於病患身旁，滿足的遠距照護服務需求。盤龍表示，商之器研發的醫療影像系統(PACS)在國內市占率達40%，居領先地位，全球有1600家醫院使用商之器的產品。隨著行動醫療和雲端醫療新產品陸續推出，並在美國、日本、中國大陸與東南亞等海外市場上市，今年業績將優於去年。工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)調查，2011年全球行動醫療市場規模約7.2億美元，預估2016年整體市場(包含衍生服務)規模將達到110億美元，年複合成長率達72%。1030628