佳世達昨日股東會，董事長李焜燿為了公司有累積虧損，未發放股利，特別向股東致歉，但他強調，將快速擴大醫療事業，發展系統整合服務，創造更高的獲利與價值，毛利沒有20％的產品不做，有信心今年就有出頭天，明年有條件可以發放股利。佳世達股東會通過去年合併營收1192億元，每股盈餘0.36元，但因為仍有累積虧損尚待彌補，故未能發放股利，李焜耀特別為此向股東道歉，強調友達營運逐漸健康，佳世達本業獲利將可不再被侵蝕，有信心今年就可有出頭天。李焜耀指出，儘管佳世達近年本業表現不錯，但面板景氣不佳，導致友達前幾年連年虧損，過去幾年虧損都是認列友達的虧損造成，目前仍有累積虧損未彌補，不過去年友達已轉虧為盈，營運也很健康。佳世達總經理陳其宏也指出，今年將繼續朝獲利目標前進，可望將累積虧損全數彌補。李焜耀強調，今年1月到5月營收較去年同期成長20％，預期第2季比第1季好，今年會更進步。陳其宏則表示，在面板漲價、供貨吃緊之下，看好下半年獲利，且佳世達已慢慢轉往生產高附加價值的產品，目前電腦顯示器的比重已經降到46％，高附加價值的顯示器占8％、精密光學則有16％，高獲利的醫療更占18％，相信會漸漸有回收。此外，有小股東擔心大陸政策會影響佳世達的布局及發展，李焜耀坦言，因大陸製造成本不斷增加，現在正在清理台灣的工廠，將增加在台灣製造的分量，不過台灣不適合再擴充大型製造業，應善用知識型工作者，且不會生產與大陸相同的產品，會朝加值、增加台灣就業的產品方向進行。設計製造服務部分，則繼續耕耘高端、專業用顯示器與光學精密電子相關產品，此外，佳世達表示，將會積極轉型，以經營高附加價值型態產品，朝藍海市場邁進。