為了將台灣醫療服務推上國際舞台、扮演舉足輕重的角色，台灣積極爭取2014年亞太地區醫療旅遊會議首次來台舉辦，27日於台北國際會議中心順利落幕。會議共進行2天，27日有12場分場演講，議題從病人管理（病人健康危機管理、如何有效管理醫病關係）；醫院管理（創新管理技術、3D列印及高科技醫療服務應用）；到海外醫療（企業如何拓展海外版圖、觀光醫療糾紛處理）；擴大到建置國家級醫療照護體系。換肝權威、高雄長庚醫院院長陳肇隆受邀在會中談「愛心醫療：從台灣到海外」。他指出，2013年由於瓜地馬拉總統培瑞斯推薦，陳肇隆為瓜國男童換肝；除了這例跨國幼童肝臟移植病例，長庚也做了約40例菲籍民眾換肝手術，國際人道救援案例為國家做了成功的「醫療外交」。台灣科技大學工程學院鄭逸琳教授在主講「3D列印在醫療領域的最新應用」時表示，目前很多人僅知道3D列印可以替換器官，但事實上3D列印有無限潛力，例如快速模具製作客製化、心臟及頭骨模型用於術前模擬，以及醫療手術練習模具等，可大大節省治療時間與醫療成本等。同場的史考特教授來自美國密西根大學生物醫學工程和機械工程系，投入18年的研究，開發多種3D列印應用醫療設備。此次受邀前來演講的講師共10國20人，來自全球各地不同專業領域，包括歐、美、亞、大洋洲及中東地區，涵蓋、美國、土耳其、日本、中國、新加坡、韓國、泰國、印尼、澳洲及杜拜的政府單位、學者、醫師、行銷人員及管理層級，以及台灣10名講師專家。