繼前幾年的飛行機師跳槽大陸的風潮後，現在有更多台灣醫藥專業人才，也紛紛把目光轉向大陸市場。衛福部醫事司司長李偉強指出，台灣和大陸的市場量體、資金等面向都不能直接比較，因此台灣醫療產業未來不是只開醫院，而是要成為更全面的服務業。目前在亞洲國家中，大陸和印度對醫療的需求占了全區的10%，其中又以大陸市場最為重要。在生活水準和教育普及等刺激下，大陸近年來也積極推動醫療體系改革，讓大陸的醫療事業能夠達到國際一流的水準。李偉強風趣的舉例表示，台灣醫院中只要有1000個床位，就是很大的醫院了，可是大陸隨便1個大型醫院，就有8000個床位以上，堪稱是1個小城鎮。大陸地區醫療體系的規模和發展潛力，已經吸引台灣醫生渡海懸壺。話鋒一轉，李偉強強調未來自由經濟示範區成立之後，台灣民眾的醫療品質不但不會下降，而且還將因為外國人來台灣進行醫療旅行，提升產業收入，進而改善醫療品質。李偉強表示，目前南韓和杜拜都有2個高級健康園區，馬來西亞也有1座，外國人可以在醫療園區內建設醫院，並進入醫院的董事會，這就讓許多國際一流醫療體系，積極進駐這些國家的醫療園區。美國醫療觀光協會總裁Renee-Marie Stephano認為，台灣、日本、新加坡等地的醫療水準，都已經獲得國際認同，所以正是結合觀光旅遊產業，發展醫療旅遊的最好時機。至於在過度商業運作下，吃力不討好的內、外、婦、兒等科別，可能面對醫生外流的問題，Stephano認為，其實不必過度擔心，因為醫療體系會自己進行內部調整，讓各科人才能夠均衡分配。