亞太地區國際醫療旅遊會議今天舉辦，民間團體場外抗議醫療崩壞，場內也有成員高喊「健康不給賣」。「2014年全球觀光醫療暨保健會議－亞太地區國際醫療旅遊會議」由今、明天在台北舉行，與會者約400人，其中海外與會者約100人，包括美國、日本、澳洲、新加坡、歐洲國家等。醫師勞動條件改革小組等團體在會場外發表訴求，反對醫療商品化。會場內當美國醫療觀光協會總裁史蒂法諾（Renee-Marie Stephano）致詞前，抗議成員還進入場內舉標語並高喊「Health is NOT for sale」。改革小組成員黃致漢說，國內醫護勞動條件惡化，醫療崩壞，示範區只是迎合資本家與有錢貴客，讓醫療商品化及階級化，只會走向更營利，犧牲弱勢者醫療權益。衛生福利部醫事司司長李偉強說，台灣推動國際醫療已較鄰近國家晚10到20年，台灣先建立健保制度，顧好國人醫療再跨入國際醫療，不過鄰國已來到台灣挖角好的醫療人員，現在推動國際醫療目的是希望留住人才。李偉強說，目前勞動條件漸改善，護理人士也增加、兒科、急診、內科醫師的召募都有好的表現，民團的訴求衛福部已經聽到了，醫師在區內及區外都有服務限制的不同，區內醫院家數僅限1-2地方、病床數目也設限，區內就醫是自費，非以健保，因此不會影響國內資源，民團訴求衛福部將虛心檢討並改善。1030626