近期併購傳聞四起，帶動全球生技醫療類股持續走揚，MSCI全球醫療保健指數續創歷史新高，NBI那斯達克生技指數也在權值股Celgene宣布股票分割消息支撐下，突破2,600點關卡，帶動生技醫療基金績效亮眼，法人指出，最近可留意相關基金走勢。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，今年製藥業先後提出11件併購活動，熱絡度遠超過去年同期的4件，近期市場傳言愛爾蘭希爾製藥（Shire）不斷收到收購邀約；此外，美國醫療設備大廠美敦力（Medtronic）同意以429億美元併購Covidien，併購消息眾多讓生技醫療類股股價活蹦亂跳。黃靜怡指出，產業利多頻頻，生技類股自5月波段低點展開反彈，年初至今累積漲幅已再度超越美股大盤的S&P 500指數，雖然現階段資金流向已有改善，但流入幅度仍偏舊保守，以EPFR統計的資金流向，過去3周雖轉為淨流入，但幅度非常有限，顯示投資信心並未全然復甦，未來三個月走向以盤整偏多看待，有待併購消息點燃股價火花。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，近年來生技產業併購消息不斷，過去為緩解專利到期帶來的影響，大型藥廠紛紛透過併購來增加產品線，預期未來的併購熱度依然不減。此外，也看好美、英及日本等生技醫療產業發達國家的相關類股，如大型製藥、生技製藥與醫療照顧等。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，隨著全球景氣升溫，帶動投資氣氛樂觀，加上美歐大型企業資產負債表上資金充裕，國際大藥廠吹起一波整併熱潮。全球前十大併購案中，有4件就屬於醫療生技產業。具有創新技術或利基藥品的中小型醫療生技公司可望受惠於此波全球併購風潮，估值也有提升空間。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，考量2014～2015年為藥物專利到期密集期，在近期大型藥廠率先啟動併購扳機後，生技醫療產業購併題材有望再次熱絡，其中擁有創新技術或潛力產品的中小型生技公司有望成被併購的主要目標。