為了發展台灣健康產業，經濟部工業局委託中衛發展中心、商業發展研究院、工業技術研究院、資訊工業策進會等單位推動「服務登雲，健康加值商機媒合」相關計畫。為了讓異業間彼此合作，特別架設「健康促進商機媒合網」，並在19日及24日舉行實體媒合會，兩場媒合會現場促成19件合作意願書簽訂、後續追蹤合作1案。健康促進商機媒合網網站具有商機搜查，相關業者可以快速在網站上找到合作業者，開發具競爭力的健康商品或服務。透過該媒合平台尋找合作商機的雄獅杏林總經理顏子欽表示，雄獅的強項在旅遊，杏林在醫療，雙方發揮功能互為結合，如今已成為醫療旅遊整合服務及醫療轉介公司，被雜誌連續7年頒發服務第一大獎。顏子欽進一步分析，台灣為全球第二健康的國家，活體肝臟移植存活率世界第一，心導管血管支架手術成功率達99％，整型美容技術領先全球，擁有技術精湛的醫療團隊及先進醫療設備，而醫療價格僅為美國1/5、新加坡1/2，若能廣為在國際上宣傳且設計出「有感」服務，將有很大發展空間。顏子欽說明，服務業要做到讓消費者「有感」，將醫療旅遊行程設定「體驗」式行程，把維持健康與體驗人生結合在一起，即能成功開發出新的商業模式。中衛發展中心副總經理張維華補充，健康產業需要垂直與水平整合，並針對需求進行實驗性推動以發展多樣化服務，因此與不同領域業者合作將有更多機會提供虛實整合之創新健康服務。