衛生福利部、外貿協會及美國觀光醫療協會攜手合作辦理2014年亞太地區醫療旅遊會議，2天會議共計吸引包括醫療院所、生物科技產業、旅遊業等近900人次與會。美國觀光醫療協會表示，此次會議圓滿結束，順利達成階段性目標。講師及海外與會者對於安排皆表滿意。該會將於本(103)年9月20日至24日於美國華盛頓。衛生福利部表示，本屆醫療旅遊會議是歷來台灣主辦最具規模的國際觀光醫療會議，包括參與國家及地區之數目、與會專家層級也都創下紀錄，對提升國內觀光醫療品質及創新服務極具指標意義。外貿協會秘書長黃文榮表示，配合本次會議活動邀請日本及美國生技醫療服務相關買主，成功安排逾200場次一對一洽談。6月27日第二天議程共計舉行12場次分場專題演講，會議由來自美國、台灣、日本、印尼、新加坡、香港與中國大陸的專家擔任講師，就醫療品質的國際認證、醫病關係的有效管理、觀光醫療糾紛處理、結合科技與醫療旅遊之應用…等議題出題決方案。我國醫策會執行長林宏榮，以台灣醫療認證發展歷史帶出國際認證重要性。依據資料顯示，台灣全民健保涵蓋高達99%，健康照護支出計160億美元，約佔總國民所得6.6%，每人每年平均約1,350美元，與其他先進國家仍有一段距離，例如澳洲健康照護每人每年支出平均約6,140美元。曾擔任美國梅約診所(Mayo Clinic)心臟血管外科研究員，於法律領域亦學有專精的台灣血管外科學會理事長林萍章提供與會者如何處理觀光醫療糾紛寶貴意見。美國Medical Travel Associates的Kevin Huffman則以如何增進醫病關係進行演講，並建議提升服務態度及語言能力，增加家庭醫師角色，以及醫師與病人溝通，提高醫療旅遊效益。另外Int’l Medical Retreat公司Tracy McManmon及香港Allied World Assurance副總裁Hwan Kim 分別提供與會者開發北美及亞洲市場的建議及挑戰。