數位化植牙手術讓假牙製作更精密，但醫師提醒民眾，並非所有植體都適用於數位化製作，應慎選醫療院所，並長期接受追蹤。奇美醫學中心贗復牙科主治醫師鄭智文今天在院內衛教宣導會中表示，數位科技應用於牙科治療的範圍愈來愈廣泛。以往在假牙製作流程中，只有某些步驟以數位化進行；現在從治療開始到假牙完成，都可完全以數位化製作。鄭智文指出，人工植牙的設計要先將人工植體植入顎骨中，再接上植牙支台，最後再將假牙用鎖的或黏著方式接在支台上，顎骨的高度與寬度等條件就很重要。他說，以數位化取代傳統方式後，可利用數位軟體在電腦斷層影像上模擬手術，將植體放在正確的位置上，避開重要的神經與血管組織；並以3D印表機製出手術模板，植牙醫師就可輕易將植體植入正確位置上。可大大降低手術風險，並提升後續假牙製作的品質與美觀。鄭智文表示，數位化治療的費用較為昂貴；加上人工植牙系統有上百種，但並非各種植體都可應用於數位化植牙手術或假牙製作。民眾除了須慎選醫療院所外，也必須了解醫師所用的植牙品牌，才能有相應的數位化治療品質。他說，不同品牌的植牙系統，套件不能互用。有些民眾接受植牙後，可能因原先的醫療院所歇業、或選用的系統停產，發生問題後很難解決，成為了「植牙孤兒」。建議民眾選擇值得信賴的醫療院所，並長期於同一處接受追蹤。1030624