亞洲唯一以人生全程照護為主題的─2014年台灣國際醫療四展昨（22）日圓滿閉幕，商機估達上億美元。外貿協會副秘書長葉明水指出，這次活動很難得的爭取到國際老人福祉科技學會的世界年會來台同期舉行，接續本月26日亞太地區國際醫療旅遊會議也將來台舉行，證明我國醫療競爭力獲得國際肯定。展出前三日即吸引超過5萬人次參觀，現場創造商機預估超過7千萬美元，後續商機更可望突破1億美元。貿協邀來德、日、印度、土耳其、羅馬尼亞、尼加拉瓜、西班牙、印尼、保加利亞等9國13家大型買主，安排與台灣廠商進行103場一對一洽談。葉明水指出，我國推廣國際觀光醫療，短短3年，各國來台就醫人數從3萬人增為21萬人，有7倍的增長，目前國內已有12家醫療院所取得美國JCI醫療認證。在美國換膝關節要花5萬美元，台灣僅收1.5萬美元，約45萬台幣，本國人則收費11萬台幣，增加的收入可以改善我國醫療設施與醫護人員收入，經濟效益非常高。今年「台灣國際醫療展覽會」「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」、「台灣國際中草藥暨機能性食品展」及「台灣國際親子產業展」四展由經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行，共計541家參展廠商使用963個攤位，廠商數及攤位數規模都創新高。同期首次來台舉辦的「第九屆國際老人福祉科技學會世界年會」，是3年前由外貿協會與元智大學老人福祉中心合作，以會、展搭配的優勢取得主辦權，會上探討有關科技應用、遠距照護以及銀髮休閒促進議題，邀集來自超過30國200位專家齊聚。另2014亞太地區國際醫療旅遊會議接續將於本月26至27日舉行，這項會議過去3年分別在拉斯維加斯、邁阿密與芝加哥舉行，是國際指標性醫療旅遊會議，將有來自全球的學者、醫師、行銷人員與管理階級約800人與會，並規劃有約220場次的一對一合作洽談會。