近2年，御龍集團致力於牙科產業的「一條龍」垂直整合，達到「整所輸出」：臨床教育、解決方案、高端儀器、醫材研發生產提供，以成為國內最完整之牙科產業專業供應平台，建立無可取代之價值。御龍集團醫療技術研發總顧問鄭榮川醫師表示，御龍已建置全面數位化診療SOP，樹立高端牙科醫療標竿，並率先將CAD/CAM數位技術導入牙科醫療領域，擁有軟體設計中心及數位化教育平台，運用雲端數位管理，研製牙科趨勢產品及遠距、臨床教學。旗下未來，御龍集團將以御田牙醫診所累積30年的產業經驗為基石，帶領牙醫、牙技經營者，迎向牙科生態的變革海嘯，開啟現代牙醫數位技術嶄新的一頁，創造共生共贏局面。御龍集團現有御田牙醫診所及一條龍數位技工中心兩大體系，前端口腔診治與後端口腔技工製品完美接合，堪稱樹立了牙科企業化經營的典範。研發總顧問鄭榮川醫師，曾在2009年以論文「One Shot Technique」（34分鐘內完成上顎全口植牙手術及立即承載永久性假牙）創下植牙手術時間、空間之最極致；2014年1月3日並發表「一日植牙，終生微笑」，現場完成前端手術及後端假牙之全口重建標準流程典範，讓德國國際講師級牙技師見證台灣植牙手術超越國際醫療水準，更驚嘆鄭榮川醫師早在10幾年前即有遠見，透視數位科技將導入牙科醫療領域，而歷年持續發表創新手術成果，以及1998年以來所發表高端技術及理論，亦皆落實於御田牙醫診所每日例行診療流程，並已嘉惠無數民眾。網址：www.yourdens.com.tw。