大陸社會逐漸邁入高齡化，養老商機將大爆發。大陸保監會23日發布《關於開展老年人住房反向抵押養老保險試點指導意見》，將於7月1日起，到2016年6月30日，在北京、上海、廣州、武漢展開住房反向抵押養老保險試點。證券時報網分析，養老概念具備長期題材，同時又有廣大市場，有望中長線持續走強。具體來看，相關受益股大致可分為養老服務平台、養老地產、養老醫療、養老保險等4大領域。養老產業商機大所謂反向抵押養老保險，就是把住房抵押與終身養老年金保險相結合的創新型商業養老保險業務，擁有房屋完全產權的老年人，把房產抵押給保險公司，繼續擁有房屋占有、使用、收益和經抵押權人同意的處置權，並按照約定領取養老金直至身故。市場人士指出，大陸養老產業目前仍處於初始發展階段，但近年來國家出台一些扶持政策，市場空間逐漸打開。業內人士預計，2050年左右將達5兆元（人民幣，下同）。而目前大陸每年為老年人提供的產品不足1千億元，存在巨大商機。從陸股中找尋相關受惠股，首先，就養老服務平台，目前滬深兩市有3家上市公司涉及相關概念，分別為雙箭股份、上海三毛和奧維通信。其次，養老地產涉及養老地產用地的劃分，目前大陸養老用地並未單獨劃分，供地計畫中養老專案比例不足，造成土地成本偏高。根據目標物件不同，養老地產可分為慈善養老院和高端社區。《意見》提出完善稅費優惠政策，對非營利性養老機構建設免徵有關行政事業性收費，對營利性養老機構建設減半徵收有關行政事業性收費。具體受益公司為天宸股份、世聯地產和首創股份等。保險業首當其衝養老醫療是老齡化的最直接受益者之一。在產業中，針對老年人的藥品、保健品以及醫療器械、醫療服務等細分領域將直接受益。具體個股為桑樂金、東軟集團、魚躍醫療、尚榮醫療、迪安診斷、哈藥股份、海南椰島、以嶺藥業和交大昂立等。該《意見》明確提出鼓勵老年人投保保險產品，開展反向抵押養老保險試點，鼓勵和支援保險資金投資養老服務領域。而保險業更首當其衝，目前兩市保險上市公司共有3家保險公司，為中國平安、中國太保、中國人壽。關鍵一分鐘◆陸媒報導，於6月18日完成網上申購的龍大肉食和飛天誠信定於本月26日上市，宣告陸股新一輪新股掛牌正式到來。◆國泰君安、東方證券、申銀萬國、長城證券等4家證券公司於20日成為具有新三板造市商業務資格的主辦券商。◆复星國際和華誼兄弟看上同一家好萊塢的電影製作公司──Studio 8。复星國際宣布與美國Studio 8簽署投資協議，將成為Studio 8最大股東，擬將好萊塢先進、成熟的電影製作經驗及方法、電影理念及技術和完善的製作發行體系引入中國市場。