美國企業軟體巨擘甲骨文周一宣布將以53億美元代價，收購對手Mircos Systems。這項交易是甲骨文自2010年以74億美元買下昇陽以來，規模最大的收購案。甲骨文表示將以每股68美元現金、總額約53億美元收購Micros。甲骨文提供的每股現金收購價，較Micros上周五收盤價65.77美元溢價3.4％。周一美股早盤，甲骨文與Mircos Systems股價雙雙上揚，前者股價漲至41.23美元。甲骨文總裁賀德（Mark Hurd）發布聲明指出，「甲骨文過去成功協助多項產業的客戶，利用雲端、行動、社群、大型資料庫與網路等多項資源，來讓業務順利轉型」。他還補充，希望這次透過與Micros的聯姻，也能提供位於醫療與零售領域等公司相關服務。甲骨文財務長凱茲則補充，這項交易預期能為甲骨文每股盈餘帶來立即的提升效果。業界早在很久以來就傳言Micros將是甲骨文下一個收購的目標。分析師多認為甲骨文執意想要買下Micros，主要是著眼於它企圖要在醫療與零售這兩大市場拓展版圖。FBE資本市場公司在日前發布研究報告指稱，坐擁390億美元龐大現金的甲骨文，在面臨當前環境無法創造足夠營收下，必須透過收購途徑，來快速擴展其他新興領域。