新北市醫療量能不如北市，但依舊挺過這波爆發的疫情，新北市長侯友宜25日上午視察新店集中檢疫中心，他強調，全市6家集中檢疫中心醫療量能共提供1308床，供快篩陽性、輕症及無症狀市民收治入住，至今服務超過2400名市民，撐住了新北疫情。侯友宜昨視察新店集中檢疫中心，除慰問檢疫中心醫護人員、房務後勤人員以及維持安全的警察外，同時透過視訊、廣播關心入住市民情況，鼓勵住民安心檢疫，把身體照顧好，早日回到溫暖的家庭、回歸正常生活。侯友宜表示，新北市是全國集中檢疫中心量能最多的縣市，共有6間提供1308個房間，目前僅使用366個房間，每間都有醫療團隊進駐，康復率遠超過全國的平均值，集中檢疫中心發揮最大的功能。「新北市在這一波大海嘯的過程當中能撐住醫療量能，最重要是有6間集中檢疫所的幫忙跟協助」。侯友宜說，這段時間也不斷去做好篩檢量能，盼找出隱藏的傳播鏈，在沒有症狀時發現，及早治療、及早痊癒，減輕後端醫療量能的衝擊。其中一對姊弟與母親一起入住新店檢疫中心，母親卻因病情轉變後送到慈濟醫院，姊弟已達解隔返家標準，但沒家人陪伴下，內心忐忑不安，護理師不放心姊弟自己搭防疫巴士回家，自願請命隨車陪同，同時也聯繫在家裡的家人，姊弟臉上才露出安心的表情。住在檢疫中心附近的民眾，知道團隊努力照護需要幫助的市民，更在自家陽台張貼醒目的大字報，為醫護團隊加油打氣，疫情雖然嚴峻，但感人溫馨的故事，持續給予第一線醫護人員鼓勵。