因應高齡化社會來臨，羅昇企業（8374）跨足醫材產業，旗下新增代理國際級的PARKER、SONY、CKD等醫材相關零組件，上周正式在國際醫療展露臉，獲得國內微創、微整設備業者青睞，美國PARKER亞太區業務開發經理 Dan Schimelman並親臨到場力挺羅昇，雙方一致對台灣醫材市場深感信心。羅昇總經理林志誠表示，參展雖是試水溫，但看好醫療醫材為經濟起飛各國遍及中產階級的龐大市場潛力，因此很確定這是要走的路。羅昇30年磨一劍，才走出整合性自動化一條路；因此新的醫材佈局，他也抱持至少要3年來固樁的心態。就PARKER的市場優勢，林志誠指出，醫療器材用零組件要取得國際認證的門檻高，PARKER有許多產品已通過FDA認證指出，不論微創、微整領域，都有很多的機會。對應醫材市場，近月PARKER有兩大題材，一是X-ValveR微小型氣動電磁閥，X-Valve的小巧輕便且低功耗，特別適合運用在受限於空間和電源的攜帶式產品上，以及用在攜帶式設備如 血壓計、負壓傷口治療儀、氣體與氧氣傳送等相關產品。 其二是PARKER僅13.5mm寬的微小型T2-05泵浦，安全且符合RoHS環保規章，能達到儀器小型化目的，主用途為：「需配合患者移動的可攜式相關醫療產品」，例如，生命監測儀、二氧化碳監測儀、NPWT負壓傷口治療儀器。