衛生福利部常務次長許銘能今天說，台灣有機會將醫院優良照護品質延伸到居家，但未來必須有穩定經費來源，才能讓服務永續發展。民主進步黨籍立法委員陳節如上午在立法院舉行「台灣社區醫療照顧」分享座談會。陳節如說，目前雖有國立台灣大學醫學院附設醫院金山分院等民間團體從事「在宅醫療」，但仍不夠完整，未來希望能發展讓慢性病病患、安寧病人擁有在宅醫療服務，並納入牙醫、藥師、營養師、護理師、社工師、復健師等，針對個案長者需求規劃，定期進駐社區服務。座談會並邀請「台大醫院金山分院」、「七堵社區醫療群」及「陽光基金會」分享在地經驗。台大醫院金山分院院長黃勝堅也在座談會分享社區居家安寧經驗，他表示，社區安寧應有新思維，讓長者活得快樂、病得健康及死得尊嚴，並完成他們在地老化，在地凋零願望。他說，在宅往生不是口號，金山分院發展出「接力賽照顧模式」，在病人臨終前4天到13天，透過跨團隊居家安寧照顧模式，在瀕死期密集照護，讓病人和家屬安心。許銘能表示，推廣「在宅醫療」可能遇到問題在如何設計好的模式，提供服務個案，尤其台灣未來有更多失能長者，在行動不方便情況下，更需要在宅服務。另外，許銘能說，健保雖已針對某些社區醫療服務有相關給付，仍在試辦階段，政府也有編列預算，但需跨部門整合、協調，讓個案受到完整照護。1030621