日前在內蒙古呼和浩特舉行的「台灣國際醫療服務交流」記者會上，敏盛綜合醫院與內蒙醫療轉介平台簽署了合作備忘錄，這也是台灣貿易中心首次帶領台灣優質醫療團隊親臨內蒙，讓內蒙人民可零距離無時差感受台灣優質健檢及醫美服務，並藉此將台灣自由行和醫療美容完全結合，讓內蒙民眾來一趟深入的寶島主題遊。台灣貿易中心副祕書長王熙蒙在記者會表示，台灣醫療服務擁有與歐美國家同步的世界級技術水準。早在1987年台灣便成立東南亞第一個顱顏中心，唇額裂修補成功率更是高達100％，全球前200大醫院中，台灣就占14家，數量僅次於美國及德國排名第三，密度則排名全球第二。記者會現場，敏盛國際醫療中心副執行長張斯綱分享了台灣優質醫療服務，他表示隨兩岸醫療交流開放，陸客赴台就醫日漸活躍，希望能夠把在台發展的好經驗帶給大陸同行分享。同時也讓大陸病友有機會體驗台灣豐沛優質的醫療服務，張斯綱以敏盛綜合醫院經國院區為例，2013年就接待了8,000多位來自國際及兩岸朋友，其中有80％集中在服務細心的健檢項目。咸信隨兩岸互動頻繁，大陸民眾赴台灣就醫已成新興趨勢，尤以自由行開放，未來將有更多大陸人士赴台進行醫療服務，新一波大陸民眾赴台觀光醫療熱潮將再次到來。