享譽國際的中醫針灸實證醫學宗師林昭庚教授偕國際知名的神經外科權威林欣榮教授帶領的中國醫藥大學中西醫醫療團隊研究發現，太極拳運動可有效活化及提升幹細胞數量，有助於延命益壽之作用；新發表的論文獲選為最新一期的再生醫學國際權威期刊《cell transplantation 細胞移植》的封面故事。中國醫藥大學中西醫醫療團隊獨步領先全球的研究成果「Tai Chi Intervention Increases Progenitor CD34+ Cells in Young Adults」，已獲得美國紐約Nature World News、英國倫敦、西班牙馬德里及中國大陸等國全球同步報導，更為美國科學促進協會（AAAS）推薦；頓時，太極拳運動成為當下中醫養生新顯學。主持研究計畫的北港附醫暨安南醫院中醫部部長何宗融教授說，為因應教育部推動教學卓越計畫，故該團隊在中國醫藥大學校園內推動「中國醫大‧太極八法」掤、履、擠、按、採、挒、肘、靠，讓初學者可以用最淺顯易懂的方式來學習太極拳。太極拳運動可以有效讓緊張忙碌的現代人，達到維持健康、提升氣質與提高生活品質之目標。中西醫醫療團隊韓鴻志教授說，經常練習太極拳，可促進身體循環，減少尿酸沉積，減輕疲勞，對慢性冠性病、高血壓、動脈硬化都有保健作用。