2014年「台灣國際醫療展覽會」今(22)日閉幕，與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」、「台灣國際中草藥暨機能性食品展」及「台灣國際親子產業展」同期於世貿一館展出，前3日即已吸引超過5萬人次進場參觀，現場創造商機預估超過7千萬美元，後續商機更可望突破1億美元。首次參展的體育用品大廠東庚，展中推出新產品「ZINGER」電動車，展覽第一天即吸引日本買主前來詢問，並立即南下台中總公司，進一步討論產品規格與合作，成功跨足醫療器材產業。外貿協會洽邀來自德國、日本、印度、土耳其、羅馬尼亞、尼加拉瓜、西班牙、印尼、保加利亞等9國13家大型買主，安排與台灣廠商進行103場一對一洽談。其中國內中藥大廠莊松榮，與德國及羅馬尼亞買主洽談頗具成效，為該公司打開行銷歐洲門戶。參展廠商充分發揮台灣產業優勢，推出多項與資訊科技結合的醫療保健產品，廣受國外買主青睞。世大化成展中發表「安心床墊」，自動調整頭頸傾斜程度，以利恢復呼吸，並可透過手機及平板，無線傳輸睡眠評估資訊，歐美買主陸續前來爭取代理與技術合作。真茂科技專精醫療遠距照護系統，則指出全省各地多家安養機構，洽詢病歷整合及健康管理系統開發，銀髮照護市場前景看好。紡織產業綜合所創新設計「慢跑智慧衣」，可傳輸身體的健康訊息到手機APP，兼具美觀與實用性，亦獲國內外專業人士頻頻垂詢。成立超過30年的醫院設備廠商榕懋實業亦表示，包括日本、泰國、印度、香港等地買主，積極詢問該公司生產的病患位移機及照護床。外貿協會首度辦理「台灣國際親子產業展」，以夜晚投射燈為主要產品的香港商Lee Handerson，原希望來台尋求代理商與經銷商，但是透過展覽，直接接觸零售商，每天皆有20-30組前來洽談。開發兒童互動教學器材的力豆學院，則因為本次四合一展覽，有機會接觸跨產業的買主，開發兒童用品產業以外的市場通路，已經表示願意繼續參與。「台灣國際醫療展覽會」由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會執行，並結合衛生福利部、台灣醫療暨生技器材工業同業公會、台北市醫療器材商業同業公會、台灣遠距照護服務產業協會、財團法人金屬工業研究發展中心、弘道老人福利基金會，聯手推升台灣醫療健康產業。明(2015)年「台灣國際醫療展覽會」、「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」、「台灣國際中草藥暨機能性食品展」及「台灣國際親子產業展」，將於6月18日至21日於台北世貿一館展出，今年10月開放報名參展，歡迎各界預約參與亞洲唯一人生全程照護國際盛會！更多資訊查詢網站http://www.medicaretaiwan.com/