昨（18）日環保署初審通過義大癌治療醫院開發變更案，義大醫院表示，開發金額達50億元，包含癌治療醫院與國際醫療服務，預估未來每年可服務35萬名門診病人。義大醫院說，若順利通過環評大會，將可進行建照變更，力拚年底完成開發營運。環保署昨日審查「義大醫療財團法人開發計畫環境影響說明書」第4次變更內容對照表，園區總面積合計超過22公頃，目前經衛福部核可設置總病床數為1,370床，園區內醫療大樓已完工營運。環評委員認為，義大醫院只要按照機關、委員建議修正後，經環評委員檢查過，就可送環評大會。義大醫院管理中心協理洪誌隆受訪說，開發案總工程經費約為50億元，院方並打算投入30億元添購質子治療儀等昂貴的癌治療儀器，由於該儀器在國內係屬管制器材，目前僅有台大、長庚等醫院擁有，義大醫院希望爭取購置，造福癌症病患，預估未來每年可服務35萬名門診病人、1萬7千名住院病人。在國際醫療部分，洪誌隆表示，義大醫院於99年取得國際醫療資格，更是南部地區唯一一家醫院榮獲兩次美國JCI國際評鑑，若於年底順利營運，將可以爭取國際觀光客來台作健檢、醫學美容，甚至希望聚焦於執行神經移植、微創手術減重等特色醫療。洪誌隆指出，預估義大醫院每年國際醫療的來客數將可達300人，由於同時擁有代陸客申請健檢、醫美簽證的資格，陸客市場也將是義大積極爭取的對象。