從事個人用居家心電圖機及微小化醫療器材研發、製造及行銷的達楷生醫科技公司，其開發的居家隨身心電圖機、隨身型自律神經分析儀，以及個人隨身舒壓訓練機等產品皆已取得美國FDA、歐盟CE、日本厚生省、加拿大、韓國、台灣和中國衛生主管單位等醫療器材相關認證。2012年5月成為永光集團旗下的子公司，透過永光集團全球化資源、布局以及行銷能力，達楷期能達到在地化服務客戶目標。達楷生醫科技副總詹博淵表示，現代人生活壓力大，需要學會與壓力共處，適時釋放壓力。臨床上，中醫師和心理治療師都鼓勵民眾可以透過深呼吸來活化副交感神經，副交感神經的活躍代表人的身體進入壓力釋放的狀態，對於高血壓、失眠等現代人常見的慢性疾病，可以有效得到紓緩。達楷現階段推展重點在於遠距居家心臟疾病管理系統，透過居家型醫療等級的心電圖量測，將居家隨身所量測的心電圖資料，傳送到醫院照護端的資料庫中。透過具備個人化資料處理功能的心電圖管理系統，遠端醫師可以即時觀察患者的心電圖變化，並即時做出診斷建議。目前已有台大醫院、國家兒童醫院、台北榮民總醫院、台北振興醫院、台北醫學院附設醫院、馬偕醫院、新光醫院、亞東醫院、彰化秀傳醫療體系等醫院心臟科使用該系統。此外，加拿大溫莎心臟中心（Windsor Cardiac Centre）和新加坡國家心臟中心也使用達楷生醫所生產的儀器設備和遠距心電圖管理系統，進行心臟疾病患者的遠程監控。