威強電集團的子公司百視美（PACSmate）今年醫療展展出新一代「行動E化護理車」，藉由資訊系統的整合與串聯，讓護理人員在繁忙的情境下，更有效率處理病患工作，這台「行動E化護理車」專為客戶客製化訂製，每個配件都能量身設計，從醫療平板電腦、醫療電池系統、針筒盒、瓶罐架、抽屜、外殼材質顏色等，讓業主可以就單一物件抽換維護，省下不必要浪費，目前已獲國內多家醫療院所採用。百視美總經理李建志指出，台灣醫護人員工作量非常繁雜，常需要快速又有效率處理人事，護理車就是協助醫療人員最好工具，傳統護理車配載常見護理用品如棉花、針頭等，目前已經進展至佩備電腦，以隨時連線資料庫掌握病人情況。百視美這部「行動E化護理車」滿足一站購足，結合自有專業醫療級平板電腦與電池系統，與院方系統完全結合，以完整資料庫立即提供護理人員第一手資訊，並連線輸入病人現況，免手抄資料，以減少錯誤機率，大大減輕醫護人員工作負擔，更優化病患照護流程，提高醫院營運管理能力與效率。據了解，百視美以自有品牌（PACSmate）行銷於醫療通路體系，專注在醫療資訊整合、醫療級螢幕顯示器、醫療級平板電腦、醫療用行動電源模組、行動護理車等，2009年成立至今國內占有率達3成以上，擁有豐富醫療系統開發經驗，新一代「行動E化護理車」也將成為展場上焦點。