介明塑膠專生產環保塑膠粒，並以「NonP」註冊商標揚名國際。為呼應愛地球、無毒、安全及環保新主張；以及善盡社會責任，介明塑膠近年來致力環保產品，以「NonP」環保膠粒生產完成ClassI、ClassII等醫療級耗材，並且符合歐盟REACH、美國加州65號國際法規要求，ClassⅢ積極開發中。介明塑膠協理周月春表示，介明塑膠成立於1975年，為塑膠軟管專業製造廠，主要產品適用於醫療、工業、園藝及家庭用等軟管。外銷供應國際知名大賣場如HOM E、DEPOT及K-MART等，在國際市場具有高市占率及知名度，也是亞洲地區產能最大的工廠之一。介明董事長翁俊民以自己名字「Mr.Hose 」自創品牌，成為塑膠業眾所皆知的品牌。「Mr.Hose」不僅名揚國際，也贏得2013年第22屆國家磐石獎殊榮。周月春指出，近年來，介明積極與國際大廠共同開發醫療用塑膠耗材，提供最佳技術、設備與國際驗證，並與國際策略夥伴建立互信與和平共榮局面。此外，為打造差異化、客製化與持續前進的動力，介明每年參加10至12個國際展，其中醫療展高達7至8個展。近年來介明生產製程穩定性高，其生產機台、生產配方及NonP塑料均符合生物相容性測試，例如毒性、皮膚刺激、過敏等，均通過ISO 10993認證。介明醫療級塑膠耗材主要外銷歐美市場，專門供應國際知名醫療器材大廠，2013年成長發酵，締造近13億元營收，2014年營收將成長20％。