由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會執行的第4屆「台灣國際醫療展覽會」，今（19）日至22日在台北世貿1館與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」、「台灣國際中草藥暨機能性食品展」及「台灣國際親子產業展」聯合展出，共計541家參展廠商使用963個攤位，廠商數及攤位數規模都創新高。今年國際買主有來自杜拜、德國、土耳其、緬甸、羅馬尼亞以及白俄羅斯的通路商，預計商機可達1千萬美元，國內外參觀人數將突破6萬3千人次，是相關業者找尋合作機會的最佳平台。目前醫療產品的新趨勢為輕巧及與科技結合，例如首次參展的衛生福利部推廣雲端自我健康管理系統及高齡友善健康照護，中華安全行動協會依居家照護使用者打造情境式主題館，並設教學體驗專區，由專業人員教學、協助民眾體驗。醫材公會專區則展示最新醫院與醫療器材設備。另外，展覽中的新產品包括主打輕巧便利的新型電動代步車，以及利用醫療感測裝置搭配智慧型手機與平板，無線傳輸健康資訊，使得醫療更智慧與便利！由外貿協會與元智大學老人福祉中心合作，於台灣首次辦理的「第9屆國際老人福祉科技學會世界年會」，探討有關科技應用、遠距照護以及銀髮休閒促進議題，邀集來自超過30國200位專家齊聚，探討產業未來發展趨勢。另外，展覽期間還有許多精彩有趣的健康講座，「弘道老人基金會」也將在展場舉辦萬人微笑攝影活動。為開發親子商機，外貿協會首度開辦親子產業展，明（20）日更將舉辦「亞洲親子產業商機研討會」，邀請來自中國、日本、台灣產學專家主講三地親子產業發展，其中日本親子市場與商機則是由知名的倍樂生巧連智出版商主編來台分享。親子展另規劃專屬兒童PUSH BIKE體驗、兒童車衣走秀、噗荔枝獎攝影比賽、動物保育共讀活動、梅苓叮叮咚咚音樂學習、兒童造型大賽等各式活動，歡迎全家大小一起來同樂!22日則由海峽兩岸醫事交流協會與外貿協會共同舉辦「微整形美容論壇」、「醫療政策論壇」、「醫院管理論壇」、「醫療器材論壇」。醫療展與中草藥展6月19日至20日兩天開放國內業者憑名片即可換證入場，21至22日免費入場。另外，銀髮展與親子展6月19日至22日四天皆可免費入場。台灣國際醫療展覽會網址：www.medicaretaiwan.com。台灣國際銀髮族暨健康照護產業展網址：www.sencare.com.tw/zh_TW/index.html。台灣國際中草藥暨機能性食品展網址：www.taiherbs.com.tw/zh_TW/index.html。台灣國際親子產業展網址：www.parentbaby.com.tw/zh_TW/index.html。