自動化元件暨系統通路商羅昇（8374）首次參加一連4天在台北世貿1館（攤位：D0620）登場的國際醫療展，正式跨足醫療產業，羅昇CEO表示，看好此領域未來榮景，業績成長動能強。羅昇本次主打產品是PARKER、CKD兩大品牌系列。其中，CKD醫療設備用電磁閥，適用於生化分析流程，具備生化分析高純度及高精度要求特性，從採集、分裝、洗淨、到廢棄，標榜以高純度控制各種流體。PARKER有兩大題材：一、X-ValveR微小型氣動電磁閥，X-Valve的小巧輕便且低功耗，特別適合運用在受限於空間和電源的攜帶式產品上，以及用在攜帶式設備如 血壓計、負壓傷口治療儀、氣體與氧氣傳送等相關產品。二、PARKER僅13.5mm寬的微小型T2-05泵浦，安全且符合RoHS環保規章，能達到儀器小型化目的，則是未來市場化重點。主用途為：「需配合患者移動的可攜式相關醫療產品」，例如：生命監測儀、二氧化碳監測儀、NPWT負壓傷口治療儀器。為了滿足醫療所需要的低功耗，高性能，豐富的圖形能力和雙顯示輸出，羅昇代理的主機板大廠-DFIR（友通資訊）幾個主流的主機板與系統，也會在展場中針對醫療應用的不同款式主機板與系統由羅昇專業團隊做介紹。另外，因應醫療產業之超小型模組化攝影機需求，羅昇主展Sony FCB micro系列攝影機（含鏡頭模組），其特色包括：一、攝影機解析度高達1,300萬畫素。二、對焦範圍100MM至無限遠。三、可用於各式醫療設備，做影像紀錄。