醫療器材產品開發週期越來越短，對所使用元件的要求卻越來越高，例如：要求耐壓、耐溫材質、改善實驗室設備和減少空間要求；同時需要符合法律規範和產業規章制度。德國易格斯乾式科技工程塑膠軸承產品，可使醫療器材運行平穩且免上油免保養、進而讓醫療機械工程師的美夢成真。易格斯致力於「乾式科技軸承」一系列應用於醫療器材領域，並提出驅動、控制和移動的解決方案，每種材質皆經過測試，可在大多數環境及參數下應用。通用類的材質 iglidur G，極耐磨損，適合絕大多數的應用；iglidur A180食品級材質通過美國食品藥品管理局FDA認證，適用於中低負載，可以直接和食品、藥品接觸並應用於潮濕環境；高技術型 iglidur X 耐一般常見化學品，可連續運行的允許溫度範圍為-100°C 到 +250°C；iglidur J耐磨耗，適用於各類心軸材質。目前，易格斯眾多產品已成功應用於醫療產業，您可以在醫療床、手術燈、醫療檢測室、核磁共振儀、CT掃描儀、X光機、手術台；甚至高彈性義肢等看見易格斯的蹤影。特殊材質、免上油、免保養和耐用皆是易格斯乾式科技軸承之特性。除此之外，通過美國食品藥品管理局FDA認證的食品醫療級材質可直接與藥品接觸，讓醫療器材規畫更加完整。易格斯公司位於德國科隆，是全球領先的能量傳輸保護拖鏈、高柔性耐彎曲電線電纜及工程塑膠軸承的製造商，在全球33個國家擁有子公司或辦事處，目前擁有員工2,200名。易格斯在同業中擁有最大的測試實驗室和工廠，能夠在最短的時間內為客戶提供客製化的產品和解決方案。洽詢電話：（04）2358-1000，網址：www.igus.com.tw。