由潤泰集團總裁尹衍樑發起，效法諾貝爾獎的唐獎，今日由前諾貝爾將得主李遠哲公佈生技醫療獎由詹姆斯．艾利森與本庶佑從近百位被提名人中脫穎而出，其貢獻在於發現CTL-4和PD-1為控制免疫系統的重要關鍵，讓治療癌症出現曙光。唐獎獎金高達新台幣5000萬元、被打造為東方諾貝爾獎。詹姆斯．艾利森博士，目前為美國德州大學安德森癌症中心免疫系主任與免疫治療研究平台執行主任，是1995年發現CTL-4是T細胞抑制性受體的二位科學家之一，他首先證明CTL-4的抗體可以阻斷T細胞阻斷性訊息，而達成活化T細胞殺死癌細胞的活性。他的團隊隨即製造出阻斷CTL-4活性的抗體，並且在1996年以動物實驗證明該抗體可以排除小鼠體內數種腫瘤，而後經過多年努力，其單株抗體藥物成功被研發，經臨床證明末期轉移性黑色素瘤患者有顯著治療效果，且於2011年獲美國食品藥物管理局(FDA)核准上市。本庶佑博士目前為東京京都大學院醫學研究科免疫基因醫學講座的客員教授，於1992年發現PD-1，其研究團隊隨後證明PD-1是T細胞上的抑制受體，目前數種抗PD-1抗體已由美國FDA核准為治療癌症的試驗用新藥。其中一株抗體經臨床試驗證實，對於非小細胞肺癌、轉移性黑色素瘤和腎細胞癌患者是完全有反應或是出現部分反應，且預期2015年核准上市。