台灣在2002年提出「兩兆雙星」計畫，致力發展生物科技及數位內容，尤其生技產業在政府大力支持下，將邁入兆元產值，具國際競爭力。LED光電業者賽門科技根基於光電專業，去年切入醫療器材，開發出LED醫療級美容保養燈，符合國家二級醫療器材資格及歐盟CE、日本PSE、美國FCC等國際認證，預計在年中通過GMP認證後，即可正式在台灣市場公開販售。賽門科技致力於光電領域之研究、創新開發，從2002年SMD LED BT基板開始，該基板也通過ISO 9001-2000品質認證。同時，賽門不斷創新，又持續開發出複合式光電模組。為了因應大功率市場開發直導熱銅基板專利，賽門科技進駐國立中央大學育成中心後，獲得經濟部中小企業處SBIR科專計劃補助植物燈，建立了葉綠素光應用研究團隊，是台灣最早設立封閉式植物工廠，三年後再設立補光型植物工廠。賽門科技於2012年再進駐國立中興大學生物科技研究所，研究團隊再從葉綠素轉為性質相似的血紅素光應用研究，今年推出醫美相關產品，獲衛生福利部的FDA認可，蘆竹廠通過國家藥商製造許可證以及ISO 13485-2012醫療品質的認證。賽門科技在總經理王俁韡帶領下，不斷進行創新應用，將Photodynamic原理成功應用在生物科技領域，陸續開發出植物生長燈、美容保養燈、光療養生等加值性產品，今年初取得藥商製造及販賣許可證，正式邁入醫療器材製造業。賽門科技相關醫療器材產品開發成果將在6月17日至19日「台北國際光電大展」中展示相關產品，有興趣者可前往攤號M1166參觀。