在中國大陸東岸城市的服務業逐漸飽和之際，西部地區仍是有待開發的處女地。針對台商較為陌生的內蒙古，工商協進會近日首度組團在此地考察。工商協進會理事長駱錦明表示，當地對服務業有強烈的需求，台商可利用本身的優勢，去當地尋求商機。工商協進會內蒙古參訪團14日抵達呼和浩特，並隨即在有內蒙「金三角」之稱的呼（和浩特）包（頭）鄂（爾多斯）地區展開密集考察。該團成員還包括該會副理事長、台玻董事長林伯豐，元大寶華綜合經濟研究院副董事長葉明峰、台灣人壽大陸事務首席執行長趙麟、宏普建設監察人劉明琦等人。參訪團昨日抵達大陸重要能源產地鄂爾多斯考察，由該市副市長潘志峰接待。潘志峰指出，鄂爾多斯年產煤6.8萬噸，在大陸各級市中排名第一，其中資源還有製造玻璃的原料高嶺土、羊羢等，包括神華、華電、大唐等大陸知名國企在當地都有數十億元人民幣以上大型投資項目。對於台商商機，潘志峰認為，目前是服務業較好的切入點。她指出，鄂爾多斯人口雖不多，但人均GDP高、加上基礎建設完善，對台灣食品加工、醫療健康充滿商機。對於此行，駱錦明表示，這次參訪的內蒙金三角城市，都希望台灣服務業前往投資，因為當地資源多，價格便宜，他會將這些訊息帶回提供協會會員參考，主要是跟自然資源有關的，以及當地需要大量醫療人員以及know-how，他會介紹一些醫療的企業機構到當地看看。近期可望接任工商協進會理事長的林伯豐，更關注內蒙古的資源價格，尤其是生產玻璃所需的天然氣等。潘志峰說，相對於東部沿海地區要加計輸送費用，鄂爾多斯等內蒙地區作為能源產地，顯然在價格上擁有相對優勢。