為協助業者爭取醫療旅遊商機，增加我國國際知名度，我國衛生福利部及外貿協會特爭取全球最具指標性觀光醫療會議-全球觀光醫療暨保健會議（The World Medical Tourism & Global Healthcare Congress）來台舉辦，訂於本月26日、27日台北國際會議中心登場。貿協指出，醫療旅遊是近年來最夯的話題之一，兩大產業緊密結合，帶動周邊產業發展，包括醫療器材、設備、管理、保險、飯店，龐大商機，各國爭相搶食這塊大餅。本屆會議兩大主題，包括如何結合台灣兩大優勢產業，高科技與優質醫療服務，藉由人體器官3D列印技術，呈現近年來醫療科技技術的大躍進。以及如何打造台灣醫療服務品牌，建置世界級健康產業聚落，進而使海外人士與台灣的高品質醫療服務產生連結。2天會議，共邀請來自10國20位，加上我國9位，近30位講師，涵蓋歐、美、亞、大洋洲及中東地區的政府單位、學者、醫師、行銷人員，國際級產業專家及管理層級，齊聚一堂分享經驗。主辦單位邀請海外講美國密西根大學教授 Scott Hollister來台，H教授於2013年與Dr. Green首創以3D列印技術，作出人體可吸收的氣管支架，治癒美國2名孩童使其重獲新生，受全球矚目；台灣肝臟移植開拓者高雄長庚陳肇隆教授，創造多項亞洲及全球最高存活率記錄，聞名全球。另有擔任國際組織推動人道救援計畫超過60個家的世界銀行顧問Lelei Lelaulu，以及代表土耳其衛生部執行世界銀行援助醫療照護計畫Cenk Tezcan醫師，講師陣容堅強。會議議題從病人管理、醫院管理，進而延伸到企業拓展海外事業版圖，擴大到建置國家級療照護體制。比較特別的是，會議第二天(27日)其中二場次的演講榮獲美國邁阿密大學認證通過，與會者只要參加這兩場演講，可分別申請美國繼續醫學教育學分（CME），合格者可最多獲得美國醫學會（AMA）醫師認可（PRA）類別1繼續教學2個學分。主辦單位預估將有近200名國外人士與會，國內已有500名報名參加。活動開放免費線上報名wmtctaiwan.taitra.org.tw，現場將備有中英文同步翻譯。