台灣醫療產業有很好的設計能力、也可以做出不輸國際大廠的品質，但是因為缺少品牌、沒有建構完整通路、又多是家族企業、營運規模太小，所以在世界的舞台上毫不起眼。明基集團近年積極跨足醫療產業，除了投資成立明基醫院之外，陸續出手併購三豐、怡安等有技術實力的公司，明基醫療王國已現雛形。而明基集團進軍醫療產業背後的推手，就是陳其宏。陳其宏身兼明基三豐醫材董事長，今年主掌佳世達，被賦予轉型的任務。陳其宏過去幾年在明基三豐服務，在醫療通路打下基礎，現在要回頭布建醫療產品。未來亦將考慮尋求更多策略合作模式，或不排除併購、加速擴展醫療事業版圖。透過併購擴展版圖陳其宏分析，在台灣，從事醫療相關業務的公司規模都比較小，最大的喬山，年營業額大約70億～80億元（還包括了健身器材等其他產品），排名第二的百略和第三大的五鼎，其營業額分別為40億～50億元、20億～30億元，規模遠不及國際大廠。另一方面，台灣醫療公司又大都是家族企業，相對比較無法吸引優秀人才加入，也限制了發展性。台灣醫療產業有很好的基礎，明基很清楚，喝牛奶不一定要自己養牛，如果有好的標的，透過策略合作、甚至是併購，可以快速地建構更完整的醫療產品線，利用明基集團在電子業所打下的基礎和資源，挹注到醫療產業，帶動台灣醫療產業競爭力向上。陳其宏說，這些年來集團透過併購拓展醫療產業的布局，像是三豐醫材、以及怡安醫材，都有不錯的成績。舉例來說，2010年2月，明基集團跨入醫材事業，正式投資三豐醫材並取得經營權，隔年6月更名明基三豐，持股約58％，接手半年的時間，股價從6元漲到36元，公司受到市場肯定，原有股東的投資也看到回報，達到了雙贏的局面。去年明基三豐再出擊，入股怡安醫療器材，在1月1日過戶，陳其宏帶了4個專業經理人過去。陳其宏回想，其實怡安體質不錯，但是因為管理上的問題，財務周轉出現問題，年終發不出來。在明基經理人進入之後，針對應收帳款、存貨做調整，把明基的管理經驗帶入，4個月之後公司現金流轉正，也不用和銀行借錢了。明基集團藉此跨足醫療耗材產品的研發、設計及製造，增加產品的廣度與深度，使產品線的布局更加完整，為未來成長的布局奠定穩固的基礎。醫療產業是一個和電子業很不同的行業，醫療產品屬於分眾化的產品，而且是各國獨立認證，認證程序複雜又費時，所以技術和行銷的困難度都高。陳其宏指出，醫院採購和一般電子業採購行為其實有很大的不同，醫院在買東西有兩個力量拉扯，除了採購單位之外，操作、使用者也有很大的影響。舉例來說醫生對於醫療器材、藥品的採購決策，有絕對的影響力，如果採購買的器材不是醫生要的，醫生寧願選擇不用。至於像是止血棉、繃帶等耗材，護理長有一定的影響力，所以銷售一定要了解護理人員的需求；而耗材用過就丟，使用數量非常龐大，絕對是要掌握的商機。加速開發醫療產品陳其宏說，目前明基友達集團主要醫療布局包含醫療服務、醫美產品、醫療設備耗材，其中明基三豐主要從事醫療產品器材的開發與通路布建、明基材料則是以醫療耗材、生醫、隱形眼鏡為主、明基電通開發醫療相關軟硬體系統整合，另外也在南京、蘇州兩地分設明基醫院。集團醫療產業營收規模約30億至40億元。今年明基友達集團在醫療產業的布局將進入正向發展，南京明基醫院經營6年，近期已經達到經濟規模，整個集團正加速轉往醫療產品開發。陳其宏強調，醫療器材產品業務未來在佳世達會占據越來越重要的角色，明基三豐會先找好醫療通路、然後回頭找佳世達生產新產品，可以自己生產就自己生產，不能自己生產就幫客戶尋找適合的產品，提供整合性服務。台灣醫療產業平均毛利率高達31.5％，隨著醫療產品比重拉高，獲利能力會顯著提升。陳其宏計畫投入更多研發資源，從過去追求規模的代工產業，轉為小而美的生意，朝向高獲利模式調整，把醫療產品轉為集團核心業務。