迪伸電子為專業從事雷射模組之研發、設計、製造及銷售之高科技光電廠，此次參加2014國際光電大展雷射應用專區，將展出中高階雷射模組應用市場產品，包含Sensor、量測儀器、3Dprinter、醫療、測距儀、條碼等應用產品。攤位號碼為N區1180。迪伸電子成立於2000年1月，致力於雷射產品之研發、製造和銷售、產品主要定位於中高端雷射模組，不斷的研究和開發新技術和改善雷射產品品質以滿足客戶的需求，產品被廣泛應用於電子周邊產品、電動工具、醫療美容、雷射測量儀器等行業，主要客戶如GE、Philips、SIEMENS、TOSHIBA等都已導入迪伸產品進入量產。迪伸從2010開始致力於保健、美容之雷射產品的研究和開發，以低能量的雷射照射活化生物組織，可以影響或改變其生理代謝功能，卻不會導致組織燒灼或損傷、此可用來加速膠原蛋白的合成，增加癒合組織的血管形成，使受傷的皮膚組織加速癒合，活化細胞及能增加組織中的SOD酵素、進而減輕疼痛。該公司最新研發出的產品LLLT（Low Level LASER Therapy）低能量雷射治療儀，可提供不同波長雷射光輸出：藍光－可抗痘、抑制痤瘡桿菌生長，於牙醫補牙UV膠固化；紅光－可抗皺、活化纖維母細胞、促進膠原蛋白增生，修護細胞、刺激細胞合成代謝、表層細胞的生化刺激及充血，可刺激毛囊昇長，促進生髮.可抑制鼻子過敏；綠光－可淡斑、抑制黑色素生成；不可見光－可除毛、除斑、除痣、深層的細胞活化及充血、針灸…等。迪伸定位於雷射領域之中高階應用市場包含Sensor、量測儀器、3Dprinter、醫療、測距儀、條碼等應用、配合客戶開發各類新產品、波長範圍涵蓋365-980nm（UV至紅外線），產品皆為客製化產品，藉此避開低價競爭之市場，同時提供客戶端之各種專業教育訓練課程，補足客戶端對於雷射的陌生，同時提供各類雷射應用諮詢、讓客戶端在使用產品上得到之最高CP值。雷射是光電產業中相當重要的元件，迪伸積極開發雷射模組之各種應用，並且持續擴充產能及改善製程，以因應客戶對產品在量與質上日益嚴格的要求，迪伸已導入雷射模組自動化設備，使產量及品質更趨穩定。迪伸已通過ISO／TUV／FDA／CE／RoHS／REACH等國際品質／安規／環保的認證，是對客戶的最佳品質保證。多年來迪伸已在國際雷射業界有一定之知名度，每年也至海外專業展覽參加展出，同時目前已有多項產品取得專利並順利推向市場、未來將更投注產品的開發上，這些產品陸續推出後，一定會成為台灣及大陸地區備受矚目的雷射產業公司。