受新冠疫情影響，不少媽媽在居家辦公跟陪伴孩子遠距教學中兩頭燒，同時還可能需要花額外的時間處理家務。衛生福利部統計，有配偶或同居伴侶婦女平均每日花4.41小時處理無酬照顧，是另一半三倍。全球人壽建議兩類媽媽族，忙碌之餘別忘記檢視自己醫療保障與退休準備是否足夠，如有不足亦建議學齡期媽媽、空巢期媽媽兩類媽媽族投保重點，才能兼顧醫療保障與退休準備，讓保險成媽媽最好後盾。若以孩子成長階段來區分，分學齡期媽媽、空巢期媽媽兩類媽媽族，建議投保重點包括實支實付醫療險、終身醫療險、利變型終身壽險、長照險。對於學齡期媽媽的投保規劃，全球人壽建議，投保要點包括基本醫療保障、長照險、利變型美元還本終身壽險。因小孩仍在求學期間，通常家庭支出都比較高，所以先檢視媽媽的醫療保單，補足基本醫療保障缺口，包括終身醫療險、實支實付醫療險等；若有餘裕，再進一步規劃長照險，以保障未來若需長期照顧時的費用支出，避免家庭經濟陷入窘境。至於學齡期媽媽的資產規劃，全球人壽表示，這時期媽媽通常會優先考慮小孩未來大學學費或出國費用，建議透過利變型美元還本終身壽險，利用商品宣告利率機制及時間複利效果加速累積保單價值，以生存保險金作小孩教育基金，若有預算考量，也可選擇長年期繳費來降低每期保費負擔，還有終身壽險保障。至於「空巢期媽媽」，全球人壽指出，媽媽可放下肩上經濟責任，把預算留在自己身上。隨健保制度改變，自費醫療支出也日益加重，若自己本來就已有實支實付醫療險，但保額不足的話，建議透過加購自負額型實支實付醫療險，搭配原有實支實付醫療險，不但能提高保障限額，且無須另購主約，保費更精省，保障更全面。此外空巢期媽媽也更應必備長照險，照顧自己未來需求。至於空巢期媽媽怎麼準備退休規劃，全球人壽建議可考慮利變型增額終身壽險，除了擁有預定利率來保證最低的保障額度外，還有宣告利率機制，可隨市場環境有機會獲得增值回饋金。部分利率變動型壽險商品在繳費期間也提供高壽險保障倍數且繳費期滿後還能轉入年金險規劃，打造穩定退休金流，退休規劃好選擇。中壽關懷母親們的健康，也提醒不同世代媽媽應提前做好保障規劃，減低風險來臨時對生活造成的衝擊。20至40歲年輕媽媽活力旺盛，但生活作息較不正常，中壽建議年輕媽媽應展開自我健康管理，並趁年輕時規劃完整住院醫療及重大傷病保障。40至60歲中年熟齡媽媽，多為「三明治族」，在子女教育及照顧父母方面勞心勞力，中壽建議提早規劃具長照功能保險，為樂齡生活作準備。60歲以上銀髮媽媽，中壽提醒可為家中長者加強意外險保障，多撐一把風險防護傘。