總統馬英九今天出席衛生福利部大樓落成啟用典禮表示，自由經濟示範區國際醫療專區不會影響民眾就醫權益，有推動的必要性。衛生福利部大樓今天舉辦落成啟用典禮，才剛動完自內障手術的馬總統出席剪綵時仍戴著黑色護目鏡，剪綵後由衛福部長邱文達陪同參觀「國際合作回顧特輯」。馬總統致詞時表示，「這是歷史性的一刻」，衛生福利大樓歷經3位署長及部長努力下完成，衛生福利部是在去年7月掛牌成立，雖然不到一年，但在各項衛生福利施政作為已展現良好成效。總統指出，台灣健保制度揚名國際，並推動二代健保制度，雖然補充保費制度原不被看好，但是現在財務穩定可以持續到民國106年。馬總統認為「醫師成為犯罪率最高的行業」這個說法很沉重，在衛福部致力醫療糾紛處理及醫療事故補償法立法，及制度建議，近十多年來，只有7件醫糾案件成立。此外，衛福部也推出生育事故醫糾補償制。對於自由經濟示範區的國際醫療專區，馬總統表示，國際醫療門診量1年12萬人次、住院4000人次，占國人醫療量低，國際醫療政策不會影響民眾就醫權益，請民眾放心。推行自由經濟示範區國際醫療專區有其必要性，馬總統說，國內國際醫療產值自他上任時的新台幣19億元增加到現在的136億元，增加7倍。台灣醫療水準很高，周邊國家現在已經開始到台灣挖走人才，若沒有做(自由經濟示範區國際醫療專區)，人才流失將越嚴重。1030618