畢業季來臨，中國人壽行銷企劃部資深協理蘇錦隆提醒，不管薪水是幾K，都應把握薪資分配三原則：一、「先理債，後理財」；二、「薪資分配，設立專款專用帳戶」；三、「保障要充足，轉移人生風險」。將薪資做好妥善分配，並建構自身保障，為未來打下穩固基礎。蘇錦隆建議社會新鮮人將每月薪資收入至少分成「債務、生活費、保險及理財」四部分，最好分別設立專款專用帳戶管理。生活費最好以周為單位，債務、保險保障及理財準備則可以每月為單位，隨時調整及檢視，如此才能更有效率實現財務規畫目標。在保障方面，蘇錦隆資深協理建議可優先購買醫療險及意外險，為自身建立醫療的防護網。以25歲剛進職場的女性新鮮人為例，參加「中國人壽全面保專案」，規畫住院保險金日額新台幣100元的終身醫療險主約及100萬元的意外傷害險附約，並可搭配附約保額10萬元的定期壽險、每次實支實付傷害醫療保險金限額3萬元、住院日額保險金（每日）1,500元、每日病房費用保險金限額1,000元、住院醫療費用保險金限額（住院天數30天以下）30,000元、手術費用保險金限額50,000元、保額350,000元的人身意外傷害重大燒燙傷保險給付、意外傷害住院醫療定額給付5計畫（可享有意外傷害住院保險金日額500元）、癌症險1單位等多重保障，年繳保費10,314元，換算下來一天不到30元，等於每天只要一杯飲料的銅板錢。