國寶人壽表示，健康醫療險可規劃主約結合特定功能的附約，在治療處置上即能獲得更好的服務、支應其所需要的費用支出。國寶人壽今天表示，隨著人口結構的改變，醫療需求日益擴大。目前政府以全民健保制度作為因應，但目前健保制度給付的範圍並非全面性，某些針對特殊疾病或更具療效的藥品及醫療器材，病患必須支付差額方能使用，在疾病來臨時，健康醫療險的保障可適時彌補醫療造成的經濟缺口。國寶人壽指出，新醫療材料的功能更為精進，其價格可能較健保所給付的同類產品價格昂貴數倍，在健保財源有限的情況下，實難以列入健保給付。而以病患的立場而言，必然期望投放於自身的醫療更具療效，以縮短治療時程、加速恢復健康，因此只能全數自費購用或支付差額。倘若須長期住院治療，累積費用必然相當可觀，成為病患沉重的經濟負荷。國寶人壽指出，高齡族群可能罹患的疾病無法預期，除了從年輕開始即養成良好的生活習慣、定期健康檢查之外，預先的醫療規劃更為重要，必須「做最好的準備及最壞的打算」。倘若真的老來患疾，醫療器材使用及長時期住院衍生的醫療費用，都可以靠健康醫療險的保障來彌補。國寶人壽建議，健康醫療險可規劃主約結合特定功能的附約，在治療處置上即能獲得更好的服務、支應其所需要的費用支出。1030613