大陸國家衛生計生委日前啟動優秀國產醫療設備遴選工作，中國醫學裝備協會表示，遴選目錄將為今後大陸衛生計生機構配置醫療設備提供參考，勢必會提高國產醫療設備採購比例，最終可達到緩解「看病貴」的問題。據悉，大陸高端醫療設備市場主要都是由外企所壟斷；西門子、美國通用電器(GE)、荷蘭飛利浦三家企業壟斷中國高端醫療設備的70%，國產設備的比例不足10%。業內人士認為，此舉是國家衛生主管部門積極推進國產醫療設備發展與應用的一種表態，更是在緩解「看病貴」問題，據悉，目前高昂的檢測檢驗費用與醫療設備的採購、維護成本息息相關，一旦高端醫療設備的國產化比例大幅提升，相關費用有望縮減3分之2。上海聯影醫療總裁兼MR事業部CEO張強說，高端醫療設備市場上，屬於大陸自己的高端醫療設備公司缺席，直接導致大型醫療設備在大陸銷售、維修價格高居不下，成為「看病貴、看病難」的主要原因一。日前，國家衛生計生委規劃司委託中國醫學裝備協會啟動第一批優秀國產醫療設備產品遴選工作，遴選的對象是針對國產自主品牌產品。中國醫學裝備協會技術評估部曾凱說，此項工作從2013年年底即開始前期調研、遴選程式的擬定、起草標準等準備工作，遴選範圍包括儀器設備、器械、耗材等3類。