剛上任的衛生福利部金門醫院院長王必勝今天拜會縣長李沃士，交換提升醫療的意見；李沃士強調，縣府支持提升各項醫療品質。12日接任院長的王必勝偕同副院長董文雅等人，由縣府衛生局長陳天順陪同拜會李沃士，交換充實衛福部金門醫院軟硬體設施的意見。李沃士表示，這1、2年金門醫院的腦部神經外科進步很多，已完成100多例手術。從數據看，金門每年緊急醫療後送病患80例，近一半是心血管疾病，金門做好醫療，緊急後送就可減少，病患也可獲得最好照顧。對於衛福部澎湖醫院已可做心導管手術，王必勝表示，即將啟用的醫院綜合醫療大樓內的心導管室設立一直是院方努力的目標，經台北榮民總醫院心臟科專家勘查後也樂意支援，建構後由他們每週定時施作手術。縣府衛生局也已完成病患篩檢，將來可集中手術。他表示，金門轉診北榮的部分病患罹患癌症，北榮腫瘤科專家勘查金門醫院後認為部分腫瘤治療如簡易化療可在金門做。李沃士表示，縣府補助民眾健檢，明年提高每人補助新台幣5000元，縣議會建議提高到6000元。健檢篩檢有心血管疾病就可安排置放支架手術，降低緊急醫療後送案；未來只有無法預期的突發醫療事故，如車禍等才要緊急後送。他支持北榮醫師定期到金門醫院為病患手術，以及病患在金門回診，較病患赴台北就醫可節省很多社會成本。金門醫院心導管室硬體設備與空間改善經費新台幣5000萬元，爭取衛福部預算支應。李沃士希望儘早完成，並表示，可先由縣府醫療照護基金先墊支，衛福部預算通過後再歸墊，如預算未通過也可由基金支應。為充裕金門醫院護理人員，縣府已停止國中小學護士招聘，李沃士表示，縣府原支援金門醫院更多資源，讓鄉親獲得更好的醫療照顧。1030616