AIA友邦人壽建議，新婚夫妻應該檢視自己的保單，適時調高保額、加強醫療保障與提早準備子女教育基金或退休金。友邦人壽表示，進入婚姻，展開人生新的旅程，應該打點好日後的財務規劃，更不能輕忽保障，因此要檢雙方手中的保單，適當的調整內容，以提高保障，給對方安全的未來。友邦人壽表示，新婚夫妻應該先檢視保額，討論可支配的家庭所得、日常支出，加強家庭財務支柱的保額與保障範圍，特別是壽險與醫療保障，總保額最好以可保障家庭未來10年到20年的生活費用為目標。加強保額，可以根據成員所承擔的家庭責任來購買，友邦人壽舉例，如手上還有10年的房貸，那就可以投保10年期的定期壽險來彌補。醫療險也是新婚夫妻不可忽略的保障。友邦人壽建議，可以先從定期醫療險、搭配癌症險等附約，先做好保障，等中年收入增加，再加入長期看護、終身醫療險等險種，循序漸進。步入新的生活、新的家庭，新婚夫妻應該為彼此將來打算，友邦人壽指出，例如存子女的教育基金或退休的基金。友邦人壽認為，利用投資型保單或者利率較高的美元保單來長期儲蓄，規劃子女的教育基金或者出國留學的基金；進一步可透過儲蓄型養老險，有紀律的存錢，為未來退休日子打算。友邦人壽提醒新婚夫妻，無論是手邊已有的舊保單或計劃新購保單時，也應早點進行受益人變更，或互以對方為受益人的第一順位，未來隨家庭成員增加，可調整配偶及子女等的受益人順位，以及保險金的分配比率。1030615