經國立成功大學牽線，國內多家醫療相關科技產業今天與馬來西亞的馬來亞大學及馬國企業簽約結盟，盼循國際產學聯盟的合作模式，將台灣醫療器材行銷世界。國立成功大學前瞻醫療器材科技中心今天與力伽、科頂、台灣騰協、宏鐿、南良等廠商，與馬來亞大學及相關馬國廠商簽約結盟，希望透過結盟讓台灣醫療器材前進馬來西亞。國立成功大學校長黃煌煇認為與馬來亞大學合作，目的在踏出國際，打造成功模式。簽約儀式於14日上午在台北圓山飯店舉行，在經濟部長張家祝見證下，由成功大學校長黃煌煇、馬來亞大學校長賈魯丁（Mohd Amin Bin Jalaludin）、南科管理局局長陳俊偉以及相關產業人士共同簽署，並透過馬來亞大學將醫療器材推動至馬來亞大學附屬醫院試用，整合臨床意見建立合作關係。經濟部長張家祝今天出席活動時表示，台灣的生技產業產值約新台幣1660億元，相較於全球平均的3000億美元，還有很大進步空間。張家祝表示，為因應大陸的進口替代政策，台灣生技產業勢必得突破關鍵技術，否則一旦中國大陸打開產能，台灣如何競爭？他以台灣叱吒國際的自行車品牌為例，認為許多的高端產品，台灣絕對占有舉足輕重的地位，並對這些新興的產業抱有極大的希望。1030614