美國聯準會主席鮑爾出席國會聽證會，重申目前市場雖有些許通膨壓力，並較預期強勁亦更持久，但通膨只是屬於暫時性。鮑爾回應議員質詢時，表示現時將不會重演1970年代的惡性通膨。此外，鮑爾表示新增職位速度較差，部份是臨時因素造成，預期秋天新增職位將恢復強勁。此外，鮑爾亦表明不會採取先發制人的升息政策，聯準會將根據實際的通膨及其他經濟數據，制定貨幣政策。自6月份議息會議後，聯準會官員近日發表的言論分岐漸漸浮現。很多官員都開始擔心目前的通膨情況，認為現在應該討論縮減買債的具體做法，更有部份支持2022年開始升息。當然亦有個別官員，例如更接近決策核心的紐約聯準會總裁威廉斯，口吻與鮑爾相若，淡化通膨預期。威廉斯並指出，目前美國經濟狀況距離升息尚遠。但聯準會成員對鮑爾的觀點有不同的意見，將動搖到聯準會的公信力。事實上，鮑爾上任以來，未能給予市場很大的信心。此外，鮑爾亦放棄聯準會實施多年的前瞻式貨幣政策，改以依賴實際數據為本，將很易令政策滯後於實際情況。加上鮑爾領導下的聯準會，政策偏向穩定經濟和就業增長，而相對忽視通膨控制，預期聯準會政策收緊力道將偏向溫和，因此通膨仍是未來困擾投資者的主要風險。投資者憧憬聯準會採取措施以控制通膨上升，美國國債收益曲線轉趨平坦，長債殖利率下跌。然而，預期聯準會政策收緊力度溫和，加上拜登經濟政策以大政府為主，未來將大舉發債，長債殖利率進一步跌幅有限。另一方面，近期債券殖利率下跌，支持科技股上漲，但金融股下跌。但銀行是經濟動重啟的主要受惠者，我們認為美國金融股的跌幅不會太多。整體美股方面，標普500指數支撐在50天平均線（4,188點）。6月議息會議後，聯準會態度較預期鷹派，為金融市場帶來一定衝擊。其中，美元指數由90大幅反彈至92.4，現時仍企於200天平均線之上。相反，美元上升，拖累金價下跌，連續跌破多條平均線，並失守每盎斯1,800美元的支撐。由於我們認為聯準會貨幣政策正常化步伐不會太急，金價有防通膨的保值作用，具一定的吸引力。但美元反彈趨勢或持續一些時間，短期資金流向或不利於黃金。近期中國A股市況轉穩，每日成交金額略為突破人民幣1兆元。不過，滬深股通資金淨流入反覆，整體流入力度遜於5月底。事實上，7月1日為中國共產黨建黨100周年紀念，有利整體市場氣氛，一些政策利多板塊包括高科技，以及碳中和表現突出。不過，由於7月1日紀念日即將到臨，投資者宜注視未來資金流向的變動。預期高科技、新能源以及軍工板塊等，仍是市場短期焦點。中國A股回穩，加上美股再創新高，港股亦跟隨市場上漲，恒指突破29,000點阻力。由於半年結算在即，預計港股短線或偏穩。然而，市場成交額沒有進一步提升，預期恒指於29,500點將有明顯阻力。另一方面，市場短期焦點轉向新股，其中醫療器械股IPO近期表現良好，預期將受投資者注視。2021年前5月中國國內電信收入增長6.7％，較首4月進一步加速。其中，行動數據收入恢復穩定增長，以及新興業務收入急漲是主要推動力，預期中國國內電信公司2021年盈利增長將會加快。其中，中國電信將派息率增加至60％～70％，股價近日明顯上升。此外，中移動亦申請A股上市，未來派息率亦可能上調，中線投資者可留意。