享譽國際的全球觀光醫療暨保健會議（WMTC），將於本(103)6月26日、27日兩天在台舉行「2014年亞太地區國際醫療旅遊會議」。今年會議主題將專注於台灣兩大優勢產業，高科技與優質醫療服務的結合，一方面呈現近年來醫療科技技術的大躍進，展現台灣醫療堅強實力；一方面則探討何將台灣打造成世界級健康產業聚落，提升台灣醫療服務品牌知名度，使海外人士連結台灣的高品質醫療服務，進而到台灣使用醫療服務。這項國際會議是由衛生福利部、美國觀光醫療協會(MTA)及外貿協會共同主辦。透過我國衛生福利部極力爭取，本次邀請在此領域專長24名涵蓋亞洲、歐洲及美洲等10國之國際講師來台分享國際趨勢，同時將有60至200名海外業者與會。外貿協會秘書長黃文榮表示，會議現場將提供攤位作為觀光醫療展示平台，更邀請20名來自歐、美、亞洲等海外生醫、生技、旅遊、保險業者，辦理超過200場次一對一商機洽談會，提供多元資訊交換管道，促進多方交流合作。事實上，醫療服務產業具龐大經濟效益，除可帶動國內觀光旅遊及其他周邊相關產業發展，更可提升我國國際形象，一直是政府大力推動的重點服務產業項目，而隨著近年來從事國際觀光醫療人數大幅成長，臺灣醫療技術全球首屈一指，擁有先進醫療設備，極具競爭優勢。美國觀光醫療協會(MTA)執行長RENEE-MARIE STEPHANO, JD就認為，由於台灣醫療服務品質佳、技術好，許多醫療機構已取得國際醫療最高等級認證；且台灣位居亞洲地區航運樞紐，交通便捷，所以今年決定在台灣辦理WMTC亞洲區會。本次會議還有一項特色，就是其中部分課程可申請美國CME 學分。因為在美國，透過「線上學習e-learning」進行醫療人員繼續教育(continuing medical education, CME)已臻成熟，從「非同步」在網路上上課或進修，進行測驗核可，到現在可直接在網路上取得學分證明，與傳統取得學分的方式無異。但可衍生出許多益處，例如：醫師們可在自己閒暇時不限時間與地點，隨時隨地自由上網，進修課程學習；可在網路上進修，以彌補不克前往參加實體課程之缺憾；忙碌的醫師，可免受舟車勞頓及車資之苦，而且選擇的課程更具彈性；將網路進修成為自己隨時充實醫療新知的方便工具。全球觀光醫療暨保健會議是全球觀光醫療產業最具規模之國際級會議。每年在美國及全球不同地點舉辦，吸引來自90個國家，1,500人醫療旅遊相關業者與會，邀請100位專業講師，促成逾10,000場次商機洽談會。近3年舉辦地點分別為拉斯維加斯(2013)、邁阿密(2012)及芝加哥(2011)，2010年4月於韓國辦理。活動名稱：「2014年亞太地區國際醫療旅遊會議」活動日期：2014年6月26日(星期四)、27日(星期五)活動地點：台北國際會議中心101 ABCD會議室活動議程*會議議程Day 1*時間:2014年6月26日/ June 26, 2014*地點:台北國際會議中心101 ABCD會議室*會議議程Day 2*時間:2014年6月27日/ June 27, 2014*地點:台北國際會議中心101 ABCD會議室報名方式：即日起開始受理，座位有限，歡迎各界人士，踴躍報名參加。相關訊息請洽EMAIL: [email protected]，網址: wmtctaiwan.taitra.org.tw。