元培科大10日與中華民國旅行商業同業公會、亞太旅遊醫學會、台灣微整形美容醫學會、東元醫院、國賓及喜來登飯店簽署「策略聯盟合約書」，結合今年元培新增台灣唯一的觀光與休閒管理系，以培訓醫療觀光與休閒旅遊相關科系人才，創造台灣優質的醫療旅遊商機與就業人口。元培科大校長林志城表示，結合「醫療、觀光、健康、旅遊」理念下，今年元培科大招收觀光與休閒管理系新生，是全台唯一結合「觀光醫療、健康旅遊」的系所，率先投入致力培育醫療觀光與休閒旅遊專業人才。配合馬總統全民拚經濟的「國際醫療發展年」，對外區域整合，對內推動自由經濟示範區，創造30億美元以上的醫療觀光產值。目前國內已有數間大型醫院積極推動國際醫療旅遊，如台大與萬芳醫院設置國際醫療門診，秀傳與義大醫院推出健康旅遊醫院，長庚有養生村，依據顧客需求，提供都會或鄉村養生旅遊規劃，滿足各種族群的醫療旅遊需求。林志城說，元培的觀光與休閒管理系為醫療觀光（Medical Tourism）涵蓋治療旅遊（Surgery Tourism）、保健旅遊（Healthcare Tourism）與養生旅遊（Wellness Tourism）；所謂醫療旅遊服務的範圍不僅僅只是治療，還包括身體檢查與心理治療等預防醫療與健康養生SPA等休閒活動。元培科大強調，基於「健康福祉，服務人群」的使命，元培觀光與國休閒管理系以培育學生成為醫療觀光產業所需之專業人才為教育目標，培養學生具備醫療旅遊規劃與解說之能力。為了與產業接軌，將持續邀請醫療觀光領域之學者與業界專家，參與規劃該系課程並共同授課，讓學生更了解實際產業需求，為顧客規劃更貼近實際需求的身、心、靈醫療旅遊服務，同時也注重學生的人際關係與溝通技巧、國際禮儀與外語溝通能力，讓學生具備能前進醫療觀光國際化市場發展之競爭力。