年約35歲的羅姓女子今天哭訴在某醫美診所隆鼻卻變成「眼中風」，衛福部簡任技正黃純英說，將全面徹查這家醫美診所。羅小姐上午在民主進步黨籍立委陳亭妃等人陪同下召開記者會表示，去年7月在友人介紹下到台南某醫美診所諮詢微晶瓷隆鼻手術，醫師推銷加做自體脂肪、陰道縫合3項手術可同時做要價新台幣12萬元，並進行全身麻醉，術後左眼一片漆黑，嘔吐不斷。羅小姐說，經她向醫師二度反映，醫師先施打止痛針後以食鹽水沖洗左眼，情況未見改善，診所隨即以私人轎車載至一般眼科診所檢查，眼科診所以病情嚴重，將她轉診至成大醫院，往返間已錯過黃金治療的90分鐘，造成她左眼視網膜血管阻塞俗稱「眼中風」，右眼視神經萎縮。羅小組說，家中有年僅5、6歲的孩子，她很自責、愧疚，擔心看不到孩子長大的臉。羅小姐的丈夫也說，沒有進行任何與眼睛有關的手術，卻導致妻子左眼僅剩1/4的視野，右眼僅剩1/2的視野。行政院消費者保護處副處長吳政學說，衛生福利部應要求地方衛生局全面徹查這家醫美診所；建議當事人循中央級的醫事審議委員會處理，中央才有介入、鑑定並要求業者負責的空間。他並說，醫療法規定，這種侵入性的醫療行為屬醫療法規範，排除消保法適用。衛福部簡任技正黃純英也說，診所不能以場地是醫師承租為由規避責任，醫療法對於診所與醫師各有處罰規定，不因承租關係與否，醫師或診所可以逃避應負的責任。黃純英說，會請地方衛生局積極協處，如果協處不成，當事人可尋求司法途徑釐清責任，同時，衛福部也將要求地方衛生局全面徹查這家診所。1030611