政府已將生技醫療產業列為台灣下一個「兆元產業」，但就像前兩個兆元產業－半導體和面板，單靠台灣市場是絕對不夠的。兩岸連鎖協會理事長王國安指出，要成就一個兆元產業必須以全球為市場，其中大陸正是台灣最主要和最有希望的市場。被台灣面板業者稱為「面板女王」的大陸電子視像行業協會副會長兼祕書長白為民曾經主張，兩岸的面板及彩電業除了採購外，還可以相互投資與技術交流，聯合開發新產品，共同打國際市場。向陸輸出品牌與技術但幾年過去了，台灣面板「慘業」即使虧損連連，不但不願意進行內部整合，也不願意與大陸業者合作，坐視南韓面板廠到大陸投資設廠，進而搶奪市場。王國安因而指出，台商總以為大陸要發展新興產業「非台灣不可」，這種心態、作法也在面板以外的產業顯現，但大家似乎忽略了兩種情況，一是大陸資金雄厚，可以直接買技術；二是大陸市場巨大，可以市場換技術，與國際大廠合作，取得高新技術，一樣可發展自身的高新產業。事實上，像小米、聯想、華為、中興等大陸企業，早已壯大成為世界級企業。對於政府喊出的下個兆元產業，特別是生技醫療，王國安認為，台灣兆元產業要能夠壯大起來，不能只靠台灣自身市場，更需要搶占世界市場，而大陸正是我們最可能成功的關鍵市場；這情況就像過去在製造業當道的年代，台灣是靠大陸的勞動條件才躍升成為全球製造業巨頭。台灣服務業現在要「利」用大陸市場，也分幾個層次。首先是服務業人才輸出，但就像海協會長陳德銘日前在南通「台商轉型升級論壇」上所提到的，上海某個區需要1萬名台灣醫療人才，想直接從台灣聘用，陳德銘首先想到的是「那台灣不就會醫療人才不足？」因此，除了直接向大陸輸出服務業人才，台灣服務業要搶占大陸市場可能必須向「品牌」或是「股權」的層次提升，藉以換取合資企業的股權，與大陸股東一起分享經營利潤。王國安認為，這種合作方式比直接輸出人才，獲利可高出20倍以上；具體的操作方式像是由大陸出資蓋醫院，然後交給台灣專業人士管理。文創產業也可走此路以這種方式輸出服務業人才，王國安認為，因為有人才輸出，原單位的人事升遷才能活絡，日後更容易吸引到人才；其次，管理費的收入可以讓原單位投入更多的資源在研發上，增加服務產品的競爭力。王國安算了一筆帳：如果大陸投資100億蓋醫院（或組建生醫企業），台商占3成的股權，台商等於擁有30億的資產，如果未來上市，按20倍的回報，台商就擁有600億的資產；而且，不只生醫產業如此，兩岸文創產業合作也可依此模式進行。