歷經一世紀的宣導，和每一次總統大選時健保政策爭辯，能夠抓住機遇又能回應基層民眾心聲的歐式健保，終於在前年取得美國聯邦最高法院有利裁決。早在1912年大選年，老羅斯福即以總統候選人身分推動全民健保計畫；有了這份支持行政部門的憲法見解，才能讓歐式健保計畫上路。歐式健保得以推動，由全球金融風暴所帶來的震撼，自是影響巨大；不過美國健保構想，卻總在美國醫療成員組織、保險公司與美國商會的利益盤算，及抱持古典自由主義理念者的堅持下，一次次的提議都胎死腹中。這些約定俗成的美式主流見解，認定但凡是具有強制性的社會保障，終將侵犯憲法所保障的人民自主權。在各界的通力合作下，歐式健保推展至今已經有超過800萬人納保。回顧4年多以來的波折路，從國會兩院內的政黨對決，到共和黨員主政州的聯手反對；更一路挺進了美國最高法院，開打難得一見的聯邦憲法權限官司。難得的是，如今包括佛羅里達州在內的6個共和黨州長，都公開表示要加快醫療制度的修正與落實，顯示歐式健保已經取得其在美國社會的正當性。目前已登錄800多萬人當中，相對於未擁有醫療保險的5000萬人而言，確實仍存有相當挑戰；而其能成功與否的關鍵，則將取決於醫療服務的改善與成本支出的控管。毫無疑問，由歐式健保所帶動的社會影響與政策調整正逐漸擴大中；而實踐這份成就的前提要件則是：讓病患不再成為醫療產業、司法訴訟與保險利益的囊中物。未來，想要贏得更廣泛的參與納保，就必須在數位技術的應用上繼續深化創新，好讓分散的美國被保險人能夠有效集結議價能力，成為虛擬的醫療大公社；同時，借重醫療資訊的機制建立後，還要持續引入醫療互助與捐贈，能讓有心人聞聲救苦。然而，任何改革政策，都必須有更多的助力與配合意願出現；同時，也必定有人會順勢設局獲利，包括反對勢力的串連抗議，以及少部分企業想藉由醫保方案的推動，意圖解雇員工好趁機來轉嫁勞動負擔。此外，對於保險業者的市場衝集和利益分配，以及保單設計與條款內容，也都將面臨重新洗牌或是再做核定計算的必要。更何況面臨財政困窘與高昂的醫療費用，欲求完善歐式健保整體成果仍得要靠有救濟，以及能提供替代醫療的選項來完成。可喜的發展是，在醫療提供上各州政府均力求有新的服務型態與管理突破，包括明尼蘇達州、加州和華盛頓州等地，均研議如何能確保病患的就醫習性和選擇權利。整體觀之，歐式健保瑕不掩瑜。如能再以生命教育和誘因提供，來引導讓被保險人願意放棄無效救治；以及在事前即能同意避開使用法律爭訟程序，就能減少醫病關係的誤判，以及司法與醫療資源上的浪費。（作者為台大管理學院教授）