中華民國友邦帛琉共和國駐華大使今天履新。總統馬英九希望未來兩國共同推動醫療雲端計畫，進一步提升合作及醫療照顧。帛琉共和國新任駐華特命全權大使歐克麗（DilmeiL. Olkeriil）上午赴總統府呈遞到任國書，馬總統在接見致詞時表示，過去15年兩國在技術合作、醫療衛生、人才培育、潔淨能源各項目都有具體成果，他感到非常欣慰。他說，歐克麗此次來華擔任大使，很重要的一項任務就是推動雙方醫療衛生合作，台灣的新光醫院已跟帛琉的國家醫院締結聯盟，帛琉來台轉診的病患也受到良好照顧，由於雙方合作良好，這項計畫還會繼續推動。總統表示，除此之外，台灣的厚生基金會也即將跟帛琉衛生部合作推動兩國醫療雲端計畫，也希望歐克麗在台期間共同推動「醫療雲」的計畫，相信可以進一步提升雙方合作及帛琉人民的醫療照顧。談到中華民國在國際間扮演人道援助提供者的角色，馬總統說，過去1年帛琉遭受兩個颱風襲擊，尤其海燕颱風侵襲後，中華民國接到帛琉請求提供援助組合屋，外交部與紅十字會很快完成準備，由海軍運送到帛琉，及時在去年耶誕節前，在帛琉總統府外面空地架設第一間組合屋，讓帛琉人民感受到中華民國人民的熱情與善意。他表示，政府很感謝帛琉在國際場合為中華民國仗義執言，包括加入國際民航組織、聯合國氣候變化綱要公約等；特別是從2009年連續5年，帛琉駐聯合國代表都在聯合國為中華民國仗義執言，重視中華民國國際參與權利，令人感念在心。另外，總統說，帛琉今年要主辦太平洋島國論壇會議，中華民國會全力支持帛琉扮演主辦國角色，希望這個會議順利成功；中華民國也會照例派代表前往參加，增進中華民國與太平洋島國的關係。總統也希望歐克麗在派駐期間能多到台灣各地訪問，並在未來的時間中，充分發揮力量，促成兩國邦交進一步鞏固與發展。1030610