日本25日宣布將再贈送台灣100萬劑AZ疫苗，若抵台，我國手上疫苗總數將攀升至585.66萬劑。為避免疫苗浪費，衛福部長陳時中25日宣布開放「殘劑」給非優先施打族群接種，盼加快衝高接種覆蓋率。日本外務大臣茂木敏充25日表示，決定在7月中旬前追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣。截至24日統計，我國累計接種183.5萬人次，疫苗接種涵蓋率約7.67％。何謂「殘劑」？以到貨的AZ疫苗為例，一瓶有10劑的量，可供10人施打，指揮中心規定，每瓶必須確定有6位公費施打對象能打，才能開瓶，換言之，一瓶疫苗有可能只打了6人，剩下的4人份找不到公費對象施打。陳時中宣布，即日起，當日最後一瓶疫苗開瓶的剩餘劑量，可由接種單位規劃「候補名單機制」，建議接種單位公告並建立「候補名單」。以現在來說，公費接種開放至第6順位，殘劑候補名單就以第7～10順位族群為優先登記，不在公費名單者亦可登記排隊。候補者須年滿18歲以上。當剩餘劑量使用於「非現行開放類別對象」時，醫療院所需要在接種同意書空白處註記「剩餘劑量使用者」，該同意書由接種單位備查且需把接種資料上傳。指揮中心副指揮官陳宗彥說，醫療院所須先建立好名冊並公告，有殘劑時，再通知民眾，不同的地方政府會有不同作法，殘劑的預約機制由地方政府、醫療院所決定。候選名單都是供「就近」施打的民眾，並無跨縣市施打的問題。