自費醫材各醫院價差大，明明一模一樣的塗藥心血管支架，不同醫院可能是不同價格，為促使自付差額及全自費醫材價格透明化，健保署今宣布即日起，民眾可上健保署官網(網址:http://www.nhi.gov.tw/)，透過「自費醫材比價網」查詢比價。截至103年5月30日，全國共計有523家醫療院所上網登錄收費的情況，醫學中心19家、區域醫院74家、地區醫院138家、基層診所有292家。所登錄的自費醫材總共1259品項，包含全部自費醫材及自付差價的項目。民眾只要在「自費醫材比價網」，輸入醫材關鍵字，如「人工水晶體」，即可查詢目前全國各醫療院所登錄的收費金額，或直接選擇就醫院所在的縣市別，如台北市，即可查詢台北市各醫療院所人工水晶體的收費金額，或是直接鍵入價格，查詢符合該收費區間的院所資料。另比價網亦提供「醫材比一比」查詢服務，民眾只要鍵入醫材關鍵字，就可比較同一項自費醫材品項，醫療院所收費標準的最高價格、最低價格及醫事機構名稱及平均價格，供民眾參考。以塗藥血管支架為例，同一款「美敦力」茵得芙律動釋放型冠狀動脈支架系統，敏盛綜合醫院收費最高達6萬6892，而三軍總醫院附設民眾診療服務處收費最低，僅2萬9707元，最高及最低醫療院所價差達3萬7185元，而此款自付差額平均價格為5萬4181元。