市場信心好轉，帶動全球生技醫療類股反彈，法人指出，在腫瘤醫學年會中，多家癌症藥廠紛紛發布簡要研發成果報告，且均釋出正面訊息，有助激勵相關個股表現，但生技股波動度仍偏高，顯示市場情緒尚未完全獲得扭轉，可靜觀6月美國肥胖醫學年會和世界暨歐洲心臟病學大會情況。富蘭克林華美坦伯頓全球股票組合基金經理人陳韻如指出，統計過去5年腫瘤醫學會議後一個月，那斯達克生技指數平均上漲3.57％、優於S&P500指數平均上漲1.46％的表現，生技股表現應可期待。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，S&P500指數動能股重返漲勢，先前拉回整理幅度較大的資訊科技及醫療生技，已連續數周漲幅排名列前，有重回主流趨勢，具創新題材的醫療生技及科技類股，在適當修正後可望仍是美股亮點。摩根環球醫療科技基金經理人瑪登（Anne Marden）指出，醫療基金或生技基金可以投資範圍相當廣泛，除了生物科技，包括製藥、醫療技術和醫療服務等各次產業，都是相關基金可以著墨。他指出，其中基因技術突破帶動生物科技與製藥的新藥發展，陸續進入開發成熟階段，可望在2015年以後帶動新一波獲利成長。元大寶來全球成長基金經理人許志偉表示，北美生技醫療藥廠仍持續活用帳上龐大現金，且持續看好股市動能。整體而言，今年藥廠及生技廠的整併動能相當健康，短期有機會推升整體產業價值，帶動股價回升。