兆良科技與歐盟合作伙伴醫材大廠Chirana Group及台北醫學大學，昨與宏都拉斯醫療專案簽約代表Mr.Juan Rada，共同簽署為期3年、金額達5億歐元 (約新台幣200億元)的跨國性醫療合作備忘錄(MOU)，為國內生醫產業開啟中南美洲醫療市場的大門。兆良科技董事長羅栩亮表示，宏都拉斯地處中美洲中心，這次跨國合作的醫療MOU，只是兆良進入中南美洲的開端，未來不排除與台灣友好的巴拿馬、多明尼加等中美洲國家，做醫療跨國合作。宏都拉斯國民人均所得僅約2200美元，以咖啡、香蕉農產出口為大宗，羅栩亮表示，宏國醫療用品相當仰賴進口，此次合作可望有效提升當地20餘所國家級醫療院所的醫療技術、設備與管理水平，以提供當地居民更完善的醫療品質與服務。兆良科技在國內專攻拋棄式微創手術器材，也研發奈米級醫療器材等多項技術，雖然成立時間僅短短3年、登記資本額為3億元，但有歐盟合作夥伴的加持，又吃了宏都拉斯200億元商機的大補丸，兆良已規劃IPO計畫，將於年底前公發。除宏都拉斯外，兆良科技與策略伙伴Chirana Group也共同開發大陸醫材市場，已成立了Chirana Group Asia Inc.，並計畫於今年第3季在台灣設立研發據點，做為亞太醫療研發中心。