一名來自四川的80歲劉姓婦人搭船來台途中不慎骨折，經送往台中市童綜合醫院治療，3天後竟能下床走動。劉姓老婦表示，她早年在四川是心臟內科醫師，行醫多年，這次在童綜合醫院就診，讓她大開眼界，除感受到台灣醫界視醫如親的細心照顧外，更對台灣醫療水平讚不絕口。童綜合醫院指出，劉姓老婦搭郵輪來台旅遊，沒想到在郵輪上搭電梯時不慎跌倒，左側下肢感覺劇烈疼痛無法站立；船醫評估患者病情嚴重應盡速送醫，靠岸後即由救護車載送到醫院治療。台中市童綜合醫院骨科部黃清順醫師看診後，從X光檢查發現劉姓患者左側股骨頸骨折，讓患者髖部疼痛無法站立或行走。醫師先評估患者身體與服藥狀況，因患者本身有心臟、高血壓等疾病，長期服用抗凝血劑，為了手術安全，先讓病患停藥（抗凝血劑）3天後再行手術。術後復原良好，術後3天即可下床走動，7天就出院返回四川。黃清順醫師表示，患者年紀雖大但骨頭本質不錯，身體很健康，所以術後復原很快。劉姓患者表示，單身一人參加旅遊團到台灣旅遊，發生這次的意外，也會擔心醫療與後續情況，還好手術一切順利，並沒有感覺到多大的疼痛，醫護人員細心的照料，而國際醫療服務中心團隊每天訪視並協助她返回四川、申請醫療保險等後續事宜，讓她感到很放心，並能安心休養。劉姓婦人指出，台灣在醫護過程中不但細心，而且醫護人員非常有親和力。童綜合醫院在進行治療手術前，先全面考量患者狀況，以及平常用藥情形，這些療程值得大陸醫院多加觀摩與學習。