儘管《兩岸服貿協議》卡關，台灣醫療整合平台7月上線，有助提升台醫療品牌能見度。生策會副執行長張定宏4日談服貿時指出，據調查有近5成陸客不認為台醫療品質較大陸優，可見台醫療品牌知名度不足，政府整合醫療周邊產業成立對外平台，與海外業者或需要醫療的民眾進行對接，該平台將於7月正式上線。張定宏舉例，像是海外醫療業者對台灣醫材有興趣就可以在平台上媒合，或是需要台灣醫療救援的海外患者也可上線求助，不但可以提高台灣醫療業的商機，同時打開台灣醫療品牌的知名度。此外，高齡化社會是兩岸社會難題，但也充滿商機。商業發展研究院健康照護組長黃雅慧指出，《兩岸服貿協議》中，開放台資可在福建、廣東以獨資民辦非企業形式設立養老機構，且預計到2015年，大陸老齡人口將突破2億人，同時都市老年族群有較高的消費力，商機可期。黃雅慧進一步指出，大陸正發展居家養老、社區養老及機構養老等3大老齡事業，目前已規劃在北京、天津、重慶、江蘇等地建立養老示範基地，且根據中國老齡科學研究中心報告，預計2020年都市老年族群退休金將達2.8兆人民幣，消費力雄厚。她表示，目前大陸正大力擴展社會辦醫的空間，放寬非公立機構市場准入條件，同時嚴控公立醫院的發展規模，而近5年來，民營醫院市場占比從27.4%成長到42.2%，台灣業者可切入私營養老院市場，或與房地產商結合攜手打造持續性照顧退休社區。