上周F股業績發表會上，F-龍燈、F-康聯及F-慧洋都是法人關注焦點。F-龍燈主要從事作物保護劑及植物營養劑，過去5年營收平均成長27%，明顯高於其他同業，去年合併營收86.57億元（新台幣，下同），今年目標突破百億大關。F-康聯致力於打造兩岸最佳的醫療平台，近年來持續透過新增產品代理、收購與合併次級通路、與有實力的藥廠策略合作的方式持續擴大商業網絡，壯大經營規模。F-龍燈指出，過去數年銷售成長率全球居冠並非偶然，主要的關鍵是不間斷的研發動能造就產品銷售持續成長。此外全球經營團隊在世界各主要農業產區努力，使區域業績增長均有不錯的表現，尤其來自新興市場中南美洲，而非仰賴大陸單一市場，大陸市場銷售占公司營收比重亦逐年下降。未來仍將以深耕大陸及拓展歐洲與中南美洲市場，以提升公司整體價值。純台資的F-康聯執行長李欣表示，今年將隨著非肝產品藥品、醫材及檢驗試劑持續成長帶動下，挹注新成長動能，未來每年營收成長20%，3年內藥品、醫材及檢驗試劑營收比重各半。F-康聯去年EPS達5.06元（新台幣，下同），今年第1季已達1.72元，獲利穩定成長。展望2014年，F-康聯新增代理韓國大熊肝膽類用藥梧露洒，將陸續在大陸10個省的銷售上市；醫療器材部分，新增與瑞士馬特仕公司合作骨科關節產品，檢驗試劑部分，與上海仁度合作分子診斷試劑及儀器，其中優生篩檢及結核病篩檢預計今年上市，都可望成為未來營運成長動能。F-慧洋2014年預計將有共10艘新船加入營運，其中包含3艘巴拿馬極限型、1艘超級極限型、6艘輕便型。其中2艘巴拿馬極限型船舶已與日本川崎汽船簽訂15年租約，其他新船亦已全部和嘉能可（Glencore）、太古集團（Swire）、WBC、Lauritzen等信譽良好的國際級租方簽訂妥長期租約，新船的平均利潤水平預期超過45%。