「我們調查瞭解到的情況是，受傷後，你已經走開了，接著去報警，而後發現行凶者還在用刀砍人，你又折返，奮不顧身制止行凶者。也正因為你的見義勇為和大家的共同努力，才阻止了一起可能對他人造成更大傷害的事件。今天，我代表市委市政府對你進行慰問，請安心養傷，醫療費政府給你包了。」6月3日，南頭廣濟醫院住院部病房，中山市副市長、公安局局長譚培安對正在療傷的打工者高應宏說。5月26日晚上7時5分，高應宏在南頭鎮某超市對開路段等待朋友時，患有精神病的男子黃某突然逢人便砍。高應宏受傷後離開，在路人繼續受侵害之時，他帶傷折返，在制服砍人者的過程中，再度受傷。6月3日上午10時30分，譚培安趕到南頭廣濟醫院住院部時，高應宏正躺在病床上休息。雖然脖子上的傷口已完全癒合，但被刺傷的左胳膊依然纏著厚厚的紗布，稍微活動，依然有些疼痛。譚培安仔細向醫生詢問了高應宏的治療情況，並叮囑醫院的院長，要盡全力，用最好的藥，確保高應宏手臂康復，醫療費全額由政府支付。當著眾多媒體的面，譚培安還表達了中山市委市政府的一個想法，就是要建立長效的、完整的鼓勵見義勇為機制，為制止違法犯罪，保衛人民群眾生命財產安全而受傷的見義勇為者，醫療費由政府全包了。