宜蘭25日新增1例新冠肺炎確診個案，但因早已匡列為居家隔離對象，因此沒有足跡。縣長林姿妙宣布，經中央同意後，宜蘭縣的鄰長及殯葬業搬運遺體人員將安排29、30日施打疫苗，另外各衛生所即日起開放民眾電話預約施打疫苗殘劑，每所以150名為限，醫療機構殘劑則保留醫護人員同住家屬，由醫療機構自行安排。宜蘭縣昨新增1例確診個案，案14498是60多歲男性，為日前公布案12507的丈夫，當案12507確診時，案14498就被匡列為居家隔離對象，不料就在解除居家隔離前再次篩檢時，結果卻呈現陽性，Ct值為24，所幸有嚴守居家隔離規定，因此沒有足跡。林姿妙昨表示，考慮鄰長及殯葬業搬運遺體人員屬於實際執行防疫工作人員，經向中央爭取列為第二類公費施打人員，縣府將安排29、30日施打疫苗，施打時間將由民政系統安排及通知。針對縣內果菜批發市場、肉品市場及漁市場工作人員執行快篩與PCR核酸篩檢進度，縣府已排定26日中午12時前往南方澳漁港、28日上午9時至烏石港、29日中午12時30分至肉品市場篩檢，至於果菜批發市場因人數較多，仍在場勘安排中。另外，有關殘劑分配，縣府衛生局指出，每天疫苗殘劑量非常少，即日起開放各衛生所讓民眾電話預約，但每所以150名為限，至於醫療機構施打的疫苗殘劑，將保留給醫護人員同住家屬，由各醫療機構自行安排。