國內醫材廠商兆良科技，今天與合作伙伴Chirana Group、台北醫學大學，與宏都拉斯簽署為期3年、金額5億歐元(約新台幣200億元)的合作備忘錄，搶進中南美洲醫療市場。兆良科技繼2012年與歐盟百年醫材大廠Chirana Group策略合作，透過兆良的行銷通路平台，以及先進的生醫器材開發技術，共同開發歐盟與亞太醫材市場。如今再借重Chirana Group在中南美洲醫材與設備累積超過50年的經驗與口碑，並結合台北醫學大學的醫療團隊技術與醫護管理制度，在兆良科技董事長羅栩亮有效整合下，成為一支集合市場行銷、生醫技術、醫療設備與專業醫療服務團隊。今天由羅栩亮、台北醫學大學教授蘇正堯等人，與宏都拉斯醫療專案簽約代表拉達(Juan Rada)簽署一份4方的跨國醫療合作備忘錄。羅栩亮表示，這次兆良科技團隊與宏國簽署的跨國醫療合作備忘錄，主要內容透過兆良的團隊成員專業分工，協助宏都拉斯提升與改善當地20多所國家級醫療院所的醫療技術、設備與管理水準，提供當地居民更完善的醫療品質與服務。羅栩亮表示，這項為期3年的跨國醫療合作備忘錄，總金額達5億歐元，兆良科技團隊預計6月前往宏國簽署正式合約。他指出，這次由民間企業組成的生技醫療團隊與宏國簽署跨國醫療合作備忘錄，象徵國內的醫療產業鏈在有效整合下，正式搶進逾百億元商機的中南美洲醫療市場。此外，羅栩亮表示，兆良科技與Chirana Group為了合作開發中國大陸等亞太醫材市場，已成立Chirana Group Asia Inc.，原訂第3季在台灣設立研發據點，做為亞太醫療研發中心。他說，隨著兆良技生技醫療團隊的成軍，兆良與Chirana Group的亞太醫療研發中心設立的進度也加快，以微創醫材與材料研發為主的「習拿鈉生醫股份有限公司」已提前在台北成立，並利用與這次宏國簽署醫療合作備忘錄的機會，舉行揭牌儀式。羅栩亮指出，兆良科技不只是一家生醫器材代理商，更擁有最先進的生醫器材和材料開發技術，例如奈米級醫療器材的材料，以及抗沾黏手術器械等，同時擁有豐沛的通路行銷網絡與經驗。未來將持續加強推廣一次性微創手術器械，避免再有侵入式手術器械，因重複使用而導致受診者被感染的憾事發生。1030604