台北市勞動局今天表示，針對北市46家醫療機構進行專案勞檢，結果有20家違反勞動基準法規定，違反缺失比率高達43%。勞動局表示，近年來醫護人員過勞及工時問題備受外界矚目，台北市勞動檢查處於今年1至4月針對台北市醫學中心、區域醫院、地區醫院及之前曾遭申訴等共46家醫療院所，實施勞動條件專案檢查，以促進醫療院所員工的勞動權益獲得更完善保障。勞動局長陳業鑫指出，根據46家醫療院所專案檢查結果發現，共有20家違反勞動基準法相關規定，違反缺失比率高達43%。其中，主要缺失事項以延長工作時間未依規定加給工資、6家；延長工作時間超過法令規定、4家；正常工作時間超過法定工時規定、3家；以及未依規定召開勞資會議、3家，最為常見。陳業鑫說，這次專案檢查中也發現有醫療院所違反其他規定，包括休假日出勤未加給工資、未依規定給予勞工例假、與從事繼續工作勞工簽訂定期契約、使女性夜間工作未符合法定要件及僱用受僱者在250人以上雇主未設置托兒設施或提供適當托兒措施。他表示，勞動局現正依行政罰法規定，要求違反的事業單位陳述意見，並進行後續裁罰作業。陳業鑫呼籲，事業單位應遵守勞動法令規範，避免讓救人的醫護人員反而暴露於工時過長、持續疲勞的風險之中，這是雇主的義務也是責無旁貸的責任。1030604