金管會本週將邀請壽險業者討論如何擴展微型保單，金管會官員表示，推動微型保險有3大方向，擴大銷售通路、對象；擴大險種，如新增意外醫療；加大保額。為了提升弱勢族群的保障，金融監督管理委員會將邀集壽險業者，討論如何擴展及推動微型保單。官員表示，目前考慮的方向是擴大銷售通路、對象；擴大險種，在傷害險(意外險)及壽險之外，擬增加傷害(意外)醫療，以及提高對弱勢族群的保障。業者透露，主管機關考量將微型保單的保額上限，從30萬元調高為50萬元、可以投保的弱勢者年收入上限從25萬元調整為35萬元，並加入農民身分，增加微型保單的誘因及可以被保障的人。官員表示，擴展微型保單保障範圍有多面向的考量，例如加大保額，保費一定會增加，加重弱勢族群的負擔，進而也會影響他們的投保意願，例如傷害險每萬元保額雖然只有新台幣6元左右，但是壽險是500元到600元的保費，因此調整保費要審慎思考。至於，壽險公會曾經提出，由銀行借錢給弱勢族群，由保險公司提供保障，等到期滿或者需要理賠時，在扣除本金及利息後，賠償給弱勢族群，減少弱勢族群的負擔，也達到照顧弱勢的效果，目前也有銀行如合庫等有意願響應。官員說，壽險業者的確提出過相關想法，對弱勢族群來說就像是「天上掉下來的禮物」，保戶不用花一毛錢就可以得到保險保障。但有適法性的問題，依照現行規定，保單不可以抵押給銀行；同時要保人、被保險人與受益人要有保險利益的關係，也就是銀行不可以擔任受益人。金管會認為，還要進一步考量長壽風險的問題，若活太長壽利息的負擔、利息如何計算等，要推行並不容易。1030602