苗栗縣長劉政鴻今天表示，遠雄集團在苗栗投資興建醫療健康園區是促參案，並非採購標案，經確認「計畫將繼續推動」。遠雄集團董事長趙藤雄因在桃園合宜住宅案涉嫌行賄遭羈押，苗栗縣長劉政鴻擔心「苗栗縣遠雄健康生活園區」一案將受影響，今天透過電話連繫遠雄集團發言人蔡宗易，確認此案繼續推動。劉政鴻指出，蔡宗易在電話中保證醫療園區計畫不變，並轉述趙藤雄先前曾指示「原本推動的案子，都繼續推動下去」。劉政鴻說，苗栗縣醫療資源貧乏，每年有逾200萬門診人次、4.7萬急重症人次須到外縣市就醫，南北往返奔波對於患者、照顧陪伴的家屬都是痛苦煎熬與折磨，期望儘早引進大型醫療機構，提升在地醫療資源和水準，「這也是鄉親引頸期盼的」。苗栗縣衛生局長羅財樟表示，「遠雄健康生活園區」是BOO促參案，和一般政府採購標案不同，此案將由遠雄投入約新台幣100億元成立基金、向國有財產局承租約21公頃土地推動籌建計畫，「也沒有所謂炒地皮的問題」。羅財樟說，遠雄健康生活園區將分4期開發，第1期趙萬枝紀念醫院將以國際水準腫瘤治療中心為目標，著重急重症、癌症醫療設備、設置兒科病房，並與國家衛生研究院合作臨床研究病房，原定7月動工，最遲民國106年底前須取得使用執照開始對外營運。園區主要建築配置包括綜合醫院、健康大樓、護理機構、醫學研究暨員工宿舍及公共設施等，未來將分期推動設置養生、研發設施及國際醫療專區，提供高水準的健康照護。1030603