透過衛生福利部與外貿協會極力爭取，全球觀光醫療產業最具規模之國際級會議「全球觀光醫療暨保健會議（WMTC）」，將於6月26日至27日首次來台舉辦，邀請在此領域專長15名亞洲、歐洲及美洲等8國講師來台分享國際趨勢，並邀請近200名海外業者與會。此會議由衛生福利部、美國觀光醫療協會（MTA）及外貿協會共同主辦。美國觀光醫療協會執行長RENEE-MARIE STEPHANO認為，該會今年選擇在台灣辦理WMTC會議，主要是台灣醫療服務品質佳、技術好，許多醫療機構已取得國際醫療最高等級認證。外貿協會秘書長黃文榮表示，本次會議提供40個攤位作為觀光醫療展示平台，並邀請20名來自歐、美、亞洲海外買主，辦理超過200場次一對一商機洽談會，提供多元資訊交換管道，促進多方交流合作。本屆主題將專注於台灣兩大優勢產業－「高科技」與「優質醫療服務」的結合，藉由人體器官3D列印技術，呈現近年來醫療科技技術的大躍進，展現台灣醫療的堅強實力。密西根大學生物科技教授Scott Hollister將應邀來台專題演講。Scott Hollister首創以3D列印技術，將塑膠原料列印出呼吸道，救活一名6周大男嬰，聞名全球。另一主題是，如何將台灣打造成世界級健康產業聚落，提升醫療服務品牌知名度，使海外人士來台灣使用醫療服務。