達文西」手術，是21世紀的手術趨勢，「達文西」是代表這台機械手臂的系統。所謂機器人手術亦非代表這手術是由機器人全部完成而不需由醫師來執行。達文西機械手臂是提供醫師手術的輔助系統。無可諱言，機械手臂協助下進行的手術的確有其優勢。第一、進行機械手臂輔助下的手術，所展現的是立體的全視野，3D成像，而非腹腔鏡手術螢幕的2D影像。3D成像下各器官組織的相對位置更清楚，自然可降低非必要的組織傷害。第二、達文西機械手臂動作十分精細，醫師在操作時角度多元，不像腹腔鏡手術受限。第三、縫合更精準，組織癒合更快速，更不會有狹窄的併發症。第四、提供更佳的術野，由於機器手臂能提供更佳的牽引跟反牽引，能看得更清楚，手術就更安全。第五、提供醫師良好的姿勢進行手術，醫師可以舒適的坐姿，自然健康的姿勢，控制機器手臂按部就班的開刀。達文西手術系統具有3D超高解析度視覺影像、靈活仿人類手腕關節的手術器械、精密準確且直覺反應的操控系統。此一新型達文西手術系統，因其機械手臂體積較為輕巧，且易於由醫療團隊架設，已廣泛地用於泌尿外科、婦科、一般外科、大腸直腸外科及心臟外科相關手術之中。當然，機械手臂是完全由人操控，所以醫療人員(包括醫師、護理師、麻醉師及醫工人員)的教育訓練是非常重要。完整、周詳的訓練計畫，除了國外的證照、資格訓練外，加上模擬訓練機的操作、資深醫師的帶領學習，以及各項訓練、觀摩及嚴格的考核通過後，才能獨當一面的進行手術。在達文西機械手臂的協助下，外科手術得以再向前邁進一步。新光醫院於2014年1月29日採購全球最夯微創醫療手術系統─第三代含螢光影像之Si型達文西手術系統。結合螢光影像系統的達文西系統能讓醫生更有效的定位腫瘤位置，掌握血管走向，讓醫師在切除腫瘤時，更為精準，避免因腫瘤切除不乾淨而造成再復發機率。期以此提供民眾更優質的醫療服務。