全球人壽建議，民眾可透過年金險、終身醫療險及殘廢扶助險等3類保險，建立退休後長壽風險及健康風險防護網。全球人壽指出，現在國人面臨2大風險，其一是平均餘命不斷延長，根據國發會推估，在2012年台灣15到64歲的扶養比為34.7%，到2060年將暴增至97.1%，也就代表台灣的工作人口負擔愈來愈沉重。全球人壽表示，另一方面，年紀越大醫療支出越高，根據統計，60到69歲長者平均每人每年醫療費用為新台幣7萬3984元，70歲以上更超過新台幣10萬元。60歲以上長者平均每人每年醫療費用約為60歲以下的4倍。全球人壽建議，民眾可運用3類保險，包含年金險、終身醫療險及殘廢扶助險減輕退休後的壓力。全球人壽指出，退休後最重要的就是要有終身穩定的收入來源，而年金險具有長期性、保證性、便利性、安全性及簡易性，可以幫助保戶打造個人專屬的終身收入帳戶，對抗長壽風險。終身醫療險來說，全球人壽表示，一般附約型的醫療險大多只能續保至75歲左右。但是年紀越大，對醫療的需求也越大，全球人壽建議，民眾應提早透過終身醫療險來保障，避免健康風險，同時也要加強重大疾病險的保障，以免因為大量醫療支出而侵蝕掉退休金。全球人壽建議，可透過殘廢扶助險補強殘廢失能的醫療缺口，包括，一次給付殘廢保險金，可用來支付殘廢造成的醫療費用或看中醫、請看護等其他費用；以及按月給付殘廢生活扶助保險金，可做為收入中斷的補償費用，全面強化長期照護的保障品質。1030601