大陸國家統計局5月28日公布，1至4月份工業企業實現利潤年增率為10％，成長速度較今年前3月放緩0.1個百分點，其中4月份實現利潤年增9.6％，增速較3月份下滑1.1個百分點。從細項來看，今年前4月新增利潤集中在五大行業上，包括汽車製造、電力熱力生產、電機、非金屬礦物製品業、計算機和其他電子製造業，這五個行業的貢獻率即達78.6％，而下滑幅度較大的仍在煤炭開採和洗選業下降42％，石油和天然氣開採業則下降6.7％。從行業利潤的變化，顯見大陸產業結構的轉型正在進行當中，能滿足新型消費的產業獲利狀況出現較佳的情勢。政策方面，大陸財政部網站21日發布「2014年地方政府債券自發自還試點辦法」，指出今年上海、浙江、廣東、深圳、江蘇、山東、北京、江西、寧夏、青島等將試點地方政府債券自發自還，這將促使地方政府債務陽光化，並藉此建立有規範的地方政府融資機制。另一方面，由於今年來地方政府土地收入減少，且持續對房地產市場進行調控下，地方政府過往仰賴土地收入的狀況需要改變，允許地方政府發行債券將是擺脫土地財政的一大嘗試。此外，大陸國家主席習近平26日主持中央政治局會議時指出，當前經濟體制改革核心問題，是處理好市場與政府的關係，「看不見的手」及「看得見的手」都要用好。從習近平談話來看，意味大陸中央對於市場及政策都要一把抓。加上國務院總理李克強28日會見世界經濟論壇主席時重申，有必要適時適度預調微調，顯示大陸方面仍十分看重經濟目標。雖然近期市場對調降存款準備金率的預期升溫，但認為大陸官方還是會以「有針對性的刺激措施」為主，如降低中小企業的資金成本、吸引民間資本投入，甚至放寬部份城市對房屋購置的限制等，除非經濟動能出現明顯滑落，否則以現今數據來看，尚見不到存準率的下調可能。不過，相信若有必要，官方還是會採取積極的行動，並不擔心大陸經濟會出現硬著陸的風險。市場行情上，近期維穩政策頻繁推出，如新國九條的推出、中國財政部印發「2014年地方政府債券自發自還試點辦法」、國務院規劃2020年前分批建設172項重大水利工程，而發改委首批推出80個鼓勵民資參與示範項目，加上匯豐五月製造業PMI預覽值大幅回升，頻頻解救有如處於懸崖邊緣的A股市場，上證綜指守住2,000點關卡。另外，監管層明確年內100家左右IPO的發行節奏，家數低於預期，使先前跌深的創業板指數更出現大幅反彈。未來若要出現趨勢性的漲升行情，可能需要滿足兩個條件，一是IPO的負面影響完全消化，二為經濟明確出現回升信號，而非僅是基期因素所帶來的階段性止穩，未來反彈行情的大小還需要更多的驗證。操作策略上，從近期盤勢可發現，前期被錯殺的優質成長股，反彈力道顯著優於整體大盤，因此可以觀察幾個方向，如蘋果即將在6月份發表一款智慧家庭平台，使用手機和平板等，即可以對照明和家電進行控制，蘋果向智慧家庭擴展，可望帶動相關產業鏈表現。官方宣布禁止政府單位採購Win8，且要求銀行業摒棄IBM高階伺服器，改以中國品牌取代，並推出網路安全審查制度，網路安全、系統軟體與伺服器等國產化概念股有機會出現一波漲勢。另外，觀察近期基金業加碼的重點也主要集中在軍工、醫療和新能源類股。由於該些產業成長性明確，若能挑選評價面合理，且經營實力強健的公司布局，預期有機會取得良好的投資收益。