國發會主委管中閔今天表示，未來示範區內的醫院，政府不會投入資源，也沒有補助，僅鬆綁法規；衛福部說，病床規模200床上限，可考慮在條例內明定。「國發會online第一發」自由經濟示範區溝通會今晚6時30分登場，國家發展委員會主委管中閔及農委會主委陳保基，與年輕朋友首度透過網路社群媒體進行公開、即時的互動與交流。網友憂心示範區設立國際醫療機構恐將加速醫療崩壞，管中閔說，國際醫療有回饋機制，除與國內醫院課徵17%相同稅負外，也要繳交特許費，用途為挹注國內健保，自然能協助到偏鄉醫療。他表示，目前包括日本、中國大陸、韓國都有類似特區設計，以日本的經濟戰略特區為例，其中也開放國際醫療；而韓國等沒有禁止在示範區內使用健保，是因為他國沒有健保制度。出席溝通會的衛生福利部官員表示，未來示範區內的醫院不得公司化，不得使用健保；僅核准成立1至2處的國際健康產業示範園區，以產業為主，醫療為輔，不會排擠國內醫療資源，病床規模200床內，以健康檢查、美容醫學及常規手術為主。官員說，目前1個園區約需100名醫生，在目前國內14萬名醫師中，占比不到0.5%，且嚴格限制本國醫事人員支援示範區內醫院的時數。另外，部分網友質疑環評及土地徵收問題。管中閔表示，特別條例中並沒有規範環評，也沒有放寬，環評將回到原有規範；也不會有圈地及徵收問題。1030528