光寶揮軍全球生醫市場，以自有品牌Skyla推出人用化學分析儀，號稱準確度可與實驗室大型檢測儀相同，光寶集團董事長宋恭源預估，5、6年內生醫事業年營收有機會達百億元，而在臨床化學分析儀銷售前景看俏下，新事業執行長廖學福亦預估，生技醫療事業今年底就有機會單月損益兩平。全球人用化學分析儀年市場規模高達200億美元，但生醫的封閉特性讓非醫療背景的廠商很難切入，不過多數穿戴式裝置都是以測量人體狀態資訊為賣點，顯示消費者對醫療檢測的需求只會越來越高。也因此，光寶集團早在2011年就向工研院移轉人才與技術、成立生技醫療事業部，每年花在研發費用就達3億元，去年7月推出首款寵物用生化分析儀後，人用化學分析儀也終於在昨日亮相。宋恭源表示，這是集團進入醫療設備的第一個產品，醫療產品利潤幾乎是IT產品的7倍到8倍，醫療設備將是集團未來10～20年核心發展事業之一。廖學福表示，人用化學分析儀在2012年底已獲得歐洲CE認證，並從今年1月起在義大利、德國與英國銷售，累計在歐洲的銷售量已有300多台，今年拿到台灣TFDA認證後，美國FDA認證預計要等到明年第2季才會通過，中國CFDA認證預計在明年下半年拿到。也因人用化學分析儀才上市就廣受各國經銷商客戶好評，廖學福表示，今年人用檢測儀銷售量目標為1,200台，年底生技醫療事業部就有機會拚單月損益兩平。