全球行動通訊系統協會（GSMA）預計，到2017年行動通訊技術將成為推動醫療保健服務至全球每個角落的關鍵因素，GSMA於2012年發布的報告中，預測2017年全球行動照護產值將達230億美元，其中電信營運商營收比重最大占50％，設備供應商占29％，內容與應用供應商占11％，醫療服務提供者占10％。據聯合國行動照護組織mHealth Alliance的定義，行動照護（Mobile Healthcare，簡稱mHealth）跟使用行動終端設備，如行動電話、平板電腦、PDA、病人監護設備等，支援醫療與健康照護活動。此概念主要來自行動電話普及率高，有助於廣大用戶獲得創新之健康照護服務與資訊接取，提升健康照護品質。行動照護概念在2G時代就被討論，主要應用方向為利用2G網路及功能型行動電話，使用戶獲得醫療訊息與諮詢協助，由於GSM傳輸速度較慢，僅能傳輸有限的醫療資訊，也限制行動照護服務應用型態多元發展。4G Health商機爆量隨行動通訊產業從3G邁向4G，智慧型行動電話、平板電腦等新型智慧終端發展逐漸成熟，行動照護應用的發展不僅再度被重視，服務概念也更具未來性。國際電信聯盟（International Telecommunication Union）在2012年全球將邁入4G世代喊出「4G Health」口號，認為4G世代的行動照護服務，需超越過去全球無縫的行動無線醫療連結概念，是結合資通訊科技（ICT）、穿戴式終端裝置與感測器、計算機與網路科技所共同形成。目前較為消費者熟知的，是採用運動健康管理App，搭配Smartphone內建的加速度計、陀螺儀等感測器，偵測用戶運動距離、速度，計算卡路里等。例如，國際Smartphone大廠Samsung於2014年初推出旗艦機種Galaxy S5，搭載心跳偵測感測器，可隨時量測用戶心跳。許多智慧穿戴式產品，包含智慧手錶、智慧手腕、智慧耳機等陸續推出，主打隨時隨地，較Smartphone更精確且便利的量測用戶生理資訊。除了運動管理此類大眾消費型應用，全球主要電信營運商更開始著眼於發展真正的行動醫療照護服務，使行動健康照護服務型態，從一開始專注在健康與體重管理，到逐漸成為真正的診斷與治療工具。儘管醫療技術已相當進步，且國民所得不斷提升，然而醫療保健服務仍然具有價格高、複雜、未能普及全球各地等缺點，相形下，行動通訊服務是目前最普及的服務。全球行動通訊系統協會（GSMA）預計，到2017年行動通訊技術將成為推動醫療保健服務至全球每個角落的關鍵因素，GSMA於2012年發布的報告中，預測2017年全球行動照護產值將達230億美元，其中電信營運商營收比重占50％，獲取產業中最大利益。電信商搶走最大塊起司主要是角色的轉型，電信營運商不僅提供無線網路傳輸，而是如同Oracle這類軟體大廠販售解決方案，並從維護與服務契約中獲得利潤。多數作法為，藉由投資新創公司（startups），協助其在創新行動照護應用萌芽時期對於未來發展方向有一全面性了解，做為其未來業務轉型之基礎。例如，美國電信營運商AT&T與Verizon成立創新中心，與開發者、軟體公司共同開發設計健康照護解決方案。目前行動照護服務最普遍被應用於體重控制與糖尿病，糖尿病患因須隨時監控飲食、血糖、血壓狀況，對於行動通訊技術的依賴最深，目前在Google Play與Apple App Store已有1,000個糖尿病相關應用程式。法國電信Orange於2014年在非洲地區推出Orange Healthcare平台，針對較為敏感的疾病，如避孕、HIV／AIDS等性傳播疾病，推出My Healthline服務，Orange的用戶可利用簡訊將症狀與基礎生理狀況傳至號碼929，Orange會以匿名方式將資訊傳輸至當地醫生及護士組成的資療服務中心，經過醫生分析後，會將結果在1小時內回傳給用戶，Orange則從中收取簡訊傳輸費用（每則簡訊收取0.25歐元）。電信營運商若欲使行動照護服務能夠普及，仍有一些挑戰必須克服。首先，此服務須能使消費者信任，進而仰賴其作為個人健康照護管理，甚至是治療工具，在此前提下，牽涉到的是終端設備與應用程式須達到醫療規範標準。目前進展較快的，為美國衛生食品藥物監督管理局（FDA）於2013年9月公布行動App規範準則。另外，需重視的是當行動App獲取用戶較為隱私的醫療數據後，牽涉到資料安全性、所有權歸屬與用戶隱私權等重要議題，也是國家相關監管機關需正視的議題。（本文作者為資策會MIC執行ITIS計劃產業分析師）