許多民眾為求方便，會上網查詢疾病該如何治療，但得注意消息來源，多加查證。近期美國一項研究發現，維基百科（Wikipedia）的醫療頁面大多有錯，不但可能會誤導使用者，七成醫生與醫科學生還會參考這些錯誤資料，令人憂心。據《東方日報》報導，美國坎貝爾大學學者黑斯蒂，調查維基百科上醫療資料的準確性，發現九成頁面載有不正確資訊，在「一般身體病況」條目中，10個有9個有錯誤。研究舉例，維基百科寫到，高血壓在三度測到高數值後，再去確診；但這可能延誤診治，十分危險。還有頁面寫到抗抑鬱藥對兒童無益，也是錯誤資訊，可能使家長不讓子女接受藥物治療。英國《每日郵報》報導，問題出在維基百科允許一般人創立、刪除與編輯條目，增加出錯風險。研究表示，甚至有藥廠為避免影響其藥品銷量，刻意刪除不利自己產品的資訊。2009年，英國藥廠阿斯利康有員工被指刻意修改維基百科的條目，刪除有關躁鬱症治療可能導致患者有自殘甚至自殺傾向內容。另外，在美國骨科醫師協會期刊的研究也有類似觀點。期刊刊登的研究指出，所做調查顯示，自行上Google「求診」的婦女，多達4分之1是誤診。2012年針對1000名婦女的調查發現，她們常自我「誤診」罹患乳癌、糖尿病、高血壓與氣喘。