大陸頂尖企業CEO，包括大陸「娛樂教父」華誼兄弟董事長王中軍、香港富華國際集團總裁趙勇等近30位長江商學院CEO班4期企業家，29日抵台，拜訪在台唯一的校友──天成醫療體系董事長張育美，並參訪中壢天晟醫院。兩岸CEO經驗交流，攜手打造有企業社會責任的世界級企業，協力創富。華人首富李嘉誠創辦的長江商學院CEO班，校友已超過2500位，企業年營業額加起來逾兆美元，幾占大陸GDP的1/7。讚台灣有雷鋒精神這次來台的長江商學院CEO班4期企業家，還包括大陸最大房地產決策諮詢系統（CRIC）的易居中國控股董事長周忻、「新浙商」龍頭富春控股董事長張國標、大陸「名鞋第一品牌」百麗國際董事長于明芳、上海證大投資董事長戴志康、國信證券董事長何如、富華國際集團總裁趙勇、福建七匹狼實業董事長周少雄、青島啤酒董事長金志國、深圳大族激光董事長高雲峰、赤子之心總裁趙丹陽等，都是大有來頭的大陸上市企業。大陸頂尖CEO來台同學會，拜訪的是台灣唯一校友──天成醫療體系董事長張育美，並參訪中壢天晟醫院。這群頂尖CEO，歷次同學會遊歷過倫敦、紐約、波士頓、巴黎及巴賽隆納等地，讀萬卷書也行萬里路。這次抵台最津津樂道的，不是搞投資，而是讚嘆「雷鋒精神」在台灣隨處可見。七匹狼實業董事長周少雄指出，台灣的人文關懷與公共服務體系，值得大陸企業借鏡。他以天成醫療體系為例，強調企業家不僅只為賺錢，更應投資企業社會責任。天成醫療體系從楊梅開第一家醫院，一天只有70個病患求診起家，23年來拓展為兩家教學醫院及一家長期照護中心，一天求診人數逾5千名，成為南桃園最大的醫療體系。然而每一分營運獲利沒有放進口袋，而是把所得持續投資醫療服務。天成醫療 服務業化中壢天晟醫院副院長鄭貴臨指出，台灣前10大死因以心血管疾病居首，天成醫療體系因此研發「90分鐘核心技術」，心血管病人即使半夜送急診也立即ON CALL，到院90分鐘內立即開刀，救人一命。天成醫療體系董事長張育美，是兩岸少見的成功女性企業家，除了醫學專業，他更發揮女性特質，強調天成醫療體系要服務業化，顛覆傳統上「看病就像到衙門」的慣例，天成推動「奉茶文化」，是全台第一家首創飯店化經營的醫院，對登門求診的病患奉上一杯茶，無論遞茶的態度、喝茶的溫度，從掛號開始，讓病患都能感受貼心服務。天成醫療體系也將逐步把「病房設備飯店化、醫院經營社區化、醫院設備科技化、臨床診療服務業化、醫療資訊網路化」等五化經營的醫療服務特色，仿效美國HCA連鎖醫療集團，放眼大陸市場，計畫以連鎖飯店管理模式，在兩岸醫療市場遍地開花。