五福旅行社23日發生大陸旅遊團墜江意外，昨接獲通報找到男女性遺體各一具。交通部觀光局證實，1男1女身分確認為66歲旅客童阿得及49歲旅客童月英，至今全團共6死1失蹤。平台擔架 接重傷送醫復興航空醫療包機26日清晨4時從廈門載送10名傷者及10餘名家屬平安降落桃園機場。救護人員以活動平台運送擔架方式，將重傷的6名傷者從飛機上運送至機坪停放的6輛救護車上，直接送往醫院治療；另有4名輕傷者坐輪椅與家屬走空橋入境，4名輕傷者正常通關後，隨後也送到醫院做進一步檢查。據SOS國際救援人員表示，受傷的10位傷者分別送往台大，榮總，林口長庚及中國醫藥醫院，其中送往台大2位，榮總1位，林口長庚4位，中國醫藥醫院3位。海基將赴陸 查明原因陸委會副主委兼海基會副董事長張顯耀到機場接機。張顯耀表示，他代表總統馬英九及行政院長江宜樺致意，海基會法律處人員將會前往漳洲除跟陸方溝通也會查明原因。罹難者賴陳月、陳俊源的遺體昨天上午11時火化，兩人的家屬昨晚帶著骨灰，搭乘廈門航空班機在晚間近7時返台。家屬步出松山機場入境大廳時神情凝重，面對大批守候媒體不發一語。罹難者骨灰 陸續運返賴陳月、陳俊源家屬昨晚抵達松山機場時，海基會法律處處長黃國瑞、觀光局旅服中心主任陳力國、五福旅行社副總經理蔡孟宗等前往接機。五福旅行社安排禮儀公司人員協助，並由2名法師引靈。觀光局表示，罹難旅客尚有林太平、童阿祝尚未返台。林太平骨灰隨同家屬今天搭乘廈門航空MF881返台，預計下午6點45分抵達松山機場。童阿祝家屬於當地處理善後，返台時間未定。