全球觀光醫療產業最具規模之國際級會議 -全球觀光醫療暨保健會議（The World Medical Tourism & Global Healthcare Congress，簡稱WMTC）將於本年6月26日至27日來台辦理。透過我國衛生福利部及外貿協會極力爭取，首次來台舉辦，本次活動將邀請在此領域專長15名涵蓋亞洲、歐洲及美洲等8國講師來台分享國際趨勢，亦將邀請60至200名海外業者與會。會議將由衛生福利部、美國觀光醫療協會(MTA)及外貿協會共同主辦。外貿協會秘書長黃文榮表示，本次會議將提供40個攤位作為觀光醫療展示平台及邀請20名來自歐、美、亞洲海外買主，辦理超過200場次一對一商機洽談會，提供多元資訊交換管道，促進多方交流合作。會中有媒體問到為何美國觀光醫療協會今年會選擇在台灣辦理WMTC亞洲區會？美國觀光醫療協會(MTA)執行長RENEE-MARIE STEPHANO, JD答覆，主要因為台灣醫療服務品質佳、技術好，許多醫療機構已取得國際醫療最高等級認證；且台灣位居亞洲地區航運樞紐，交通便捷，故今年決定於台灣辦理WMTC亞洲區會。主辦單位表示，本屆主題將專注於台灣兩大優勢產業，高科技與優質醫療服務的結合，藉由人體器官3D列印技術，呈現近年來醫療科技技術的大躍進，展現台灣醫療的堅強實力。密西根大學生物科技教授Scott Hollister應邀來台擔任專題演講講師，主題定為高科技醫療服務發展趨勢。Scott Hollister全球首創以3D列印技術，將塑膠原料列印出呼吸道，救活一名6週大男嬰，聞名全球。另外一個主題便是如何將台灣打造成世界級健康產業聚落，提升台灣醫療服務品牌知名度，使海外人士連結台灣的高品質醫療服務，進而到台灣使用醫療服務。會議議程將包括部長級會議，由全球各地與會代表共同討論發展觀光醫療策略及合作關係。全球觀光醫療暨保健會議每年在美國及全球不同地點舉辦，吸引來自90個國家，1,500人醫療旅遊相關業者與會，邀請100位專業講師，促成逾10,000場次商機洽談會。近3年舉辦地點分別為拉斯維加斯(2013)、邁阿密(2012)及芝加哥(2011)，2010年4月於韓國辦理。