光寶科旗下生技醫療事業推出第一台台灣自行研發製造的臨床化學分析儀skyla HB1，今年銷售目標估1200台，未來5至10年營收挑戰百億元，今年拚單月損益兩平。光寶集團董事長宋恭源表示，這是集團進入醫療設備第一個產品，醫療設備將是集團未來10至20年的核心發展事業之一。預期5至10年內營業額就有機會挑戰新台幣百億元大關，由於醫療產品利潤幾乎是IT產品的7至8倍，獲利會是重點。目前在歐洲市場銷售創佳績，明年進軍美國。光寶集團總裁陳廣中表示，集團於1975年創立，明年邁入40年，年營業額達2000億元，於ICT產業占有一席地位，維持成長態勢。為了未來10至20年布局，光寶積極尋求跨領域整合，2001年與工研院合作，經過3年多研發，首度推出第一台自行研發製造、並以自有品牌上市的生化分析儀。包括機體本身及試劑都是百分之百由台灣自行研發製造，期望能引領台灣產業升級。光寶集團新事業執行長廖學福表示，2012年已獲得歐洲CE歐盟認證，今年獲台灣認證，預計明年中可獲美國FDA認證，下半年再獲中國大陸認證，屆時將可正式進軍美國及中國大陸市場；今年1月至今在歐洲市場已銷售約300至400台，今年全年目標估1200台，預計今年底即可見到單月獲利。廖學福表示，今年底還有2項新產品推出，現階段是以生化檢測相關產品為主，未來慢慢擴展到免疫方面的檢測儀器。廖學福指出，光寶集團目前已展開全球生醫市場產品行銷與布局，從研發、智財權、製造、品牌到通路，採取漸進式的全權掌握，以具備高端的核心競爭力，期許成為世界級的領導醫療器材供應商。光寶除現有寵物及人醫專用的生化分析儀，更將加大力度發展一系列的醫療產品與服務。展望未來，將陸續推出一系列的體外診斷、醫療影像、醫療耗材與消費型醫療電子相關產品。1030527