台大醫院傳出疑遭駭客入侵院內電腦系統，北檢今天指揮刑事局搜索、約談陳姓前維護工程師到案，陳男喊冤表示，是在合約期間內設計修改程式，且認為不會對系統運作造成影響，不知道為何被說成是駭客？警方訊後，晚間將陳男交由檢方複訊，台大醫院則保證病人個資安全無虞。刑事局發現，修改程式是台大外包電腦維修商的陳姓工程師所為，涉嫌妨害電腦使用罪，日前報請台北地檢署電腦犯罪小組專案檢察官指揮偵辦，並向台北地院聲請1張搜索票後，在今天上午搜索陳男住處，約談陳男到案說明。台大醫院表示，該院自去年12月底起，陸續有數件主機伺服器維護案到期，院內員工進行例行性交接盤點時，在主機的資訊備援系統發現不尋常的程式，這些異動的程式可能會影響備援系統的啟動，在請第三方公正單位進行查詢後，認為可能是惡意程式，因此4月初向刑事局報案。檢警根據妨害電腦使用罪嫌，今到陳姓工程師新北市家中搜索，並將他帶回偵訊。陳男表示，台大醫院啟動備援系統的程式，多年來一直都是由他設計修改，他去年底修改新增的小程式，他並不認為會影響運作，也絕非惡意程式，無洩密之虞，且當時也還在維護的合約期間內。台大醫院強調，此案目前尚未造成院方醫療與行政運作異常，並無涉及病人個資的傳送、存取及醫療資料更動，病友與家屬可放心。因已進入司法調查程序，將不再對案情公開表達任何意見，感謝各界關心。