看好亞洲崛起及台灣3D列印技術等高科技與優質醫療服務，全球觀光醫療暨保健會議（WMTC）6月底首度來台舉辦；WMTC表示，將在台出版紙本及線上醫療觀光導覽。全球觀光醫療暨保健會議（The World Medical Tourism & Global Healthcare Congress， WMTC）由美國觀光醫療協會(MTA)主辦，為全球觀光醫療產業最具規模國際級會議；2010年4月WMTC移師韓國辦理第一屆亞洲觀光醫療暨全球保健會議。透過衛生福利部及中華民國對外貿易發展協會極力爭取，WMTC會議首次來台舉辦，預定6月26日、27日兩天在台北國際會議中心舉行，展現我國醫療堅強實力；今天舉行展前記者會。WMTC執行長芮涅（Renee-Marie Stephano）對中央社記者說，亞洲勢力崛起，加上肯定台灣醫療實力，這次與上屆在韓國舉行的最大不同，是會在台出版紙本及線上醫療觀光導覽。外貿協會秘書長黃文榮表示，這屆WMTC除將專注台灣高科技與優質醫療服務結合，藉由人體3D列印技術，呈現台灣近年來醫療科技技術躍進主題外，另一主題為邀請與會代表討論如何打造台灣成為世界級健康產業聚落。他說，近年來外貿協會透過引進罕重疾病來台接受醫療服務、在全球成立26個醫療轉介中心及在台灣名品展中籌設18場次的醫美形象館等策略，推廣台灣醫療產業。黃文榮表示，本次會議將邀請15名來自亞洲、歐洲及美洲等專業醫療講師來台分享國際趨勢，預計將有上百名海外業者與會。另外，將安排20名來自歐、美、亞洲的海外買主，辦理超過 200場次一對一商機洽談會，促進多方合作交流。他說，目前台灣5個機場，自2013年12月28日起設立醫療服務站後，已接待2萬1700人次，詢問後實際使用服務約360人。在現場示範3D列印技術的德芮達科技表示，3D列印除可透過雲端諮詢，事前和遠在千里之外的患者溝通、預見手術結果外，患者抵台就診後，還可大幅減短手術時間，目前以骨科、牙科及整形外科為主。1030526