台灣旅行團在福建省墜江意外，25日下午再尋獲1名男性遺體，證實為50歲的陳俊源。截至25日晚，已確認童阿祝、林太平、賴陳月、陳俊源4名台灣旅客死亡。童月英、童阿得、童許阿笑3人仍失蹤。童阿祝、林太平、賴陳月3名罹難者家屬25日到九龍江邊，由法師引領跪拜招魂，悲傷的家屬，對著眼前滾滾江水，泣不成聲。交通部觀光局表示，復興航空的醫療包機25日晚上從桃園機場前往廈門，將載運10名受傷旅客返台就醫，預計26日凌晨4點30分左右抵達桃園。傷者嘆等救援等很久25日上午，3名罹難者家屬搭車到九龍江邊，由法師帶領，準備罹難者衣物、蓮花座金等供品招魂，家屬在江邊跪拜，望著滾滾江水，泣不成聲。至25日晚，已有7名輕傷者陸續回到台灣。受傷的邱營振和徐月霞，在家屬陪同下，25日上午搭機返抵桃園機場第二航廈，在外交部、觀光局及移民署人員協助下，先補辦入國證明書，再持憑查驗入境。徐月霞的臉部有傷，尤其是雙眼的眼角有明顯紅腫撞擊傷痕，她臉色凝重，一路緊握家屬的手。邱營振則表示，當地救援讓他們等很久，當時漂了很遠，還好獲救，希望能回家好好療傷。國際SOS協助傷者返台交通部觀光局表示，大陸旅遊團部分旅客及家屬，將透過SOS國際救援方式返台。25日晚上7時45分，有4名醫生、7名護理人員，搭乘廈門航空前往漳州，並配合6輛救護車和1輛巴士，26日協助受傷旅客從廈門機場搭機返台。復興航空醫療包機在25日晚11時從桃園出發前往廈門，載運10名受傷旅客（陳玉英、邱阿順、邱文山、陳麃堂、張粉瑟、陳元立、陳立泓、邱明致、邱飛仁及陳明松）及13名旅客家屬，班機預計26日凌晨4時30分左右返抵桃園。包機抵達桃園機場後，將由SOS國際救援組織依受傷旅客及家屬要求，安排救護車分別轉送台大、林口長庚、桃園聖保祿醫院、台中中國醫藥大學附屬醫院等4家醫院進行後續醫療。