大陸官方近期發布的新《國九條》，主要針對資本市場的政策放寬，短期對陸股有一定的激勵作用，不過，還是要有針對實體經濟的刺激政策，才是中長期利多。投資專家表示，大陸經濟轉型之際，代表新經濟的消費升級、醫療、教育、網路等新興成長產業，絕對是當前A股掘金的最佳標的。統一強漢基金經理人張繼聖表示，大陸經濟仍在調結構，總經數據普遍不理想，但A股已位在低點，新《國九條》政策也針對資本市場放寬以提供利多刺激，若上證指數跌破2000點，隨時有反彈機會。經濟轉由消費驅動張繼聖認為，大陸經濟體從投資驅動轉向消費驅動，選股要聚焦在消費端，主要看好消費升級與後端市場兩大區塊。他舉例，消費升級像是大陸果汁以前多是人工合成品，現在消費者追求天然、現打的新鮮果汁；後端服務市場則包括汽車零組件、輪胎，或電梯保養維修等，從中尋找具競爭利基、獲利穩定增長的標的。匯豐晉信基金管理投資部兼研究部總監曹慶指出，大陸政府陸續推出多項改革政策，市場預期刺激政策可望帶來新的經濟成長契機，同時也將為陸股創造更高的吸引力。展望2014下半年，曹慶表示，儘管大陸經濟弱勢調整，今年內陸股預計仍將以震盪為主，但在經濟轉型的大背景下，未來發展空間廣闊的消費服務行業和新興成長行業，下半年仍將會有持續表現機會。資本市場結構轉型曹慶進一步提到，目前陸股市值結構仍以傳統產業為主導，其中消費服務及新興成長類行業僅占39.4%。但若進一步觀察從2013年初至今，傳統產業中的煤炭、鋼鐵、有色金屬、建築、建材行業下跌幅度分別為49%、20%、31%、15%、10%，反觀同期家電、醫藥、電子、傳媒、旅遊行業上漲幅度分別達到34%、40%、50%、112%、33%，顯示大陸經濟轉型已持續帶動資本市場的結構轉型。瑞銀中國精選股票基金經理人施斌表示，陸股之前風險確實過高，因太多人追逐代表新經濟的投資標的，但經過最近這波良性拉回的調整後，有助於洗清市場浮額，有利於股票籌碼的穩定性。他認為，等到新經濟穩住後，市場資金可望再回來。在看好的產業方面，施斌看好消費、醫療衛生以及服務行業中的教育產業的發展，他個人最看好醫療衛生以及大陸的網路股。他表示，目前市場多家券商對於阿里巴巴的市值預估約1600至2300億美元之間，而過去12個月的平均本益比約70倍，對於大陸的網路公司，特別是具有龍頭地位的相關個股，其實是具備比價效應。