五福旅遊團遊覽車在福建漳州墜江，造成旅客4死3失蹤，漳州方面於24日晚間及25日陸續找到兩名罹難者遺體，確認為失蹤的62歲賴陳月與50歲旅客陳俊源，目前大陸仍全力搜救童月英、童阿得、童許阿笑等失蹤3人。3800多人 連日搜救3名罹難者童阿祝、林太平、賴陳月的家屬，昨日搭車到九龍江邊，由法師與師姑帶領，準備罹難者衣物、蓮花座金等供品招魂，家屬在江邊跪拜，想起罹難的家人，不禁流下淚來。「遊覽車能逆向，並翻落九龍江也實在太誇張了」，林太平的女兒悲痛地指出。失蹤者家屬在江邊膜拜，希望能出現奇蹟。一名家屬說，台灣應派搜救隊伍參加搜救。昨日一早6點起，漳州市還增加搜尋人力，目前在現場搜尋船隻173艘、人員3800多名；並從「東海救助局廈門基地」派了4名潛水員繼續在事發水域搜尋。不過，因為福建當地連日下雨，江水混濁湍急，搜救困難。10公里外 尋獲1屍罹難者賴陳月，發現地點距離事故點10公里，當地搜救人員已續往下游，找尋另3名失蹤者。為了盡快讓漳州的台灣旅行團傷患回到台灣醫治，在交通部觀光局與五福旅行社協調後，決定以旅遊附加醫療急難險的保險金，啟動醫療包機前往大陸，載回10名受傷旅客，包機預計今天凌晨4點30分抵達桃園機場。傷者返台 轉送4醫院復興航空醫療包機昨晚11點由桃園出發，從廈門高崎機場載10名受傷旅客（陳玉英、邱阿順、邱文山、陳麃堂、張粉瑟、陳元立、陳立泓、邱明致、邱飛仁及陳明松）及14名旅客家屬返台。據台旅會上海辦事處主任李嘉斌表示，經由福建省旅遊、台辦等各部門的協助，這次申請醫療包機的行政作業，在一路開綠燈的情況下，很快就成行了。觀光局指出，醫療包機抵達桃園機場後，由SOS國際救援組織依受傷旅客及家屬要求，安排救護車分別轉送台大、林口長庚、桃園聖保祿醫院、台中中國醫藥醫院4家醫院進行後續醫療。