NB代工廠求新求變，據了解，英業達（2356）跨足醫療設備領域，現已小量代工血壓、體脂肪量測儀器，預計下半年將產品引進台灣。除了英業達之外，緯創（3231）在去年也透露進軍醫材領域，今年初台北總部、新竹廠取得醫療器材GMP認證。英業達將在今年股東會提請修訂公司章程，最受矚目是將增加醫療器材批發業、醫療器材零售業，宣示將跨足醫療相關領域。英業達表示，是因配合業務需要，增訂營業項目。據了解，英業達旗下的英華達，今年新接獲1家醫療客戶，為其代工量測血壓、體脂肪的儀器，現已小量出貨，英業達規畫下半年將產品引進台灣，至於銷售方式，目前還在評估要以自有品牌銷售，或是代理國際醫療品牌的產品。英業達今年筆電出貨可能較去年衰退，但3S產品：伺服器（Server）、智慧手持裝置（Smart Handheld）、太陽能（Solar）展望良好，特別是智慧手持高成長，像是日前小米發表的平板miPad，英業達也是代工廠之一。英華達總經理何代水表示，英華達去年度智慧手持裝置、智慧家庭周邊產品合計出貨3,000萬組，今年初評估，今年將成長至3,500～4,000萬，不過，日前已將今年目標上調至4,000～4,500萬台，上調增幅12～14％。代工廠受到PC產業衰弱、大陸行動供應鏈崛起，紛紛思考轉型。像是緯創在去年股東會，就在公司章程新增醫療相關產業營運項目，當時緯創董事長林憲銘透露跨入非侵入式醫療設備，並規畫成立醫療事業群，但實際上目前尚未設立，仍屬鴨子滑水耕耘階段。不過，緯創在電子廢棄物回收新業務方面，進度較佳，其生產的環保塑料先前獲宏碁採用，日前又打入戴爾，將生產採用此環保塑料作為機殼的一體成型電腦。另外，和碩（4938）則轉投資自有品牌隱形眼鏡晶碩PEGAVISION，也算是跨足醫材相關領域，而且晶碩已經在去年獲利，表現良好。