全球觀光醫療暨保健會議（The World Medical Tourism & Global Healthcare Congress，簡稱WMTC）由美國觀光醫療協會(Medical Tourism Association，簡稱MTA)主辦，為全球觀光醫療產業最具規模之國際級會議。此盛會每年在美國及全球不同地點舉辦，吸引來自90個國家，1,500人醫療旅遊相關業者與會，邀請100位專業講師，促成逾10,000場次商機洽談會。該會議近3年舉辦地點分別為拉斯維加斯(2013)、邁阿密(2012)及芝加哥(2011)。2010年4月移師韓國辦理第一屆亞洲觀光醫療暨全球保健會議。透過我國極力爭取，該項會議首次於本年6月來台舉辦。會議將於2014年6月26日(星期四)、27日(星期五)兩天，在台北國際會議中心101 ABCD會議室舉行。會議課程將延續歷屆作法，規劃邀請在此領域專長15名涵蓋亞洲、歐洲及美洲等8國之國際講師來台分享國際趨勢，亦將邀請60至200名海外業者與會。為配合本屆會議，主辦單位也會在6月27日邀請20名海外買主暨相關業者來台，與我國醫療服務暨相關業者洽談策略合作。商機洽談會地點則在台北國際會議中心4樓貴賓廳舉行，請填妥報名表，以傳真、網路或e-mail方式免費報名，即日起開始受理，座位有限，歡迎各界人士，踴躍報名參加。相關訊息請洽外貿協會林慶鑫先生，電話:02-2725-5200分機1937，傳真:02-2757-7261 ，EMAIL: [email protected]。