不論是社會新鮮人或退休族群，壽險業者紛紛推出結合「還本」的醫療以及養老險，強調兼顧儲蓄和保障，更以滿期時的各項加值機制來吸引民眾，建議同時有保障、儲蓄需求民眾可多家比較各家保險公司提供的加值機制是否符合所需來挑選保單。根據教育部統計，每年大學及研究所應屆畢業生約有30萬人，但近年來社會新鮮人起薪普遍維持在低檔，因此社會新鮮人在事業及理財規劃剛起步的階段，應培養固定儲蓄的習慣，並將薪資做妥善運用。元大人壽表示，社會新鮮人就業後，除了開始學習財務獨立，減少對父母經濟上的依賴，並應進行自身財務規劃，以承擔生活中不可預料的醫療或意外事故等風險。因此社會新鮮人不可忽視保障的重要性，其中「還本型保險」，不但可享有意外險及壽險的雙重保障，保障期滿還可領回滿期保險金，讓社會新鮮人輕鬆累積財富。以「元大人壽金得利還本保險」為例，社會新鮮人可依自身的需求與經濟能力，選擇10、15、20年期三種方式選擇繳費。被保險人於保險期間內若身故或完全殘廢時，第一至第二保單年度按年繳保險費總額1.06倍給付保險金，第三保單年度起則按當年度保險金額、保單價值準備金及年繳保費總額1.06倍三者取其大者給付保險金。若因意外住院每日可獲得保險金額0.1～0.3％不等的保險金給付。至於針對有退休規劃需求的族群，友邦人壽今年推出「友邦人壽友福臨門還本養老保險」，強調60歲開始年領基本保額的18％，兼顧保障與退休規劃。