大陸十二五規畫中，顯示醫療器材產業、保健食品業成長空間很大，外貿協會最近帶台灣廠商到大陸尋找採購商機，便創下千萬美元商機。上海代表處首席代表劉錫威表示，台灣在保健食品、醫療耗材很難打進大陸市場，但這個商機潛力很大，陸企也表示，人性化、精緻的保健商品，正是台灣優勢。即將在6月赴台參展的浙江貿促會展覽部副部長梁輝表示，大陸看台灣的健康產業，都是「朝陽產業」，能耗少、技術含量高、汙染低，在大陸很有市場。溫州匯森商貿董事長戴文勝有養老村的業務，他說，相較於需要長期服用才有效果、還要國家認證的藥品、保健品來說，康復性小道具是每個人日常都需要東西，像是人體工學的靠墊，一坐下就明顯很舒服，這種東西就非常有市場，若再加上環保材質，就能在大陸紅海市場勝出。梁輝也表示，這次對接會的產品都新鮮，像是因應霧霾的口罩、生物科技的植物萃取技術、還有銀髮養護的小道具等，雖然大陸也有銀髮用品，但因門檻不高，反而做的不夠精細，大陸市場大，台商絕對沒問題。這次台灣赴陸拓銷團團長、華視光學執行總裁黃福進帶來的視力回復眼鏡組，也讓陸企的「試用者」驚呼連連，他說，花了45年研發的成果，現在眼鏡和教學訓練課程一起賣，並結合「接地氣」的重要夥伴，才不會被山寨產品影響。