NPD DisplaySearch表示，諸如桌上型病例檢視顯示器、影像診斷顯示器、手術室螢幕顯示器等各種顯示醫療影像顯示器，正展現出強勁的成長動能。2013至2017年，全球手術室螢幕顯示器營收和桌上型病例檢視顯示器營收預期將有9％的年均複合成長率，而影像診斷顯示器年成長率也有5％。NPD DisplaySearch專業商用顯示器高級分析師Todd Fender 表示，科技不斷精進的快速發展，創造出需要複雜精密、高解析度及更大螢幕新的醫療影像顯示器的需求。平面顯示器市場的幾個關鍵趨勢，包括傳統燈管背光轉變至LED背光、色彩顯示器準確地顯示彩色及灰階圖像，超高解析度4MP和6MP顯示器分別能夠模擬兩個側邊顯示，以及4K顯示器的廣泛應用，將對醫療影像顯示器市場的各個環節產生不同的影響。在手術室螢幕顯示器（surgical display）市場中，隨著大螢幕且高解析度的顯示器變得更加普遍及負擔得起，許多手術室已有此項設備並被醫療從業人員廣泛使用，不論是手術臺旁的顯示器或是連線至手術室內的顯示器畫面，都變得更加普及。預估60吋以上的顯示器是成長最快速的尺寸。目前在外科螢幕顯示器市場高達74％的營收來自於2MP的顯示器。不過8MP的顯示器預測在2017年將成長至83％。不像手術室螢幕顯示器，2MP的解析度及22吋左右大小的螢幕似乎已能滿足桌上型病例檢視顯示器（clinical-review display）。小螢幕顯示器的供應量有限，並且價格較高，可能會帶動桌上型病例檢視顯示器市場轉移至更大、高解析度、更寬屏的顯示器以降低採購成本。隨著放射性程式日益複雜，需要更多時間從顯示到讀取圖像，這將帶動影像診斷顯示器（diagnostic display）的成長。其中21.3吋的顯示器已經佔有67％的市場率，並繼續主導此一類別的發展。然而由於特殊的面板和背光的需求，只有少數廠家才有能力參與這個利基市場，因此生產這些面板的成本將會高於消費性面板，平均價格相對穩定。