高市知名正薪醫院院長侯弘志涉僱用汪、蔡2名密醫，替產婦進行剖婦術後縫合業務，另家知名張榮洲婦產科因醫療支援也曾讓2密醫為病患從事醫療業務，昨天高雄地檢署將侯、張、汪、蔡4人依違反醫師法等罪起訴。侯弘志針對遭起訴否認犯行，指林姓前院長跟他有股權糾紛刻意作不實指控，受院內醫護人員汙衊。張榮洲則喊冤，根本不了解正薪醫院雇用人員制度，無端捲入正薪醫院股東糾紛，實在是無妄之災。檢方起訴指出，女子汪郁宸雖曾在國外念醫學科系，但未領有我國合格醫師執照，依法不得執行醫療業務，侯弘志聘用汪女向院內醫師稱能當醫師使用，林姓前副院長和幾名護理人員皆供稱，看過汪姓密醫替產婦進行術後縫合工作。在新興區開設婦產科試管嬰兒中心的前長庚醫院婦產科醫張榮州也涉案，檢方調查他多次借用侯的醫院進行婦科手術，將術後縫合業務交給王、蔡2人進行，案經高市府衛生局送辦。正薪醫院林姓前副院長於檢察官調查表示，確曾看見汪姓密醫單獨在手術房執行剖腹產術後脂肪層縫合和陰道式子宮拆除手術，另有很多護士亦曾向他反映，他詢問侯弘志，侯回稱「全省醫院均這樣做」。林姓前副院長並稱，侯曾說可將醫師值班費一半給汪姓密醫，由汪姓密醫代替值班，但他認為不宜。檢方據此起訴4人。