SEMI（國際半導體產業協會）24日宣布已攜手響應台積電慈善基金會，號召半導體產業募資計畫，捐贈能保護前線醫護人員的零接觸採檢站，提供安全舒適且可移動的獨立空間進行篩檢。國內疫情嚴峻，醫療負荷沉重，SEMI與台積電慈善基金會心疼前線醫護人員，鼓勵半導體產業響應此計畫來共同抗疫，盼台灣疫情早日平息。共同投入此計畫的SEMI會員企業包含世界先進、漢民科技、家登、瑞鼎、高信工程、友上科技、台灣富士金閥門、光洋科、喬越、穎崴、濾能、永光化學等。目前，SEMI也啟動第二階段的募資計畫，並持續收到許多來自會員企業的關注與響應行動。期盼業界夥伴能拋磚引玉，為社會貢獻更多力量。有感於此波國內疫情升溫，SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，為了感謝所有主動投入並堅守崗位的防疫英雄，秉持專業精神執行篩檢任務，盼能透過SEMI發起的半導體產業募資計畫，減輕急救責任醫院的負擔、加速篩檢進度，並降低醫護人員感染風險。世界先進董事長方略表示，世界先進已連續二年與SEMI合作，跟其他業界先進聯合捐贈防疫物資給前線醫護人員。感謝SEMI整合半導體業界資源的用心，相信此次捐贈的零接觸防疫採檢站，會透過台積電慈善基金會，在此疫情仍嚴峻時刻，對社會發揮最大效益。全台三級防疫已實施滿月，負責抽血、病毒檢驗工作的醫檢師必須深入病疫最前線。面臨遽增的檢驗工作，以及長時間承擔染疫高風險的壓力，仍始終堅守崗位全力守護人民的健康安全。面對常人難以想像的危險和辛苦，除了給予最大敬意，更應該給予實質的支援，SEMI期盼能號召產業先進共同募資，捐贈能保護醫護人員的零接觸採檢站。而募得的善款，將由台積電慈善基金會統籌規劃執行。SEMI與台積電慈善基金會曾多次合作號召半導體業界群起募資，以協助民間進行多項災後復原計畫。繼過去花蓮地震、高雄氣爆與八仙塵暴等重大災害事件；面臨疫情，去年SEMI更攜手半導體企業響應捐贈淨氣面罩（PAPR）、頭罩及濾毒罐等醫療資源，幫助醫檢師能以更安全舒適的方式執行防疫工作，同時望能減緩疫情擴散對經濟和社會造成的衝擊。