上周「新國九條」出籠，因有利大陸資本市場中長期發展，帶動陸港股市投資氣氛，不過，大盤不敵4月份低迷的經濟數據，以及IPO重啟等消息面干擾，導致昨日上證盤中一度跌破2000點，但在逢低買盤進場拉抬，終場守住整數關卡，預期陸股短線處於震盪整理區間，但在政策支撐力道持續增溫下，下跌空間將有限，建議行情逢低，可留意政策新規動向，以及大陸官方大力支持的產業股票，例如大氣汙染防治、醫療、國企改革、鐵路、軍工及電子等題材。大陸官方此次為了能讓經濟體轉型，同時維繫經濟擴張腳步，改以結構優化重於量的增長，輔以改革利多、微刺激政策沖抵經濟下行風險，同時控制金融風險，雖然效果不能馬上顯現，短期無法對股市有明顯影響，但將是大陸改革開放後第二次最大的經濟轉變。近期因實體經濟活動持續性不強，導致近期政策利多對股市的正面效應遞減，使上證再度面臨前低考驗。大陸4月整體數據表現仍不如預期，除M2增速提升外，包括工業生產、零售銷售、以及固定資產投資年增率增速皆低於3月，也代表大陸經濟成長動能仍稍放緩中。大陸工業景氣持續下行趨勢，房地產仍為主要拖累因素，4月工業增加值年增率下滑至8.7％，發電下滑至4.4％，主要因基期因素。大陸官方上周發布最新數據顯示，今年4月70個大中城市房價變化，其中停漲城市數量較上月增加1倍，創下近18個月以來新高，代表大陸房市正逐步降溫，由於官方對銀行同業拆款設限也將影響地產公司營運，後續將持續關注對總體經濟及股市的影響。就目前現況觀察，總經面宏觀增長趨勢可能仍未明顯好轉，雖然沒有推出大規模刺激經濟政策的可能性，但政策支持逐漸增強，各方改革措施持續推進，力求經濟步入良性復甦的軌道。大陸發展改革委上周稱要確保完成今年經濟體制改革九大重點任務，包括深化投資體制改革、推進資源性產品等價格改革、深化財稅金融改革、推進國有企業改革、建立公平開放透明的市場規則、建立公平開放透明的市場規則、推進投資貿易便利化、推進社會事業相關改革，以及健全資源節約環境保護體制等。大陸國務院5月上旬發布「國務院關於近一步促進資本市場健康發展的若干意見」，市場稱「新國九條」。其主要是透過多層次股權市場和註冊制的推進，建立混合所有制經濟體系的發展平台，另外還安排企業自主市值管理和退場等機制，增加對投資者的保障與誘因。市場多認為其將穩固投資者信心，有利資本市場中長期發展。自習李團隊接班以來，已就經濟結構調整、產業升級、科技發展等領域達成共識，也就是除了力促經濟轉型升級之外，未來十年同步促進新興產業發展將是主要政策導向。目前市場傳出軍工科研院所改制相關政策最快將在6月出台，將對航天軍工類股具有正面影響，此外，為了早日實現「藍天白雲」的夢想，大陸官方上周已下撥專項資金80億元，支持京津冀及周邊、長三角、珠三角地區開展大氣汙染防治。隨官方快馬加鞭治理大氣汙染，預估大氣汙染防治產業，特別是脫硫脫硝領域或將有實質受益。