加拿大醫療健保制度雖世界稱羨，但也有缺點。加拿大智庫菲沙研究所最新公布的研究報告顯示，由於等候治療時間太長，16年來可能有4萬4273名女病人因此喪命。菲沙研究所（Fraser Institute）多年來一直發表研究報告指出，加拿大的醫療服務太昂貴且缺乏效率。因此鼓吹加拿大應准許設立私人醫療服務，給病人多一點選擇。這次最新的研究報告，菲沙研究所使用了許多變數，包括死亡原因、生活方式風險因素及醫療服務總支出等。3位研究報告作者所得的結論為：延遲治療與死亡率之間有緊密的關連，特別是女病人的死亡率最高。研究報告指出，在1993至2009年間，病人等候治療時間大幅增長。在這16年間，等候治療時間加長，可能與4萬4273名女病人死亡有關，占該期間所有女病人死亡人數2.5%，或病人總死亡人數1.2%。菲沙研究所認為此一數據的可信度達95%。菲沙研究所報告表示，等候治療時間延長而導致死亡，根本是可以防止的，而且病人等候治療時間的延長，完全是政府政策所致。加拿大病人等候治療時間，與其他提供全民醫療健保的已開發國家相比，相對過長。研究報告作者之一艾斯邁爾（Nadeem Esmail）表示，因延誤治療而死亡的情形無法接受。他說，加拿大納稅人為全民醫療健保付出的費用全世界最高，然而無論是急診、基本醫療、看專科醫生及非緊急手術等候的時間卻是全世界最長。艾斯邁爾表示，等候治療時間過長，是加拿大醫療健保制度之恥。政府在改善此事上，責無旁貸。去年2月，加拿大醫療資訊研究所也發表報告指出，雖然各省政府都盡力改善等候治療時間，但卻一事無成。最聯邦基金（Commonwealth Fund）日前發表的1項研究報告，也將加拿大病人等候治療時間列為11個經濟合作暨發展組織（OECD）會員國中最長的國家。1030521