隨著國民各種文明病的發生及平均餘命的增加，在面對健保住院日數及補助有限制的情況下，國寶人壽表示，在不要成為家人經濟負擔的前提下，如果有完善的健康醫療險作為支撐，醫療支出所帶來的經濟壓力相對減輕，照護品質更可因此提升。依據衛生福利部統計，民國101年國民醫療保健支出（NHE）為9,302億元，較前一年度增加2.6％；平均每人NHE為39,973元，較前一年度增加2.3％。回顧民國80年全民健保支出僅2,207億元，20年之間逐年增加，目前台灣人口結構快速高齡化，可預見的是未來國民醫療保健支出曲線仍續呈上揚趨勢。以國寶人壽旗下的終身健康醫療險為例，其中有一保障項目即是按照住院日數額外給付「尊榮照護保險金」，依被保險人住院保險年齡不同，額外提供每日給付金額；如被保險人年齡超過80歲，住院期間額外提供每日給付金額為住院日額的2倍，以住院日額2,000元之保險金給付內容來看，即可申請每日4,000元之額外給付。　國寶人壽提醒民眾，別讓年老的醫療花費將辛苦大半輩子存下的退休金消耗殆盡，甚至拖累子孫；從現在起就必須為將來的健康醫療作準備，透過完善的健康醫療保險的規劃，補足現有制度的不足，並且更進一步享有更好的醫療照護。