戮力於再生醫學領域並全面發展免疫力功能研究的灆海生技，其以高端生醫科技萃取而成的「甲灆寶」保健產品，除獲多項國際殊榮並受邀於美國紐約時代廣場視頻全球放送，更由於該產品獨有的生醫功能受到多位專業醫師的肯定，不僅是國際政商名流日常保健必備，近日，更有中外多家大型醫療通路商爭取策略合作。該公司執行長蘇秋蓉表示，再生醫學、精準預防躍為醫療新主流，灆海生技致力於鏈結台灣於亞洲的農業、醫療、科技新價值，意即將傳統農漁養殖業轉型升級生物醫學科技；其「甲灆寶」係以甲魚胚胎受精卵應用高端生醫技術萃取而成，通過千餘項德國TUV及TENTAMUS集團動物食品成份及安全檢測認證，是業界最高標準的稀珍產品。「甲灆寶」乃甲魚養殖業奇人蘇文科（蘇秋蓉之父），以豐厚的天文地理知識融合天、地、人三和的觀念，順應天地四時變化及一甲子的養殖經驗，並集結國內外產、官、學各界的智能成果。內含超過40種以上天然營養素以及高含量抗氧化物岐化酶（SOD）、18種氨基酸、微量元素群、維生素群、不飽和脂肪酸DHA、EPA、DPA等，貢獻給現代人於「養生、養壽、養命、養顏」多方面需求。「甲灆寶」營養素中的關鍵成份多肽類活化因子，可啟動人體各器官幹細胞促轉再生；全製程不使用抗生素、中西藥，並以小分子方式製成，可經口腔粘膜吸收立即作用，讓豐富的營養素快速吸收，高達針劑97％，安全高、無副作用，是業界最高臻品。洽詢電話：0928-142-043，網址：https://biobluesea.com。