尼加拉瓜第一大報「新聞報」於當地時間19日刊登中華民國衛生福利部部長邱文達所撰「台灣醫療科技」專文並指出，台灣醫療科技評估模式因符合成本效益，或可提供開發中國家參考。邱文達表示，台灣在1995年開辦全民健保，目前99.9%的國人都享有全民健保服務，具體落實了健康全面覆蓋的理想，台灣的全民健保不但涵蓋監獄受刑人，所提供的服務還包括了中醫等項目。自2007年開始則針對健保給付項目進行醫療科技評估（HTA），協助新藥、特材、創新醫療服務及政策上的決策及給付。邱文達在專文中詳細說明台灣醫療科技評估發展、演變過程及成效，他指出，2013年成立的國家醫療科技評估中心（NIHTA）共有重視品質效率及客戶滿意度、以較低成本的費用進行醫療科技評估、為一公正第3方單位及與HTA已建立互信機制等4個特色。自2007年起至2013年底，已協助完成新藥評估204件、突破創新新藥評估38件、特殊材料評估8件及廠商諮詢108件；而NIHTA最近的發展已不僅止於協助健保署進行給付決策，也與衛生福利部、疾病管制署、國民健康署，以及台灣血液基金會等機構合作進行政策評估。邱文達強調，相較於西方國家的HTA機構，台灣的成本較低，而且達成許多效益與成果，可以說是符合成本效益的模式，也許可以提供開發中國家參考。「新聞報」（La Prensa）由尼國前總統查莫洛夫人及夫婿查莫洛（Pedro Joaquin Chamorro）所創辦，報導風格及內容文字至為嚴謹，讀者多為知識分子及社會菁英，為尼國第一大報，是最具輿論影響力的平面媒體。1030520