交通大學推出「智慧型觀光醫療服務推薦系統」App，民眾輸入病症，系統就會自動規劃旅遊與飲食建議，提供玩樂與飲食須知。國立交通大學今天表示，許多民眾因家中有病患、銀髮族，出遊總是考慮再三，交通大學資訊管理與財務金融學系博士陳志華與教授羅濟群開發「智慧型觀光醫療服務推薦系統」App，獲得「2014第17屆俄羅斯阿基米德國際發明展」銀牌肯定。俄羅斯阿基米德國際發明展今年4月於莫斯科展出，來自18個國家、750件作品參賽。陳志華以碩士班論文「一個無所不在的情境感知式健康照護系統之設計與實作」做為基礎，開發整合語意分析、地圖維基與資訊檢索資料探勘技術的App。使用者輸入病症，例如心臟病、胃腸功能障礙、神經衰弱、高血壓、過敏疾病等，系統就會推薦適合旅遊地點和相關飲食建議。結合行動智慧與健康照護，獲大會高度肯定。陳志華表示，有鑑於未來觀光醫療和自然療法的需求增加，提出健康照護系統的想法，個人化的設計符合使用者自身喜好，可達到最有效且合適的照護。陳志華感謝指導教授羅濟群、國立屏東科技大學及多所醫院、診所合作，將觀光醫療服務的構想與設計實際在醫院中使用，透過實測了解患者需求、貼近大眾市場。系統目前已取得專利，對於注重「特殊醫療」的觀光旅遊，也能依病人病況與身體條件個別安排，達到個人化的妥善規劃。1030514