菲律賓主流媒體「馬尼拉時報」今天刊文介紹台灣醫療科技評估制度，並讚譽台灣政府在這個領域的作法，值得他國學習。這篇題為「台灣符合成本效益之醫療科技：他國典範」的報導說，中華民國年度預算雖遠低於西方國家，但自2007年開始推動的醫療科技評估，已卓然有成，可謂符合成本效益的模式。報導稱，「對有意建立醫療科技評估的中等收入國家而言，中華民國的作法適為典範，值得學習」。馬尼拉時報介紹，台灣於1995年開辦全民健康保險，目前99.9%的民眾都享有全民健保的服務，具體落實了健康全面覆蓋的理想。報導說，由於越來越多價格昂貴的新醫療科技問世，台灣全民健保為提供新的醫療科技、服務品質與避免財務浪費，自2007年開始針對健保給付項目進行醫療科技評估，協助新藥、特材、創新醫療服務及政策上的決策及給付。馬尼拉時報詳盡介紹了台灣醫療科技評估（HTA）制度的3階段發展，以及衛生福利部國家醫療科技評估中心（NIHTA）的特色，包括成本投入僅是加拿大年經費的1/5、英國的1/25。報導稱，在如此低的經費下，NIHTA自2007年起至2013年底已協助健保署完成新藥評估204件、突破創新藥品評估38件、專案研究35件、特殊材料評估8件，以及廠商諮詢108件。馬尼拉時報說，NIHTA積極參與全球及區域組織，以提什制度化發展及交流經驗。1030519