美國5月CPI年增達5％，為13年最大增幅，核心CPI年增3.8％則創1992年以來新高，使得通膨壓力升溫，聯準會（Fed）也由鴿轉鷹，凸顯投資布局應留意增加抗通膨資產，其中美國醫療保健REITs，因租金每年根據通膨與供需調整，收益穩定成長，有利做為抗通膨的布局。日盛長照產業收益不動產證券化基金擬任經理人王亨表示，醫療保健REITs主要股利配發為租金收入，股利報酬相對穩定，統計2006～2020年的15年間，醫療保健REITs指數平均股利率為5.4％，CPI年增率平均為1.8％，15年當中醫療保健REITs指數股利率最低為2014年的4.6％，勝當年的CPI年增率0.7％，年股利報酬率成長皆打敗通膨，對抗通膨能力佳。群益道瓊美國地產ETF經理人李鈺涵指出，美國經濟穩步復甦，連帶房市需求也跟著回溫，住宅REITs承租狀況良好，租金衰退趨改善。現階段美國REITs利差仍具吸引力，有望吸引資金配置，中長期來看，具備結構性成長機會的工業物流、資料中心、電塔等特殊型REITs表現可期，可透過美國地產ETF來參與投資契機。凱基未來世代關鍵收息多重資產基金經理人羅世明認為，網路技術進步及疫情帶來新消費模式，有關物流倉儲、自助倉儲REITs，及瞄準行動通訊、人工智慧等創新科技趨勢的科技REITs，加上搭配長照、養護醫療中心等相關的新型態住宅REITs，均屬未來世代REITs，擁有較穩健的現金流，有助提高資產價格穩定性，強化投資組合下檔防護力。王亨分析，統計過去20年來，Fed升息後一年、二年、三年美國醫療保健REITs皆有不錯報酬，以2015年升息為例，即分別上漲6.5％、17.8％、28％，只要升息確立，即房市與租金隨景氣上揚，有利REITs表現，且股債殖利率攀升，在投資組合中納入REITs，達到強化投資報酬率及分散風險。