國人工作忙碌，加上生活壓力大，許多特定疾病罹患比例有年輕化跡象，壽險業者建議，目前已市面上已有不少特定傷病保單，除了提供特定傷病的給付項目最多達30項左右，而且給付額度甚至高達保額的2倍或1.5倍，提升民眾在罹患特定重大傷病時的保障。特定傷病險與一般醫療險最大的不同處在於，醫療險需視住院及手術等各項實際醫療行為逐一申請理賠，特定傷病險的保險金則屬於「一次給付」，只要經診斷確定罹患保障範圍內的特定傷病項目，即可向保險公司申請理賠，且不需收集醫療收據。目前業界的特定傷病險，主要是除了基本的7項重大疾病項目，包括心肌梗塞、冠狀動脈繞道手術、腦中風、慢性腎衰竭、癌症、癱瘓、重大器官移植手術外，保障內容會再依各家保險公司願意承保的項目而有所不同。以國泰人壽、三商美邦人壽為例，都有保障阿茲海默症或巴金森氏症的特定傷病險，且強調保障終身至99歲。其中，國泰人壽推出的「鍾福特定傷病終身保險」，罹患特定傷病後理賠金一次全額給付，不需收集各項醫療單據，還有身故保本設計，當未罹患特定傷病或領取其他保險金而身故時，給付身故保險金為按年繳繳費方式無息計算的應繳總保費1.06倍。至於安聯人壽的特定傷病，更涵蓋32項疾病，但保單屬於定期險，保險期間30年而非終身，以45歲投保為例，最多保障到75歲。此外，三商美邦人壽近期還再推出新產品，是將30項特定傷病，依身體不同部位，包括腦部、心臟、器官分為三大群組，設計三張傷病保單，保戶可以根據自身的狀況投保適合的特定傷病保障。三商美邦人壽強調，特定傷病險其實可以視為重大疾病險的進化版，民眾可以檢視自己的醫療保障缺口，前提是購買足額的終身醫療與實支實付醫療險當基本配備，再添購特定傷病險作補強。