彭博報導，飛雅特集團所擁有的美國汽車製造商克萊斯勒集團第1季虧損6.9億美元，主因該公司為整合2家公司鋪路，購買工會退休人員醫療信託股票。克萊斯勒（Chrysler Group LLC）公布，在扣除與聯合汽車工會（United Auto Workers）醫療照護信託的股票交易的花費12億美元之前，營業利潤是5.86億美元。飛雅特集團（Fiat SpA ）、克萊斯勒集團執行長馬奇翁（Sergio Marchionne）上週說，召修費用也傷害克萊斯勒的獲利。已公布連續10個月獲利的克萊斯勒已提供大多數的獲利供今年稍晚兩家公司合併成飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles NV）之用。馬奇翁說，合併後的這家公司將在紐約上市，總公司則設在倫敦，將是世界第7大汽車廠。飛雅特上週公布，使用國際會計準則（IFRS）計算的交易獲利為6.22億歐元（8.66億美元），不如5位分析師的預測均值8.54億歐元。克萊斯勒昨天公布的營運結果是使用一般公認會計原則（GAAP）計算。克萊斯勒營收增加23%，達到190億美元，在美國的汽車銷售連續第49個月較去年同期成長，主要是其Ram和Jeep廠牌輕型卡車暢銷所致。克萊斯勒在電話中說，必須向克萊斯勒債權人另行報告財務情況。（譯者：中央社簡長盛）1030513