康健人壽最新推出「一生醫事360」終身醫療保障專案，從16歲到60歲的台灣民眾皆可投保，繳費20年即能享有高達保險金額3,600倍的終身醫療帳戶。以25歲男性為例，每天平均只要不到一杯咖啡的費用，就能提前為年長時疾病高峰期做準備，不僅保費划算，又可輕鬆享有終身醫療保障。康健人壽總經理暨執行長郜藝帆（Arthur Cozad）表示，除規劃定期醫療險外，也建議搭配終身醫療保險，「一生醫事360」終身醫療保障方案，越早投保保費越實惠，提早儲存未來的醫療基金，不致成為家人的負擔。康健人壽「一生醫事360」專案，若以1,000元日額計算，保險金額最高可領到360萬元。以25歲男性為例，每月需繳保費為1,321元，平均每天只需約一杯咖啡的費用（44元），到45歲時繳費20年期滿不必再繳費，還能夠擁有一輩子的醫療保障。同時為減輕消費者的醫療負擔，康健人壽「一生醫事360」專案包括超過340項大小手術，連大於5公分的創傷縫合也有保障。在住院保障方面，只要在住院期間接受手術療程，除住院日額和手術醫療保險金外，還有居家療養和住院手術看護保險金的多重保障，消費者可用來支付看護費用，或補貼出院後在家休養時無法工作的收入損失。