國人健康意識抬頭！遠傳洞悉健康管理服務需求，整合雲端技術與營運服務實力，借助亞東紀念醫院之醫療專業，推出全國首創結合醫院、藥局、企業的「Health健康+」服務，提供便捷量測站、NFC量測設備、即時紀錄查詢管理平台，一網打盡遠距照護服務、社區健康關懷、自主健康管理需求，打造健康雲端點、線、面創新服務，建構完善便捷的健康守護網。遠傳再展健康雲商機！全國首創串連醫院、藥局、企業健康守護網衛福部國健署調查顯示，國人10大死因中與代謝症候群相關的死亡率高達35.7%，其中高血壓、高血糖、高血脂更是主要的危險因子。而台灣目前罹患糖尿病的患者約有172萬人；高血壓患者約480萬人，甚至有年輕化的趨勢，健康管理不再是慢性病患或老人的專利，如何即早預防避免陷入三高的風險，是現代人面臨的重要課題。遠傳電信總經理 李彬指出：「此次推出的「Health健康+」，借重亞東醫院在預防醫學上的專長，規畫符合民眾需求的健康管理服務，以及即時健康管理平台，不僅可協助醫療院所提供遠距照護服務，民眾也可透過健康+標示的合作藥局尋求健康管理的諮詢。此項服務同時擴及企業，讓員工在工作之餘，無健康的後顧之憂。服務推廣第一階段率先在新北市板橋區攜手亞東醫院、連鎖躍獅藥局等40個在地醫療單位合作，預期體驗超過兩萬人次，期望帶給民眾更好的醫療照護及健康管理服務。」亞東紀念醫院朱樹勳院長表示：「上醫醫未病之病，預防勝於治療，等有病再來治病通常要付上高額代價還未必能挽回健康。「Health健康+」雲端管理系統的核心價值，就是針對未生病的族群，帶領大家做自我健康管理。透過「Health健康+」，可以建立個人長期生理數據量測習慣，喚起大家健康意識，進行自我健康管控，不僅讓醫病雙方能即時掌握健康狀況，醫師與個案管理師亦能提供更精準的健康照護管理建議。此外，透過協助慢性病患與出院照護後續追蹤，有助於降低突發意外風險，實現醫院即時提供遠距健康照護管理，建立良好的醫病互動。」「Health健康+」三大應用服務 點、線、面 守護全家人的健康「Health健康+」透過便捷量測站、NFC量測設備、即時紀錄查詢管理APP三大應用服務，點、線、面為民眾織起健康生活網絡，讓健康管理不受時空限制。服務應用一：醫院/診所、社區/藥局、企業便捷量測站提供醫院/診所遠距照護服務，慢性病患可隨時、隨地享有醫院級照護；健康+同時進駐藥局進行日常定期檢測與專業諮詢服務，讓民眾在社區內的藥局就能掌握健康狀況。此外，現代人生活壓力大，員工是公司的重要資產，透過企業導入「Health健康+」的雲端照護，可提供員工彈性、即時、專業健康管理服務，營造健康的工作環境。服務應用二：血壓、血糖及脈搏NFC量測設備標有「Health健康+」標誌之合作藥局或企業均備有血壓、脈搏及血糖量測設備。量測完後，只要透過NFC會員卡進行感應，測量數據就可即時上傳，隨時記錄自我生理數據，建立完善健康記錄本。服務應用三：記錄查詢管理軟體「Health健康+」透過雲端傳輸功能，將測量數字即時上傳至雲端平台，讓專業醫療人員即時監看追蹤，降低風險發生機率。為了讓民眾也可以掌握自己與家人的健康，健康+APP提供即時查詢、追蹤自己與家人的健康紀錄，為最佳的隨身健康管家。「Health健康+」從遠距照護概念擴大涵蓋提供健康管理服務，強調預防醫學重要性，從根本改善國人健康。服務模式未來將擴至全國，並加入更多醫療院所、運動中心、健康餐廳等健康產業，擴展健康守護網的社區輪廓。