苗栗縣政府今天說，遠雄集團投資百億元在苗栗規劃興建的遠雄健康生活園區開發案環評通過，第一期醫院主體將於7月動工。遠雄集團董事長趙藤雄投入新台幣百億元資金成立基金會，推動在家鄉苗栗縣後龍鎮，採BOO（興建-擁有-營運）促參開發「遠雄健康生活園區」，經環保署環評大會審議通過，第一期計畫「趙萬枝紀念醫院」將於7月動工，預計民國106年底取得使用執照後對外營運。苗栗縣長劉政鴻今天在縣議會施政報告特別提及此事，強調「鄉親期盼已久」，他指出，苗栗縣醫療資源不足，急重症患者必須長途奔波往返外縣市就醫，病患、家屬都辛苦。苗栗縣衛生局長羅財樟指出，苗栗縣平均1年有逾200萬人次赴外縣市就醫，每萬人口醫師數約10名，遠低於全國平均約18名，每萬人急性一般病床23床，也不及全國平均目標35床，引進大型醫院及醫療人才進駐的需求急迫。苗栗縣政府於民國100年與遠雄集團簽訂「苗栗縣遠雄健康生活園區促參BOO案」，園區占地約20公頃，將分4期推動，第1期興建地上11層、地下1層的趙萬枝紀念醫院，除綜合醫院外，還將設置進國際醫療、安養及生技園區，並與國家衛生研究院合作設立癌症研究中心，提升在地醫療水準。1030508