苗栗縣長劉政鴻8日宣布，投資額達百億元、採促參投資（BOO）興建的遠雄健康生活園區開發案，在縣府及各界爭取多年，環境影響差異分析評估報告已獲環保署通過，醫院主體建築可望今年7月動工，屆時山城急重症患者不必再奔波外縣市。劉政鴻說，縣內急重症醫療資源較缺乏，患者須奔波赴外地就醫，積極遊說遠雄集團董事長趙藤雄返鄉興建大型醫院，趙藤雄不只承諾要做最好的，而且要躋身國際級來回饋鄉親。醫療園區民國97年經衛生署核定，設立趙萬枝紀念醫院總計761床，100年遠雄與縣府簽訂「苗栗縣遠雄健康生活園區BOO促參案」，縣府前年核定建照。去年10月衛福部核准興建地上11層、地下2層的醫院建築許可。因遠雄規畫減少1層地下室開挖，經提出環境影響差異分析評估報告，7日獲環保署環評大會審議通過。縣府說，遠雄醫療園區目前正進行填土、整地、排水工程，預定醫院主體建築7月動土，於106年12月14日取得使用執照並營運。主建築有綜合醫院、健康大樓、護理機構、醫學研究及員工有眷宿舍等。衛生局長羅財樟表示，苗栗縣平均1年有200餘萬人次赴外縣市就醫，每萬人口醫師數約10位，遠低於全國平均約18位，每萬人急性一般病床23床，因此苗栗縣迫切需要引進大型醫院及醫療人才進駐。