母親節即將來臨，現代婦女往往蠟燭兩頭燒，除了要於職場有出色的表現，還要照顧家人。在母親節前夕，各保險公司紛紛提醒婦女朋友在退休規畫與醫療保障上需提早進行籌畫，才能安心享受有品質的老年人生。根據AIA友邦人壽「台灣中產階層的願望與夢想調查」中發現，近6成受訪者認為穩定的經濟狀況是生育子女的前提。AIA友邦人壽建議，無論是單身或已婚的台灣女性，都應首重退休與健康醫療保障，尤其是兼具儲蓄與防癌險功能的保險商品，應趁早列入規畫。AIA友邦人壽行銷長李建宏建議，台灣女性可利用具有還本概念的養老險或健康險來創造自己退休的被動式收入，例如「友邦人壽友福臨門還本養老保險」，保戶可在60歲開始每年領18％基本保額的年度生存保險金至90歲，另於70、80、90歲當年度再加倍領取賀歲保險金，共計領取36％基本保額，打造專屬自己的18趴。也可投保「友邦人壽友美利外幣養老保險」，保障隨著繳費年期年年增加100％，以繳費10年期為例，壽險保障最高可達10倍基本保額，20年保障期滿可領回10倍基本保額，享受保障並同時逐步累積退休資產。台灣人壽也提醒「全職媽媽」的家庭主婦族，雖然經濟來源不是自己，但是如果遇到重病倒下時，對整個家庭也會造成不小的衝擊。台灣人壽建議全職媽媽可以在保險的規劃上以基礎壽險附加完整醫療保險為主。以台灣人壽「元氣終身健康保險附約A型/B型/C型」為例，3張附約共有31項特定傷病保障，媽咪可依自身保障需求彈性搭配，讓生活品質不因疾病受到影響，給媽咪完整的醫療守護。