層出不窮的醫療疏失，讓許多上醫院的病人心有餘悸。原因是有些醫療疏失的發生實在太離譜，讓人們對醫院及醫師的專業能力大打折扣。以下是環球網根據英國《鏡報》報導，挖掘9起令人不寒而慄的疏失烏龍事件。1、2013年，德國某醫院醫生將包括針管、綳帶在內的16件手術工具全部遺留在一位七旬老人體內，使得老人再經歷了2場手術。2、美國一名男子去看牙醫，牙齒莫名其妙被拔個精光。3、美國一名67歲膀胱癌病患手術清醒後被告知，醫生出於安全考慮已將其命根子切除。4、2011年，南非一哮喘突發的男子被醫院宣告死亡並且移送太平間，21小時後，男子在陳屍間中悠悠醒來。5、2014年5月初，中國大陸浙江某醫院將2位同名同姓女病患檔案搞錯，結果醫師對未患胃癌的女士進行胃切除手術。6、加拿大某眼科醫生在為4歲孩童進行手術時，不慎操作到原本完好的眼球上，事後院方不但沒有告知，反而選擇重新進行手術掩蓋失誤。7、美國1位女士在卵巢瘤手術中部分麻醉失效，她意識突然清醒並感覺到疼痛，但由於仍有部分麻醉起作用，她無法開口告訴醫生自己的痛苦。8、1995年，美國佛羅里達州1位本來該進行糖尿病治療手術的患者，反被鋸掉一條腿。9、1名被醫院解雇的67歲女士誤打誤撞被接受了心臟手術，直到電話響起驚醒醫生，她已在手術台上躺了1個小時。