醫護人員若在醫院遭恐嚇或暴力，目前仍屬告訴乃論，需自備錄音筆、做好自我保護。護理人員今天說，盼早日成為公訴罪。台北市立聯合醫院中興院區急診室護理長陳燕珍說，急診室是沒有掌聲的地方，醫護人員每日都要接觸情緒不穩定的病患及家屬，有形的暴力與無形的恐嚇無時不在。她說，曾有黑道大哥為推延入獄時間，脅迫醫院偽造住院證明，甚至還有病患要求篡改診斷證明書以騙取更多保險金，院方數次拒絕卻遭病患恐嚇。但醫院的暴力滋擾事件若要立案，目前仍屬告訴乃論，醫護人員需自備錄音筆、做好自我保護，陳燕珍期盼能早日變為公訴罪，也希望醫院增設監視設備及保全，並協助醫護人員進行法律訴訟。台北市衛生局醫護管理處表示，醫院環境屬半開放性質，每日湧入大量病人及家屬，尤其是急診室和加護病房，不時傳出醫護人員遭恐嚇或被傷害的事件，不僅無益解決問題，也加劇醫療環境生態惡化，影響其他民眾的就醫權益。對此，醫護管理處副處長杜仲傑說，今年1月已增修醫療法，任何以強暴、脅迫、恐嚇或其他暴力方式，妨礙醫療業務執行，最高可罰新台幣5萬元。若觸犯刑事責任，將移送司法機關辦理。醫護管理處說，民國102年至今，依醫療法裁處3件急診暴力，每件罰3萬元。另外，台北市警察局也會每日定時至各急救醫療場所簽巡，嚇阻與迅速處理暴力事件。1030505