帛琉的肥胖比率高居世界第7位，肥胖也衍生出心血管疾病、高血壓、糖尿病、腎臟病等問題，台灣新光醫院協助帛琉成立營養衛教示範中心，盼將健康飲食觀念帶進帛琉，也為台灣國際醫療又寫下一頁合作篇章。新光醫院副院長邱浩彰指出，帛琉全國人口不到2萬人，卻有高達8成人口身體質量指數（BMI）逾27，在帛琉標準中屬過重，另學童肥胖比例也高，平均每3名學童就有1人過重，當地有73％民眾死於心臟病、糖尿病等慢性疾病。新光帛琉國際醫療合作計畫下的營養衛教示範中心2日正式啟用，帛琉衛生部長倪爾莽及帛琉駐台大使田臺清也應邀出席開幕，帛琉國家醫院2位護士日前更特別來台赴新光醫院接受訓練，學習飲食衛教知識。新光帛琉國際醫療合作計畫執行長陳仲達指出，新光醫院於2007年與帛琉國家醫院締為姊妹醫院，後續發展轉診計畫，從去年5月至今年4月底，短短1年已有120名帛琉人來台就醫，以心臟內科、骨科為主。「慢性病治療就如一場藥物和飲食的拔河比賽，若飲食不控制，最後藥物一定會輸！」陳仲達說，肥胖讓心臟疾病幾乎每年都是帛琉5大死因之首，但帛琉人來台做完心臟手術，不改善飲食習慣，將再次面臨血栓風險。新光醫院營養課長廖淑芬實地走訪帛琉餐廳，發現帛琉人飲食重鹹、重甜、好吃肉食、不愛蔬果，餐廳供應分量幾乎都是台灣2倍，食物高油脂、高熱量，加上把含糖飲料當水喝，造成帛琉肥胖率居高不下。寬敞明亮的示範中心位於帛琉國家醫院內，鄰近診間及候診區，方便病人就近衛教，陳仲達說，從示範中心著手，盼5年內將正確飲食觀念逐步擴展到帛琉當地的學校和社區。帛琉國務部長郭德表示，將示範中心效用發揮到最大，就是帛琉對新光表達最好的感謝。