「愛日新，我認股！」日新醫院保存協會發起集資救古蹟活動，準備籌措3千萬元認股金買下朴子市老「先生館」，活化為醫療文化館、保留地方文史記憶，2日包括文化觀光局長吳芳銘、朴子市長王如經皆簽下認股意向書，支持民間自發的保存活動。屋齡已78年的日新醫院為前立委涂醒哲留日祖父涂爐返台後所建，採台灣傳統3開間式的格局揉合日本和室和洋樓建築，氣質非凡的「先生館」成為當地最具代表性的醫院，然醫院歇業後無人接替，荒廢許久才由涂家後代托售，去年11月洪姓建商買下準備拆建為公寓。就在怪手著手拆除時，出身朴子的雲林科技大學建築與室內設計系助理教授蘇明修跳出來向政府疾呼「留屋」，他說，朴子在第1代留日醫師返台後，成為醫館密度極高的城鎮，日新不僅為仕紳建築代表，也彰顯現代醫療進程與朴子醫界對台灣的貢獻。在蘇明修努力下，縣府列日新為暫定古蹟，暫緩拆除動作，蘇明修另邀各界共同組成「日新醫院保存協會」，在與涂家溝通、徵得同意後，號召兩階段「認股救日新」活動，邀集民眾以每股3000元籌措萬股買下日新，6月底前必須先收集80%認股意向書，順利再繳納認股金，蘇明修表示，將同步爭取企業界和醫界認股，盼盡早修為「醫療文化館」。協會表示，醫療文化館除了展示朴子醫療相關文物，也設計文創空間、養生餐廳等，活化老建築，2日簽屬意向書活動正式開跑，包括市長王如經、文觀局長吳芳銘、洪雅文化協會理事長余國信和地方文化志工團皆認股表支持。