美國那斯達克生技指數（NBI）自三月以來已大幅修正，市場悲觀情緒蔓延，但近期因併購消息頻傳，且重量級生技公司陸續公布財報，首季財報亮眼，推動美國生技股回神，目前國內也正處於首季財報公布期高峰，財報效應也推升生技股人氣，濟生、基亞、智擎、永信等多檔個股高掛漲停收盤，生技股今日股價火紅飆漲。元大寶來精準中小基金經理人劉家宏說，目前生技類股正陸續公布今年首季財報，除了新藥廠商仍多處於虧損狀態之外，其他包括學名藥、醫材、原料藥廠商的財報將有一些公司可望繳出亮眼成績單，例如原料藥的部分公司獲利年增率即可超過20％；此外新藥族群也將是第二季亮點，因為就時間點來看，有不少公司的重要時間點將落在Q2到Q3間（例如藥證取得、臨床數據公佈以及孤兒藥資格取得等），只要結果偏向正面，即使新藥開發風險高，但成功案例將再度激勵市場的投資信心。劉家宏指出，就新藥族群而言，觀察興櫃的新藥廠商動態是評估整體產業或上市櫃公司營運展望的重要指標，目前興櫃有多達5家以上的重量級新藥公司，只要這些新藥公司的臨床進度有重大進展，對於整體市場投資信心具有提升效果。劉家宏指出，至於學名藥部分，過去台灣學名藥廠商的市場經營只在台灣，但目前也逐漸拓展至美國、中國、日本、東南亞等市場。由於市場持續變動整併，預料未來學名藥廠商將處於大者恆大的局面，因此學名藥廠商的海外布局，以及公司經營策略和轉投資現況，均是投資參考的評量要點。整體而言，預料第二季新藥族群的表現空間較其他次族群來得高，但其他次產業的優質公司也可望有個股表現，因此挑選優質標的相當重要。