美國那斯達克生技指數（NBI）自三月以來已大幅修正，市場悲觀情緒蔓延，但近期因併購消息頻傳，且重量級生技公司陸續公布財報，首季財報亮眼，推動美國生技股回神，目前國內也正處於首季財報公布期高峰，財報效應也推升生技股人氣，精華強力反彈，智擎新藥報喜，連攻漲停，生技股今日股價火紅閃金光。摩根新興科技基金經理人龔真樺說，自去年以來，生技股在新股上市比價效應拉抬下，股價表現相當亮眼，搭配政策扶植利多釋出，更增添未來成長的想像空間。此外，放眼中國龐大的內需市場，可望為生技股營收挹注動能。龔真樺進一步指出，眼見生技類股第二、三季利多匯集，包括藥證、授權、高科技事業函齊發，年度重頭戲生技展7月登場，加上國際又有大藥廠併購案，類股在前一波率先回檔整理後，有機會重掌多頭大旗。龔真樺說明，歐美有許多這類型產業公司為了降低成本或供應商信評下降等因素，開始往亞洲尋找合作夥伴，而台灣生技公司高貴不貴的競爭利基，成為金融風暴下另類受益者。再者，龔真樺表示，近年來隨著生技公司核心技術深化與營運能力提升，國際合作逐漸增加，對整體生技產業發展有正向影響，但短線仍宜多加留意波動風險。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，醫療生技指數之所以能穩定向上，主因即便景氣不佳，人們對於醫療保健支出還是省不得，在人口老化及醫療需求持續攀升的基本面支撐下，醫療生技產業相對其他產業更能對抗景氣波動，因此獲利中長線也呈現穩定成長，並反應到股價。沈宏達指出，第二季全球重要的醫療生技展及年會共有6個，幾乎平均每個月有2個重量級展覽或是醫學會議召開，美國癌症研究學會年會、美國神經學學會年會已召開完畢，接下來美國芝加哥臨床腫瘤學會年會、中國（上海）國際醫療器材展覽會、美國糖尿病學會年會、世界製藥原料中國展也將陸續展開。全球生技第二季可望持續發燒，投資人不可不留意。台灣生技產業擁有新商機、新市場、新產品的三大利基，加上台股生技類股已整理一段時間，目前一些新藥有所進展，相關個股可望受到消息面激勵；生技由於基本面不變，且通常落後表現不會超過兩個季度，在去年第四季表現不佳的前提下，預期中期仍可望有所表現，特別看好醫療服務、醫材、新藥等。