面對大陸經濟、產業正逐步轉型，下一階段的商機到底在那裡？复星集團董事長郭廣昌指出，未來他最看好的就是健康行業及網路行業，他甚至指出，阿里巴巴旗下的餘額寶目前只側重在前端業務（負債端），未來复星在網路要做的則是投資端的業務，「餘額寶沒有做投資端，這就是我們要做的事」。郭廣昌是在日前出席中歐國際工商學院20周年校慶特別活動──大師課堂，做了上述表示。與他一同出席並參與討論相關議題的還包括阿里巴巴集團主席馬雲、萬科企業集團主席王石、百度公司董事長李彥宏。提供新生活方式郭廣昌指出，目前他最看好的行業就是健康行業，其中包括「投資別人的健康」、以及「投資自己的健康」。從現在開始，复星核心的投資就是圍繞在大陸中產階層新生活方式的改變，也就是說，复星要成為新生活方式的提供者，除了旅遊、奢侈品外，最重要的就是醫療的投資。網路顛覆傳產業另外，郭廣昌對於高科技產業的投資也有不同的見解，他指出，儘管股神巴菲特從不投資高科技產業，但他認為這是不對的，因為這可能會錯過整個產業的投資浪潮，「所以他不投資，但我們是要投資的」。郭廣昌認為，尤其在網路時代，任何的傳統行業都會面臨顛覆性的時候，「你如果不懂最新技術方向的話，肯定是不行的」。所以，網路與健康產業將會是复星未來著重的2大投資領域。值得注意的是，面對大陸的網路金融，郭廣昌認為，即使現在阿里巴巴的餘額寶已經是市場裡的龍頭，但未來的加入者並非沒有機會。他指出，包括餘額寶在內的網路金融，大多側重在前端業務，也就是負債端，這會極大的提高實體銀行的資金成本，這也是餘額寶可怕的地方。郭廣昌說，餘額寶所掌握的資金並沒有在做投資端，因此，就投資端而言，餘額寶並未在這方面帶來很多的創造和收益。因此，复星未來就要在投資端做文章，「如果投資端做得好了，再做負債端，這是我們要做的事」。