顏區平停下腳步，他認真地看著這位朋友，這位朋友卻沒有停下腳步等他，逕行遠去，他看著在橘麾下那個瘦削的背影，他忽然意識一件事，失去父親是童慎心裡永不癒合的潰瘍，在多霧的人間，他的朋友一個人寂寞的走著。人生在世，其實誰也幫不了誰。顏區平想著，如果醫生跟病人像是玩UNO，哪一天互換角色，自己得到了一副全盤皆輸的牌，那該怎麼打。他有個99歲再生不良性貧血（aplastic anemia）的病人，輸了血後神采奕奕，然後他死命說服家屬趕快帶他回家，沒有什麼原因，醫院很髒，再感染他可能救不回來。他有個29歲的蠶豆症病人，他沒有辦法用磺胺類藥物治她，他看著年輕住院醫生嘆了口氣，成為懊惱抑鬱的雕像。他曾經有個50歲的病人，一個和顏悅色的中年人，縱使住院了也一樣溫和有禮。童慎為了那人，不惜向自己下跪，淚水在眼眶裡轉。「拜託你，顏醫師。」「我會盡力。」結果那人最後死於MRSA，那年童慎28歲，之後整整10年，顏區平從沒看過童慎真正開心。但MRSA是可以預防的，因為MRSA主要是經由接觸（例如醫護人員的手）及醫療器具傳染，若能將篩檢出有MRSA的病人先行隔離與接觸防護，就可以降低傳染的風險。但哪一家醫院願意先付錢幫病人篩檢呢？又有哪一個佛心的病人願意自費篩檢？如果童慎的計畫成功，很多事情都不用再重演。一個憂鬱的靈魂已經夠重了，現在不做，未來會多出很多破碎的家庭。這家醫院對於多重抗藥菌的隔離計畫，就差臨門一腳，那一腳是加護病房短時間的突發性院內感染。顏區平看著手裡的針頭，裡面有MRSA菌株。只要把它打入heparin lock就行了，而且這件事也不一定是自己動手。（九）11月25日 PM 5:00羅屏南度過這輩子最提心吊膽的幾個星期，他決定把10月11日的詭異情境，以及MRSA失蹤這件事，不露一絲一毫鎖在心裡。至於怎麼暫時解決疾管局的人，他用一般的金黃色葡萄球菌裝成MRSA，除非他們做藥敏試驗，否則單從菌落外觀是無法分辨其差異。但天總會塌，羅屏南慌亂中補的天，不知可以撐多久。現在是11月下半旬，細菌室的每一個角落，都瀰漫著有事將要發生的氛圍。從11月初，他們收到的醫令，很多是加護病房的住院綠單，緊急的黃單，而且都指名驗MRSA，雖然對醫檢師來說是個輕鬆的試驗，報告就只有兩種，有長或沒長；但對敏感的醫護人員來說，這已經預告了群突發的節奏。「MRSA的突發性院內感染。」羅屏南心裡一沉，忽然嗅到了一絲陰謀的氣味，他意識到那個失蹤的MRSA拿去做甚麼了，但他無法理解為何有人要這樣做。這時一通電話打來了，宋晨星接的，然後他一臉古怪的轉頭叫了羅屏南：「老大，疾管局的找你啊。」（十）12月30日 PM 9:00這裡是高速公路旁的某間高級飯店，背景音樂盡是人群刀叉宴席之聲，在人群中有兩個人，正吃完一頓詭異的晚餐，一個人年紀較大，看起來老實但心事重重；另一個人較年輕，友善但銳利的眼神從眸中透出。吃完飯便是沉重寧靜的沉默，年紀較大的羅屏南打算掀牌了。「你的姓氏很特別，在台灣應該是罕見吧？」羅屏南問道，他努力看著這隻聰明的狼。「是的。」「童慎，你的父親叫童適，對吧？」羅屏南問，「他在這間醫院去世，對不對？」「你想要表達甚麼？」「而且他的死因是MRSA，你知道最近我們MRSA的病人很多。」羅屏南道，「你坦白說，國慶日休假時凌晨三點你人在哪？」「在家睡覺，你那是甚麼身家調查。」童慎道。他眼裡的友善愈來愈淡了。「細菌室在國慶日晚上遭竊了，被偷走的東西是MRSA菌株，太明顯了！」羅屏南愈說愈大聲，「你這人是想報仇，把氣發在其他病人身上。」羅屏南看著童慎，他從一臉木然，忽然眼睛微瞇，嘴角一癟，變得像是在憋笑，終於他忍不住，笑出聲音：「哈……太有趣了。我既然要復仇，何必要等十年後。再說，你又有甚麼根據呢？」羅屏南在心裡一慌，忙道：「根據就是因為我那天聞到你那個噁心的薄荷菸味。」「那等於沒有證據。」童慎從座位起身，笑道：「第一個，菌不是我偷的。第二，羅屏南先生，你是細菌室組長，自己卻常犯沒鎖冰箱的毛病，遭了小偷還敢說。」羅屏南不知所措地站起身，他被掐了軟肋，但仍凝了心神道：「我知道感控會議是每三個月開一次，到時我會在場，我會把我所知道的據實以告。」童慎沒有說話，笑了笑。「疾管局已經找上我，你知不知道一個人萬箭穿心後，就百毒不侵了。」羅屏南道。「你少講大話。你的妻子跟兒子跟父母，哪個不是你的心。」童慎笑道，「疾管局那點小事，我倒是可以幫你。」羅屏南不自覺握緊拳頭，口微張卻不知該說甚麼。「至於人情，不用還了。」童慎道，「這餐我請客吧。」（十一）2月2日 PM 3:00在醫院教學大樓的5樓會議廳，坐了一群人，裡頭主要是感染控制委員會的小組（院長是主任委員、感染科主任是副主任委員、感控醫檢師及護理師）、尚有各科主任（內外科等）、以及實診科細菌室的組長。「在過年時要告訴大家一個不好的訊息。從11月迄今，我們醫院有MRSA群突發。」說話的人是感控醫檢師童慎，他站在投影幕前，指著螢幕上的統計數據。「從民國102年11月到民國103年1月，院內感染MRSA事件有14起，發生的單位幾乎是在加護病房，跟平日醫院MRSA發生率基準值確實有顯著差異，但觀察時間仍不夠久。」台下是一群目光炯炯的鷹。「我每日都會去登記細菌室發出的MRSA陽性住院病人相關資料，並且跟顏醫師到病房訪視病人及審閱病例，再依據感控委員會的感染定義，辨別此個案是否為院內感染個案。」台下的顏區平默默點頭。「我們將監視系統中過去的資料與現在資料比對，發現加護病房感染MRSA有顯著增加，但這個現象只集中在加護病房，也就是並沒有跨科病房的感染。」投影片出現各科的各細菌流行曲線。這時院長發問：「知道為什麼會造成院內感染嗎？」「我們發現MRSA似乎是由ICU18擴散，這個時間點和介入的醫療程序的時間有相關性。而這個病房的病人確實是MRSA的帶原者。」童慎道。「我們以前也有MRSA的群突發，但並沒有這麼嚴重啊。」副院長推了推眼鏡問。「抗藥性菌株的興起是全世界的趨勢。」顏區平說，「MRSA本來就很容易在教學醫院流行，而且今年我們收的加護病房病人較多。」「我們現在只能把加護病房的人隔離起來，並且限制病房人數。」童慎道，「但下一次MRSA的爆發不知道何時，我們也不知道能否完全控制。但有個方法可以在事情發生前阻止它。」「甚麼？」院長說，這時眾人都饒有興趣望向他。「醫院自費幫病人做MRSA篩檢。」童慎微笑道。他用眼角餘光瞥向羅屏南，那人一臉陰鬱，沒有發言。（十二）5月1日 AM 9:00「院長，我們七月醫院要評鑑。」一個基調是橫紋深棕木的寬敞辦公室，一個戴眼鏡頭髮灰白的人，有點不安地來回踱步，在他身後是一個矮胖但精明的中年人，坐在椅子上，難得露出擔心的表情。「我知道啊。」院長道。「這個MRSA的事情，您怎麼看？」副院長問道，「我們不可以只把病人關起來就了事，雖然現在這樣做很有效，但評鑑委員要看更進一步的動作。」「從去年11月到現在，已經很確定是院內感染了，這真是麻煩……」院長苦笑。「昨天那個叫童慎的感控師，叫我們醫院自費150元幫病人做MRSA篩檢。」副院長道。「醫院畢竟不是慈善事業。」院長皺眉道。「我知道，但院內感染的確會延長住院時間，使醫院病床流動率降低，翻床率愈低，健保有給付天數規定，所以利潤會愈低。」副院長一臉憂愁道。「嗯。」「而且MRSA會增加醫療費用，又有名譽糾紛問題。」副院長道。院長看了看窗外，一片初夏美好，醫院裡頭疾病橫行。「你似乎是完全被童慎洗腦了。」院長道，「不過我覺得他說的對。」（十三）8月30日 PM 6:00某處的河濱公園，兩個狹長的人影在河濱公園，安靜地走著。夏日炎炎，孩童嬉戲，抬頭便可見風箏亂飛。「這件事沒有人是贏家。」童慎首先開口。「胡扯。你贏了，你讓我們醫院自費篩檢MRSA，其他醫院可沒有這種事。」顏區平道。「哼。先想想我們該怎麼贖罪比較實在。」童慎以手遮陽，夕陽刺眼。「怎麼贖罪？只能多關心家屬啊。」「才不是呢。」童慎笑道，「我要換間醫院，故技重施。」顏區平停下腳步，他認真地看著這位朋友，這位朋友卻沒有停下腳步等他，逕行遠去，他看著在橘麾下那個瘦削的背影，他忽然意識一件事，失去父親是童慎心裡永不癒合的潰瘍，在多霧的人間，他的朋友一個人寂寞的走著。人生在世，其實誰也幫不了誰。（下）（本文為文化部類型文學平台入選作品，與《幼獅文藝》五月號同步刊出）