羅屏南默不作聲，他看著年輕人關懷熱切的眼神，心想這件事絕對不能把他扯進來。他總不能告訴宋晨星，現在-80℃冰箱的MRSA櫃是空的，彷彿這個月的菌都是幽靈。（一）9月28日　PM 8:00這裡不是醫院員工餐廳那樣人多嘴雜的地方，這是在暮色傾頹的街道上，兩個看起來很有修養的人，並肩走著。其中一人叫顏區平。另一個叫童慎。現在這兩人都安靜下來，各自想著自己的心思。顏區平不自覺地磨牙，童慎剛才所訴的大事，讓他現在有點心動。但顏區平現在仍在猶豫，因為這事如果他參與了，事情敗露的話，他的醫師執照不僅會被吊銷，賠償跟傷害罪都會一併而來，而且他以後，大概只能自殺了。但這件事也只能他做。而做一次，可保證這間醫院感染率會下降，也可以挽救未來好幾條人命。他看著這位熟人，開始眉飛色舞地補充他的計畫，顏區平突然覺得他不認識童慎，這位應是乖巧的醫檢師，是什麼時候有這種野心的。顏區平按住眉心，先請他的友人閉嘴，他現在必須好好思考。（二）10月10日　AM 12:00程素負責博愛大樓地下一樓的打掃，他工作久了，就覺得自己是個隱形人，改天若自己被裁員，換了個新的打掃人員，也完全不會有人發現。他不怨天也不尤人，自己腦子沒人家好，本來就是要認命。他這樣想著，一下子就過了五十年。但最近，他覺得似乎有人注意到自己，那位醫檢師，一看就知道氣質不同，跟那些每天只知道上機的小夥子完全不同。程素是個木訥靦腆的人，習慣被忽視很久了，那位醫檢師有時地客套問暖，常讓他受寵若驚。不過程素也跟多數人類一樣，享受著社交的安全感，他喜歡那人溫和有禮的態度，以及那人在中秋節送他的月餅，讓他的孫子兒女驚訝高興。這樣的小小恩惠，就足以讓程素幫那人一件事。他走到細菌室，隔著玻璃窗，看到裡頭的人還穿著隔離衣，忙著鑑定細菌。然後他拖著垃圾袋，走進更衣室，找到細菌室組長的實驗衣。（三）10月10日　PM 10:00童慎在他二十二歲時就考上醫檢師。在他二十五歲時，他得到病理證照。他三十歲時，他考上感染控制醫檢師。他三十五歲時，年紀夠大，有資格在協會講話，他就去買了個理事。因此這人拿出名片時，收者看那一串頭銜，嘴微張，眼睛都快凸出來了，這時童慎也只會笑笑地說：「運氣好。」童慎最厲害之處，在於他雖然淡漠堅決，做事灑脫幹練，但仍懂得適時犯錯，以贏得別人歡心。少數靈敏的人，一看童慎就厭惡，童慎有時頗能理解，那些人才真有識人之明。他三十八歲時，當選了教學醫檢師，接洽著實習學生的事務。全世界的實驗診斷科，只要有一個診間有在看病，實診科就不能休假。今天是國慶，下午過後，叫做假日門診，實診科會鬧空城。童慎在自家，審查著實習學生的資料，叼著菸，一眼霧色瀰漫。閱畢，他啪的一聲闔上厚重的資料，手裡把玩著不屬於自己的鑰匙，他深吸一口殘灰，頓時煙花點點，再葬它於同伴的屍體中。他安靜地出門，車內播著莫札特第40交響曲第一樂章，夜色如水。（四）10月11日　AM 3:00羅屏南在凌晨被自己的手機吵醒，他強打精神問候著這人的老祖宗。但他發現他罵的對象其實不算是人類，來電顯示是個物品，那是細菌室的冰箱打來的。羅屏南心想，今年年初，也有相同的情況，自從-80℃冰箱與醫院醫療網路接上了，冰箱只要溫度不是在-80℃，就會呼叫組長。如果他無視這通電話，冰箱就會打給技術長，技術長若睡得很熟，不接，那冰箱就會打給主任。如此下去，羅屏南想到主任火冒三丈的怒樣，一身睡意全消。他慌忙地準備出門的東西，手機、家裡的鑰匙、零錢、門禁卡，但他努力找，就是找不到冰箱的鑰匙。他把所有褲子口袋翻出來，仍找不到鑰匙。羅屏南坐在床邊，絕望地把臉埋在手裡。冰箱之所以要被鎖，是因為在這2x3x2的公尺立方中，鎖著這間醫院歷年收藏的特殊細菌，像是抗藥性極強的金黃色葡萄球菌、容易順著水管跑的退伍軍人桿菌、抗藥性極強的新德里菌群、出血性大腸桿菌等，每個菌都有獨立小櫃子。每年疾管局會來各間醫院收菌，做為國家研究、或軍方戰略使用。羅屏南想到，為什麼上次冰箱的溫度會變，是因為他那次忘了鎖冰箱，冰箱偵測到關不緊，溫度些微上升，但在昨天，他因為國慶日放假，還特別記得要做上鎖這個動作，冰箱沒有理由會打開。除非有人打開，或是系統異常。他不知為何，突然感到一陣毛骨悚然，如果裡頭的東西跑出去，這已經不是他的命可以解決的事。羅屏南決定不管冰箱的鑰匙到底去哪了，先去再說。（五）10月11日　AM 3:10「醫院沒有監視職員的習慣，這真是失策啊。」童慎心想著，他順利的打開冰箱鎖後，開心到嘴裡咬的手電筒都差點掉下來。但不久，他就發現一個重大的麻煩。面對這密密麻麻如蜂窩的收藏箱，他要找的細菌在哪裡？童慎藉著手電筒的圓形光暈，奮力的把小櫃子的霜敲掉，在一片字跡模糊的標籤紙，尋覓著計畫中不可或缺的一株菌。在他忙碌的同時，冰箱早就到了-75℃。然後他找到了寫著MRSA的斑駁字跡，縱使被霜水浸潤濕透，童慎心猶如滾燙的熱水，現在該是歡樂啟程的時機了。但這時，卻似乎聽到遠處有開門解鎖的聲音。他安靜的吸了一口沁涼的冷氣，用一生中最快的速度，收菌，關抽屜，關冰箱兩扇厚重的門，但來不及上鎖，只能把鎖掛上去。外頭的門喀的一聲打開了，童慎轉了個圈，眼神望向厭氧箱下層空間，這ㄇ型空間很小，但藏起自己綽綽有餘。他揣著懷中的菌，像個嬰兒屈膝，鑽進去。他現在唯一擔心的只有心跳會不會太吵。（六）10月11日　AM 3:15羅屏南不知為何打了個寒顫。這裡沒有半個人。羅屏南篤定的告訴自己。他伸手按了電燈開關，卻沒有亮。但其他細菌培養箱仍正常運作，這說明似乎電燈線路是獨立斷掉的。冰箱呢？搞不好也是電路問題。他走進收藏室，冰箱現在是-78℃，紅色警戒燈一明一爍的閃著，他檢查了一下鎖，然後罵了自己，腦子進水，怎麼又忘了鎖。羅屏南要離開前，總覺得怪，他似乎覺得腳特別滑，然後往下看去，藉著手機的光源，地上有粼粼的液體。還有一股淡淡的薄荷菸香。幹什麼，拍鬼片啊，這是水吧。他彎腰摸了一下，感到指尖刺骨的寒，他抬頭望了冰箱一眼，一般來說，除非是門開太久，否則不會有那麼多融霜的。羅屏南有那麼一瞬間，意識到了什麼。他火速打開冰箱，在微弱的光源照射下，他看到有大片霜都被除去，一格格不正常的乾淨櫃子。羅屏南拿著手機微發抖著環照四周，他其實非常不想看到什麼，然後像自言自語般問了──「這裡有人嗎？」好安靜，彷彿身處太空，而不是地球。（七）10月16日　PM 5:00「老大，你離婚啦？」羅屏南聞聲抬頭一望，一張和煦的笑臉出現在他面前，那是今年剛加入細菌室的孩子，叫做宋晨星，藍色隔離衣還沒脫，就來亂拍別人的肩膀。羅屏南看了自己的動作，報告發完了，一手撐著臉，一手神經質的撥弄檢驗單。「才沒……才沒有。」羅屏南忙答到，原子筆啪的摔到地上。「這一定有鬼！老大你是不是做了什麼見不得人的事？」宋晨星賊賊的問。「才沒有。我問你，對了，今天是幾月幾號？」「10月16啊，怎麼了？」羅屏南倏地從座位上站起來，「所以再14天後疾管局的蟑螂會來？」「哈……你怎麼說人家是蟑螂呢。」宋晨星笑得花枝亂顫。但羅屏南現在是一點也笑不出來了，宋晨星感染了這般詭異嚴肅的氣氛，也收斂神色。「老大，怎麼回事？」「晨星，我問你，MRSA的菌你是怎麼處理的？」「啊？確認它是SA，用oxacillin做藥敏試驗後，確定是MRSA，那就通報並收菌。」「收在哪？」「當然是-80℃冰箱啊。老大，你到底是怎麼了？」羅屏南默不作聲，他看著年輕人關懷熱切的眼神，心想這件事絕對不能把他扯進來。他總不能告訴宋晨星，現在-80℃冰箱的MRSA櫃是空的，彷彿這個月的菌都是幽靈。（八）10月20日　AM 10:00顏區平半躺在休息室的長椅，盯著自己的手紋瞧。那是一溝溝如刀鋒刃過的雜紋，老人說，這樣的手紋會命苦，他自己倒不覺得，他覺得病人命比較苦。身為一個感染科醫師，他盡了最大的努力，有時一個病人，血腫科，腎臟科，風濕免疫科，能會診的都會診，最後卻敗給一隻區區的金黃色葡萄球菌（S.aureus），尤其是加護病房的，就快要轉到普通病房了，卻因為一種菌魂歸西天，那種菌對penicillin類的抗生素都沒效就是抗藥性金黃色葡萄球菌，簡稱MRSA（methicillin resistant staphylococcus aures），情況會很麻煩，他的用藥選擇會很少，但他可以使用rifampin及SXT（Sulfamethoxazole）治療帶原者或是用vamcomycin及quinolone。但有些抗生素根本就是毒藥，一下重手，病人的死因就是腎衰竭，但不下重手，死因就是敗血症。（上）