拿到1個台灣業界第一的殊榮，已經很不簡單，但喬福集團旗下卻有2個企業拿下業界第一！首先，喬福泡綿因主力客戶從早期的鞋業，再增加醫療、汽車、航太、軌道及寢具業，近年來以黑馬之姿拿下台灣第一；為擴大營運規模，已在泰國羅勇市買地，預做擴廠準備。其次，集團2006年併購以生產尼龍束帶聞名的華偉實業，目前營運規模不但躍居亞洲第一，還登上全球第三大。接連地成功，讓喬福集團董事長郭福一的名氣不脛而走。喬福集團去年度營收超過40億元、年增17％，其中，泡綿、塑膠等兩大事業群營收占比各半，比不少台中工業區上市櫃公司去年合併營收還大。郭福一說，他白手起家，公司創立於1976年，早期，喬福營運規模不大，當同業說產品要降價，喬福只好跟著降價，沒有說不的權利。後來，喬福成立研發室，自行研發各種泡綿，並請了一位剛退休的日本三井武田化學研究所長，來台指導研發案；接著又陸續取得台灣民航局（CAA）的航太座墊PMA認證，及中國民航局（CAAC）的航太座墊PMA認證，分別供應華航、長榮及立榮等台灣各大航空公司的航空座椅泡綿；另喬福也供應高鐵、台鐵等軌道車座椅泡綿。郭福一說，喬福2001年與日本普利司通株式會社合資成立普利司通喬福（廣州）塑料公司，搶攻汽車座椅泡綿市場；為擴大營運規模，喬福近幾年積極往醫療及寢具等領域開發。喬福目前與中部某家大型醫院合作開發抗褥瘡床墊等各種特殊醫療用床枕，預計今年取得認證後可正式生產。另為經營中高端床、枕、墊的消費市場，公司也與特力（HOLA）公司合作。除深耕泡綿製造與產品通路外，喬福也強力推銷包括「芙依絲」（Fuise）、弗洛克（Fulux），及福朵（Fuddo）等自創品牌，來打響公司品牌名氣。