自由經濟示範區設立國際醫療機構，民間團體憂加速醫療崩壞，商品化促醫療階級化，籲沒配套及評估報告前，應刪除國際醫療專區條文。民間監督健保聯盟、醫師勞動條件改革小組、公醫時代、台灣護理人員權益促進會、台灣醫療改革基金會與公衛學者上午針對醫療專區召開「今天做，明天後悔」記者會，強調專區設立將加速台灣醫療崩壞。立法院經濟委員會昨天完成自由經濟示範區條例前4條審查，獲得設置國際醫療機構共識，民間團體認為政府沒有先進行評估與衝擊配套且條例審查沒有傾聽並回應人民聲音，恐加速醫療崩壞。民間團體指出，衛生福利部是「醫院」福利部，大幅開放國際醫療無法解決目前醫療困境，而是惡化，更會造成核心醫療人力流失，導致基層醫護更血汗；高額自費形成權貴階級，衝擊民眾就醫權利及健保資源配置，讓醫護過勞，讓健保成為次級醫療。陽明大學公共衛生研究所教授黃嵩立說，最高醫學倫理原則是平等照顧民眾健康，這也是政府功能，但現在卻將醫療資源商品化，助財團醫院營利，是不負責任的做法，此外，條文中也有許多空白授權。民間監督健保聯盟召集人黃淑英與民團呼籲，政府資源應優先照顧民眾健康並確保權益，希望立法院應先要求行政部門完成評估報告與衝擊配套後，再進行條例審查，立法院應全面刪除示範區條例中關於國際醫療機構條文。另外，台灣醫院協會、台灣私立醫療院所協會等發表聲明表示，全力支持自由經濟示範區設立國際健康產業園區，如果能將最好醫療人才留在台灣，並與國際競爭，同時引進先進醫療技術，可提高醫療水準，創造就業機會。1030429