亞太旅遊醫學會和台灣的台開公司與3家奧地利的觀光醫療及整合醫療公司簽署合作瞭解備忘錄（MOU），將引進奧地利的整合醫療和身心療法，發展觀光醫療。亞太旅遊醫學會理事長謝瀛華與Ebner Hohenauer HC Consult（EHC）公司董事長倪特（Juergen Knittel）28日在維也納簽署備忘錄。奧地利聯邦工商總會（WKO）外貿處長蘭茲霍弗（Johannes Lenzhoffer）與中華民國駐奧地利代表處秘書楊國誠及王晶琦擔任見證。EHC是醫療保健專業顧問及科技公司。另外兩家簽署備忘錄的奧國公司是骨關節科技公司Hudelist，及整合醫療診所Integramed Heilkunde Zentrum。亞太旅遊醫學會和台開公司計劃引進奧地利的整合醫療和身心療法，並結合台灣上百家診所及醫院，提供歐式高科技療程。謝瀛華表示，希望未來台奧觀光醫療的合作能吸引國際旅客到台灣，而觀光醫療可以創造出數億歐元的經濟產值。EHC的代表預定5月下旬將前往台北洽談合作細節。亞太旅遊醫學會和台開公司將邀請台灣的健康產業和醫療界代表參與合作計畫，第一波合作方向包括整合歐洲療程、高科技照護模式及骨關節支持系統。駐奧地利代表陳連軍表示，駐外單位積極協助台灣觀光業者開發國際市場，希望能藉由台灣與奧地利這方面的合作，推動台灣醫療旅遊的發展。1030430