美律（2439）為電聲元件廠，不僅受惠蘋果iPhone銷量優於預期，重要客戶宏達電也喊出主力機種M8於5月出貨量放大，而在今年大幅擴廠計畫下，預估後續效益將持續帶動高度成長力道，近期股價已連續性上漲，法人分析師表示，目標價上看220元以上，周二收盤上漲3.5元漲幅2.09％。美律今年資本支出預估將達21至23億元，相較過去每年約4至5億元大幅增加，預估將投資在泰國新廠與中國市場，包括蘇州、深圳兩廠擴產使用。目前就Entertainment與High power speaker兩大品項就占美律營收約60％，而在終端商品持續看好下，可望帶動二主軸商品未來高度成長潛力。美律今年手機相關營收占比將降至10％到15％，其他主要產品還包括頭戴式耳機、免持聽筒、揚聲器及背匣式行動電源等。此外，美律還投入醫療市場，鎖定台灣、大陸、日本等地，產品包括聽力受損者所使用的耳機，可在一般醫療產品通路銷售。法人表示，美律2014年成長性明確且營運有機會逐月攀高，而明年在擴廠效益發酵下，將帶動持續高度成長；國泰證券建議，在行情方向未能確定下，對於看好的個股，可改以權證介入，以美律而言，可參考國泰52（074632）或是國泰39（074045）。（國泰證券提供，記者林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】