近月受到烏克蘭事件及漲多拉回壓力影響，美股表現較為震盪，但根據最新的美林全球經理人調查結果，經理人對美股市仍保持加碼，全球產業看好科技及製樂類股，加碼比重大幅增加，法人建議，投資人可布局美國股票基金與科技、生技基金。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕表示，根據CNN Money網站4月對美股投資專家的調查，對年底美國S&P 500指數預估平均為1,968點，略高於1月調查的1,960點，美股往上仍有空間。至於看好原因，包括經濟動能恢復、企業獲利改善、低利環境持續等，並有專家表示，環顧全球，美國仍是較具魅力的市場，可望吸引資金回流美國。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達認為，在人口老化及醫療需求持續攀升的基本面支撐下，醫療生技產業相對其他產業更能對抗景氣波動，因此獲利中長線也呈現穩定成長，並反應到股價。他指出，目前正是產業題材發酵起點，建議投資人布局以迎接一波新行情，如果擔心市場波動，則可採定期定額方式長期投資。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文指出，醫療健保類股漲升，帶動近期美股反彈走勢，主因受超過400億美元收購案激勵，且生技公司等盈利超預期，在醫療保健業併購案題材加持，接下來可觀察藥廠財報表現。她認為，目前美股技術線型已有築底轉揚跡象，且量能搭配得宜，只是要留意後勢高檔套牢賣壓是否出籠。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平分析，生技業深具投資價值，NBI短線修正反而使得大型生技股投資價值浮現，從基本面來看，藥價未大幅調整，產業獲利成長仍高，預期短線指數震盪仍高。在資金面適度降溫，未來操作關鍵在於財報結果，只要企業盈餘成長符合預期，將可引領生技指數止穩走揚，可伺機買進。