隨人口老化，慢性病患逐漸增加，健保負擔也日益沉重，衛福部國健署推動台灣加入世界衛生組織（WHO）下的健康促進醫院國際網絡，從慢性病、高齡、癌症防治等面相著手，鼓勵醫院積極重視健康促進，目前全台已有131家醫院獲國際認證，為全球第一大網絡。國健署長邱淑媞指出，健康促進醫院目的為透過醫院內部整體結構、決策改變，來增進病患、社區甚至院內員工的健康，目前亞太區共有12個國家加入，台灣健康促進醫院網絡2006年成立，在近年積極推廣下，成為國際間第一個獲健康促進典範網絡的國家，未來將續推動高齡友善醫院的國際認證。彰化基督教醫院副院長孫茂勝表示，彰基設置不同類別個管師，針對抽菸、肥胖等患者進行長期追蹤，病患到醫院檢查後，若發現有過重、菸癮等問題，會轉介給醫院個管師，進一步掌握個案狀況；除此之外，醫院也積極推動癌症篩檢、3高預防，並推廣減重、運動，甚至替院內員工訂下每年總減重量達1千公斤的目標，希望從各層面讓病人、醫院同仁更健康。他指出，醫療觀念逐漸轉變，預防醫學備受重視，以癌症而言，大腸癌前期瘜肉切除、病理檢查約需花6000元，但若已到第3、4期，治療費用可能得達百萬，5年存活率也大幅下降，僅剩10％左右。