閒置多年的金門縣「花崗石醫院」，縣府委託規劃為文創園區可行性評估與先期規劃，副縣長吳友欽今天強調分期開發，成金門的亮點。「花崗石醫院」是民國69年動員國軍弟兄開鑿金湖鎮夏興山腹，費時2年多完工，由故總統蔣經國命名「花崗石裝潢醫院」。院區由全長1800公尺的3條橫向坑道與9條縱向坑道構成，呈蜂巢式結構，坑道四通八達。花崗石裝潢醫院原是國軍二級野戰醫院，民國87年改名國軍金門醫院，民國94年7月配合國軍精實方案由行政院衛生署台北醫院接管成為花崗石分院，同年10月再移交當時的衛生署金門醫院成立花崗石院區，供金門軍民醫療照護。後因整併醫療資源，民國96年1月花崗石院區結束醫療業務而閒置，曾發生病歷資料與感染廢棄物被隨意丟棄的問題，後由縣府衛生局檢驗室進駐醫院門診大樓。縣府民國98年將「花崗石醫院」撥交金酒公司管理，公司委託顧問公司規劃開發為「金酒博物館」與酒窖，並分短中長期開發。隨後，縣府決定再增加開發藝術館、藝術展示場。縣府委託廠商將坑道開發成展示場所，成為第28屆亞洲國際美術展覽會展場，但濕度、溫度問題無法掌控而廢標，亞洲美展今年2月24日起在縣文化園區歷史民俗博物館展出到4月10日。縣府文化局再委託廠商進行「花崗石坑道文創園區及當代藝術館可行性評估及先期規劃」，預定5月1日進行期中報告。縣府相關局處、金酒公司今天開會協調花崗石坑道經營管理事宜，由吳友欽主持。縣府財政處長黃景舜表示，花崗石醫院上方還有一處營區釋出，應納入規劃內。吳友欽表示，花崗石醫院應保留值得紀念的地方，未來以文創園區使用，坑道、門診大樓、急診室、營區、金酒公司的規劃案都應納入規劃分期開發，成多元文創園區，吃喝玩樂設施都有，讓遊客一下飛機就到園區參觀旅遊。他表示，委託案期中審查前應一起勘查現場，讓規劃公司更了解狀況。未來文創園區也可委託專業團體經營管理。吳友欽也表示，縣文化園區出借的場所將逐步收回，並發展成美術館、文學館、文創研發中心，可由民間社團認養，藝術家在內部創作，讓遊客參觀靜態展出，也可參觀藝術家當場創作，並採購滿意的作品；同時開設風味餐小吃，讓文化園區成為金沙地區的亮點。1030429