彭博報導，知情人士透露，歐洲最大製藥及化工集團拜耳集團（Bayer AG）正探詢出售旗下規模100億美元的塑料部門，以專注於擴大醫療保健事業群。以商議不公開而要求不具名的人士指出，數月前化工業者贏創工業集團（Evonik Industries AG）展露對於拜耳材料科技（Bayer Material Science）的潛在興趣後，拜耳正考慮此部門的選項。他們說，拜耳尚未對這個塑料部門做出最終決定，贏創的想法未能獲得青睞。這些人士表示，這個塑料部門的出售需要時間來完成，且將和拜耳進行收購以擴大藥物與生命科學產品的腳步一致。蘇黎世克普勒盛富（Kepler Cheuvreux）分析師溫納（Fabian Wenner）預估，包括淨債務在內，這項事業可能以超過78億歐元（108億美元）成交。Helvea SA駐日內瓦分析師朗德奎斯特（Odile Rundquist）今天透過電話受訪表示，現在是拜耳行動的好時機。這個部門的產能利用提升與原料價格下滑，協助第1季獲利高於分析師預測。朗德奎斯特說：「我認為這將是非常好的時機，因為目前他們在製藥方面的確達到一些群聚效應。我想，如果他們要買醫療保健的其他事業，將會是高招。」拜耳盤中股價一度勁揚5.3%，創下兩年多來最大漲幅。台北時間下午4時32分，這檔股價上揚4.1%報99.65歐元，市值來到824億歐元。（譯者：中央社徐崇哲）1030428