癌症連續多年成為國人10大死因之首，而且不但高致死率之外，所衍生的高額醫療費用，也會造成經濟負擔。壽險業者表示，想要補齊相關保障，若在預算有限狀況下，可以先把醫療險買足，隨著經濟力提升，再加保癌症險。事實上，國人10大死因依序為癌症、心臟疾病、腦血管疾病、糖尿病、肺炎、事故傷害、慢性下呼吸道疾病、慢性肝病及肝硬化、高血壓疾病和腎炎、腎病症候群及腎病變，其中7項都跟慢性疾病有關。新光人壽建議，儘管癌症已長期為10大死因的第一名，但是投保健康險時，不應該只購買癌症險，而是先投保足額的終身醫療與實支實付醫療當基本配備。新光人壽解釋，癌症險雖可提高癌症醫療保障，但畢竟是為強化癌症治療而設計的商品，僅理賠治療癌症的醫療行為，不像醫療險的保障較全面性，所以在預算有限下，會呼籲先把醫療險的保障買足，之後再加保癌症險。而重大疾病險或特定傷病險，也是預防10大死因疾病的必保險種，像傳統的重大疾病險給付範圍，就包括心肌梗塞、冠狀動脈繞道手術、腦中風、重大器官移植手術、癌症、慢性腎衰竭、癱瘓等7項重大疾病。不過，隨著國人罹患其他特定傷病的比率日漸提升，現在衍生出「特定傷病險」，除重大疾病的7項保障外，會再依各家保險公司商品設計的項目而內容有所不同，市面上以20多項疾病的保障為最常見。國泰人壽指出，無論是重大疾病險或特定傷病險，保障的項目都是參考國人10大死因的疾病所設計，且有些也包含癌症保障，保險金多屬於「一次給付」，民眾的確可先添購。至於癌症險的部份，目前市面上商品多是在保戶確定罹癌後，先給付一筆初次罹癌保險金，然後再依因治療癌症的各項內容，例如住院、療養、手術、化療及放射線治療等實際醫療行為，額外給付定額保險金。另一種則是一次給付型的癌症險，罹患癌症立即給付一筆理賠金，契約即終止，民眾若預算足夠，可視經濟能力加保，分散罹癌風險。