立法委員首次組團視察台大醫院核災應變機制，實地了解急診輻射緊急應變流程，立委並關心碘片量、病床數等。立委劉建國表示，核安議題受各界關注，視察目的是為了解核安機制是不是騙人把戲，醫院核災應變是不是兒戲，而台大醫院是指標醫院，鄰近許多政府機構。原能會表示，核電廠緊急應變計畫區已從5公里變更成為8公里，依核電廠距離將緊急醫療救護體系分三級。衛福部醫事司司長李偉強說，一級是核電廠內緊急醫療；二級由附近醫院支援除污及支持性治療，包括需醫療照護或需後送輻傷病患；三級是指核電廠附近的醫學中心，提供輻傷治療、骨髓移植、燒燙傷治療、創傷治療。台北區核災應變醫院有台大醫院及金山分院、馬偕醫院及淡水分院、三軍總醫院、台北榮總、基隆長庚及衛福部基隆醫院；台大總院收治傷患以遭受高劑量輻暴露者、創傷且有放射性污染者及其他應變醫院無法收治者。立委關心「碘片」供應，食藥署研究員鄒玫君說，國內碘片有109.4萬錠，供50萬人份，當緊急需要時，國內24家藥廠可投入生產，最大產能每天50萬錠、約25萬人份。原能會副主任委員周源卿說，位於核電廠8公里範圍內家庭都有2天碘片的存量，當地衛生所也有2天儲存量，另有40萬盒由國軍儲存，碘片服用是近核電廠民眾在事故發生後服用，再疏散到輻射量低的地方；輻射量低處的居民不用服用。立委關心病房資源，李偉強指出，碘131病房台大有1間、北榮及三總各有2間，骨髓移植隔離病床、核醫病床及燒傷病床在緊急時可轉換為輻傷病床使用。立委蘇清泉指出，中國大陸已有17座核電廠，興建中還有22座，核災應變建議納入中國沿海對台灣的風險評估，而國內反核團體要抗議、圍廠，也應去圍中國核電廠。1030424