為吸引海外患者和促進國際醫療合作，兩岸三地及韓國醫療界今天在首爾舉辦「第7屆韓國國際醫療服務大獎」頒獎典禮，頒贈獎狀和證書給34家醫療機構。台灣新生報社長劉長裕、中國新聞網東北亞TV代表史峻峰、世界華僑華人社團聯合總會常務副會長孟昭澄、香港鳳凰衛視資訊台副台長呂寧思、亞太第一衛視傳媒集團執行台長陳箋，應邀出席在首爾廣場飯店（Seoul Plaza Hotel）舉行的盛會。醫療亞洲運營委員會委員長康哲鎔在會中表示，要與2014年獲獎醫院一起為韓國醫療的世界化和吸引海外患者，展開國際聯合行銷。此次聯合行銷是為了與海外醫院展開交流合作的海外說明會以及海外電視與新聞、國際團體攜手而展開為期1年的合作。康哲鎔表示，醫療亞洲運營委員會事務局將和往年一樣，繼續支持韓陸醫院間的醫療技術合作，以及為獲獎醫院吸引更多的海外患者。劉長裕榮獲大會頒贈感謝牌，以答謝他在促進台韓醫療合作與交流所付出的貢獻。陳箋上台致賀詞說，「在不久之前，韓國發生了歲月號悲劇，在此我謹向死難者的家屬表示深深的哀悼」，她並祝願「希望亞洲的醫療科學能蒸蒸日上，為人類拯救更多的生命，讓世界變得更加美好」。第7屆韓國國際醫療服務大獎活動除兩岸三地鼎力支持外，韓國保健福祉部、產業資源通商部、韓國觀光公社也全力支援。透過國際合作開拓國際市場，韓陸醫療合作最優秀醫院中國東北的美容整形品牌－中妍美容整形醫院和杏林美容整形醫院，由中韓醫學醫療交流協會的推薦成功獲選，是本屆獲獎34家醫療機構中，僅有的兩家大陸醫院。1030424