台北市立聯合醫院今天說，透過中央補助獎勵長期固定大夜班，有效降低護理師流動率，今年將新增簽約獎金制度，增加招募率。媒體報導指出，衛生福利部為改善醫院護理人力，近年花費新台幣71億元貼補醫院，但醫療改革基金會分析發現，民國101年有逾4成醫院「減人」卻照領錢，55%醫院整體護理人力沒增加，減人最多的醫院照樣拿到高額補助。聯醫說明，健保署自98年起至101年止補助聯醫金額共計8960萬1123元，做為納入院內醫療收入，再依醫院會計程序於相對科目支出；同時，這段期間新增用於提升護理照護品質相關獎勵及教育訓練費用部分，合計總額為1億5002萬9839元。此外，目前院內護理師平均月所得為5萬7000元至7萬9000元之間，包含月薪、年終獎金及值班費等，並非血汗醫院。聯醫表示，去年雖尚未完成申請及核撥，但除提升大小夜班績效獎勵、增聘員額及護理人員個人績效獎勵金等獎勵項目外，還新增「長期固定大夜班」獎勵，讓護理人員能有穩定輪班機制，降低流動率。聯醫指出，目前擔任長期大夜班的護理師為400多人，不但降低一般護理師值大夜班的頻率，也讓一般護理師每月輪值大夜班時間減為10天以內。同時，為招聘、留任更多護理人員，以及吸引應屆畢業生加入醫療行列，今年將再新增「簽約獎金」制度，盼改善護理人力招募不足情形。1030424