中國大陸政府實施一系列大規模改革，以期提升中國大陸經濟效益，包括發展內需市場，減少對出口依賴、改革國有企業提高效率等，將有利於「新」中國大陸產業表現，宏利環球巨龍增長基金經理人謝企剛表示，包括資訊科技與醫療保健產業等「新」中國大陸產業崛起，代表中國大陸將轉為發展高附加價值產業，以更有效率方式帶動經濟成長，並與先進國家抗衡，宏利環球巨龍增長基金將加碼布局「新」中國大陸產業部位。匯豐銀行公布4月中國製造業PMI初值微升至48.3，高於3月之48，為近2個月新高，雖符合市場預期，不過仍處50以下萎縮格局。自2013年以來，新中國大陸產業股價表現較舊中國大陸產業股價表現高出200％之多，並帶動相關類股2013年股市表現大放異彩，包括資訊科技、醫療保健與可望受惠於內需消費提升的循環消費類股，近期由於舊中國產業股價過低而有所反彈，然長期趨勢仍支持新中國大陸產業表現。謝企剛表示，部分指標顯示中國大陸股市氣氛仍然熱絡，包括資金持續流入中國大陸股票基金，且近期中國大陸新掛牌股票數亦創高，此外創業板股價指數亦持續走高。中國大陸股市本益比降至歷史低點，在全球主要股市中，中國大陸股市的本益比亦是最低的股市之一。謝企剛表示，預料中國大陸2014年第2季仍處於改革與經濟調整結構階段，估計陸股第2季走勢以區間整理為主，下半年改革成效逐步展現指數有上攻機會，加上中國大陸下半年可望逐步受惠歐美復甦，因此第2季任何回檔將是進場加碼中國基金好時機，預估2014年中國大陸企業獲利成長可達10％，且中國大陸股市本益比具有上調機會，因此估計今年還有約15％上漲空間。