由國泰綜合證券輔導的國內知名醫療通路商杏一醫療用品（4175），於昨（23）日掛牌，以120.5元作收，大漲50.6％。杏一為大中華區專業醫療用品通路商，市場定位在擔任「臨床醫療」與「居家照護」的重要橋樑，為國內第一家掛牌上市櫃的醫療用品通路商。該公司期許上櫃後能藉助資本市場的力量持續壯大，目標成為醫療通路界的「7-Eleven」。杏一醫療用品為國內專業之醫療用品與營養保健產品連鎖通路商，目前全台有176家直營門市及8家醫院商場，近年並發展出醫院商場統包經營，通路營運性質由單店擴大到複合商場，並開始逐步朝向「社區型」的醫療用品店型態經營。由於「人口老齡化」已成為台灣不可逆的趨勢，杏一不但擁有極佳的產業位置，也擁有深厚的醫療通路經營基礎與經驗，為其未來發展的最大利基。杏一於去年第4季啟用3,000坪物流倉庫，庫存管理效益已逐步提升，不但有效降低倉儲與物流費用，且使商品週轉率更加提升，使整體費用率下降與擴大營業規模；預期今年整體倉儲管理效益將更加明顯，搭配有效降低門市費用率，整體經營效率將持續提升。國泰綜合證券以推薦優質企業進入資本市場為使命，此次協助杏一醫療用品順利掛牌上櫃即為資本市場再添一亮點。國泰綜合證券期望杏一汲取資本市場的養份後，能夠提供人類社會更好的醫療通路服務，早日達成其成為醫療通路界的「7-Eleven」的目標。