彰化縣政府開辦全國首創的「罹患癌症兒童及少年醫療費用補助計畫」，除了原有的「弱勢兒童及少年醫療費用補助」每年最高30萬元之外，今年四月開始，針對罹患癌症、設籍彰化縣滿1年以上、未滿18歲的兒童、少年，每年每人再補助2萬元的醫療費用， 有需要的民眾可以向縣府社會處洽辦。（張文祿報導）根據衛生福利部以彰化縣縣民戶籍地資料統計，民國95年到99年度，累計0-18歲全癌症發生數為210人，以每人5到10年存活率推估，每年癌症兒童少年人數為210人到420人，醫療費用及照顧者的辛苦都是長期的負擔與壓力，因此，彰化縣政府期望透過補助計畫，陪伴罹癌家庭在抗癌路上能更勇敢、堅強。林田富副縣長表示，台灣平均每6分2秒就有一人罹癌，癌症可說是台灣人的頭號殺手，家庭裡有一名罹患癌症的兒童、少年，不論在家庭經濟或生活，都有很大影響，希望給予罹癌家庭關懷並減輕家庭照顧癌童的經濟負擔。縣府說，除了原有的「弱勢兒童及少年醫療費用補助」每年最高30萬元外，彰化縣政府從103年四月開始，針對罹患癌症、設籍彰化縣滿1年以上未滿18歲的兒童少年，每年每人再補助新台幣2萬元的醫療費用。縣民有問題，可以向彰化縣政府社會處洽詢。