前民進黨主席林義雄昨起展開反核四禁食；台北市長郝龍斌今天表示，將要求台北市政府醫療團體和他們保持密切連繫，提供必要協助。台北市長郝龍斌及中國國民黨台北市長參選人連勝文今天參加國民黨台北市黨部餐敘，兩人分別到場、同桌吃飯，氣氛融洽，會後郝龍斌還和連勝文握手致意，相互寒暄後，連勝文先行離去。媒體會後聯訪詢問，如何看國民黨立委欲提案降低核四公投門檻？郝龍斌表示，應該先確定核四的安全無虞，再來考慮後續是否要公投的問題，尤其核四安全未得到全民信服前提下，要做這件事情，他個人並不贊同。郝龍斌說，面對現在時間的急迫性，朝野應該好好協商，看是否能透過立法院來討論出解決方案，更能夠代表全民。關於前民進黨主席林義雄禁食抗議一事，郝龍斌表示，他今早已去探視，兩人在14年前即結緣，林義雄是他很尊敬的人，對台灣民主貢獻許多，看到林義雄為理念做出禁食，感到不捨。同時，他也注意到現場有志工醫療團隊照顧其健康，將要求台北市政府醫療團體和他們保持密切連繫，提供必要協助。對於國民黨榮譽主席連戰當年反對行政院停建核四看法？連勝文會前受訪表示，現在的狀況和2000年的情況不太一樣，中間經歷過日本核安事件，不過仍需學者、專家和社會各個團體參與。關於降低核四公投門檻部分，連勝文說，任何公共政策討論都應被接受及鼓勵，當然要考慮的層面也很多，包括許多社會議題層面，透過理性思考來討論的方向是值得鼓勵的。1030423