高雄醫學大學與天成醫療體系為加強雙方產學合作，日前（18日）於中壢天晟醫院舉辦「高雄醫學大學暨天成醫療體系產學合作計畫簽約典禮」，並由高醫大校長劉景寬及天成醫療體系董事長張育美代表簽約，協同雙方計畫參與人員見證這樁南北產學合作的大盛事。天成醫療體系為南桃園最大醫院，長期經營兩家教學醫院及一家長期照護中心，1999年更首創全台第一家飯店化經營的醫院，以「病房設備飯店化、醫院經營社區化、醫院設備科技化、臨床診療服務業化、醫療資訊網路化」為策略方針，實踐「為您健康把關，做社區好鄰居」的理念，該理念與高醫大講求人本思維的醫學教育研究與醫療服務不謀而合，盼未來經由密切合作與資源共享，不斷提升各自產學研發能量，以鼓勵雙方產學研究提升醫療水準。高醫大與天成醫療體系雙方兩年前，即展開幽門螺旋桿菌根除治療研究合作計畫，迄今開花結果，找到針對國人效果最好，殺菌率高又少副作用的殺菌組合，其結果發表於2012年國際知名期刊。劉景寬表示，高醫大積極推動跨校及跨領域的產學聯盟，此次結合天成醫療體系在北部的豐富醫療臨床經驗，能將高醫大的產學能量跨域發展，希望此次合作除締造雙方研究團隊緊密合作，更能在全國創造獨特亮點，成為醫界合作典範。