台大醫院完成葉克膜安裝2000病例，生命無價，卻有神化葉克膜的爭議。台大醫院指出，安裝葉克膜有「年齡歧視」，家屬如何看待也是關鍵。台大醫院今天宣布葉克膜安裝2000例，平均每人住院使用20餘日，醫療團隊表示，救回其中1/3、約600餘條人命。拜健保署2002年開始給付葉克膜之賜，小小一台葉克膜造價新台幣200萬元，醫界普遍購置，每位病患平均用掉80萬元葉克膜醫療照護。台大醫院外科部主治醫師王水深形容，用葉克膜「買時間」，使心肺衰竭、休克病患，爭取治療、診斷的時間。問題在於如何選擇合適病患，外科醫師王植賢說，病人救回來，葉克膜就是救人利器，病人沒救回來，葉克膜變成「無效醫療」。頻死垂危病人值不值得用葉克膜，是個哲學倫理問題，王水深認為是「佛渡有緣人」，台大外科部主任賴鴻緒表示，醫師往往在病人存活後才能知道葉克膜奏功，醫師陳益祥則說，有時候是直覺、第六感來判斷 。陳益祥指出，一般來說，醫療團隊比較不願讓年老長病患裝上葉克膜，這算年齡歧視，末期癌症病患也不建議使用葉克膜；不過，院方碰到90歲病患也裝葉克膜，也遇到過家屬要自費把病人救到底。「病人的財產，還有家屬怎麼看待，也是決定因素」，陳益祥舉例，如果年長病人的遺產可能喬不攏 ，家屬有可能會讓病人裝上葉克膜延命一段時日，這已非醫療因素。台大醫院曾有病患以葉克膜支持肺臟117天後康復出院的紀錄，通常救不回來病患，使用葉克膜的時間都很短，但葉克膜使用愈長，愈容易有血栓併發症、血球破壞的溶血現象、感染問題，使用抗凝血劑則會引發內出血，據陳益祥表示，葉克膜沒有辦法連續使用1年半載。1030417