衛福部昨（16）日表示，將以醫療扮火車頭，結合美妝、生技、高階醫材、光電等跨域整合，掀起生醫光電產業熱潮，發展國際健康產業鏈，讓醫材產值很快跨越千億元大關。預計在示範區特別條例立法，開放縣市申請國際醫療城專區申請，核發1～2張實體國際健康產業園區執照，讓桃園、高雄、台中等縣市大PK。行政院日昨召開政務會談，聽取「國際醫療與健康產業的規劃與執行進程」報告，衛福部指出，示範區第一階段在全國4個國際機場（臺北松山、桃園、臺中清泉崗、高雄小港）設置5個國際醫療服務中心後，三個月來已提供國際旅客近2萬3,000人次有關國內醫療預約諮詢服務。衛福部表示，示範區第二階段推動的國際健康產業園區，是以醫療扮火車頭，結合美容美妝、生技製藥、高階醫材、光電、養生及長照等跨域產業，發展健康產業鏈，尤其明基友達集團光電已與醫療產業跨域整合布局，未來將人才及就業都可留在台灣。江揆關切目前各地國際醫療城專區籌備狀況，據悉，以台中水湳經貿園區地點較確定，桃園擬選擇航空城機場捷運線某一區段，還有高雄市示範區也有規劃，但後二者地點尚不明朗。衛福部俟示範區條例通過，立即開放縣市提案申請，預計核發1～2張國際健康產業園區執照，讓桃園高雄台中等縣市大PK，初期引進國際資金暫不考慮陸資。官員說，南韓腹地廣大只有仁川及濟舟島二處國際醫療專區，未來各縣市與約翰霍普金斯大學等國際知名校合作，或將國際品牌、資金及技轉引進專區，成為亞洲具指標國際醫療城，申請執照會予加分。