由經濟部國貿局主辦，外貿協會執行的2014年越南胡志明市醫療醫藥展參展團，預計徵集24個攤位，每攤位4.5萬元，即日起開始以線上或傳真報名，至103年4月30日止，或額滿截止，網址：mk.taiwantrade.com.tw。外貿協會指出，2014年越南胡志明市醫療醫藥展在胡志明市富美興會展中心舉辦，自9月24日至26日一連舉行3天，主要對象為醫藥產品、藥妝用品、醫療器材（醫院或家庭醫療儀器、診斷或手術用醫療用品、眼科或牙科用具）、醫藥製造和包裝設備、健康照顧和復健設備、醫療書籍等相關產業製造商及出口商。此展為越南衛生健康部主辦，ADPEX公司執行，是越南地區規模最大，展出品項最多的醫療展。上一屆（2013）共有5大主題展區，分別為醫藥產品包裝設備（Pharmex）、醫學儀器及設備（Medex）、醫院設備及供給品（Hospex）、實驗室分析技術與生物科技（Analytex）、美容醫療與產品（Beautycare）。根據統計，2013年計有21國416家廠商參與此一年度醫療醫藥盛會，分別來自台灣、日本、中國大陸、韓國、泰國、美國、捷克、德國、法國、荷蘭、義大利、澳洲、印度及巴基斯坦等國家。預計2014年將有超過30國，500餘家廠商參展,吸引逾12,000人參觀。