行政院長江宜樺今天肯定國際醫療與健康產業已具初步進展，指示進一步檢討法規配套，此外，衛福部應全力保障民眾就醫不受影響，強化民眾的認同與支持。江宜樺昨天主持政務會談，聽取衛生福利部「國際醫療與健康產業的規劃與執行進程」報告；行政院今天透過新聞稿，轉述江宜樺裁示。江宜樺表示，台灣醫療服務水準位居全球領先地位，無論在醫療技術、人才或使用設備，都非常優異，且服務價格也具有國際競爭力。他說，如能整合國內資源，檢討相關法規配套設計，朝「國際推廣」及「逐步開放」發展，透過異業結盟，將醫療、健檢及醫美服務等優勢，行銷擴及中國大陸、東南亞、華人地區僑民及觀光客，可使整體醫療及健康產業更進一步發展，讓台灣醫療走向國際。江宜樺指出，「國際醫療與健康產業」是自由經濟示範區創新重點項目之一，衛福部已在全國4個國際機場設置5個國際醫療服務中心，現已結合國內50多家醫療院所參與，具初步進展。他指示相關機關檢討運作機制及法規配套，包括放寬簽證制度及僑安專案等，為第二階段奠定良好基礎。江宜樺也談到，在發展產業之前，政府必須優先以照顧民眾健康及提升醫療品質為最重要的施政目標，當其他國家在布局國際醫療的同時，台灣已先推動全民健保及醫療網，讓全民都能享受低負擔但高品質的醫療照護。江宜樺舉例，部分民眾擔心拓展國際醫療，可能稀釋國內醫療品質，對此，政府將培育更多醫護人員因應，並請教育部配合衛福部的規劃共同推動。他表示，衛福部已針對推動國際醫療研議多項配套措施，包括限制示範區的區數及醫療機構家數、限制區外醫事人員至區內執業時數、區內不得使用健保、繳交特許費及回饋機制、回饋金優先用於照顧弱勢族群等；但為化解各界可能的疑慮，衛福部應全力保障民眾就醫不受影響，並加強溝通說明，強化民眾對示範區的認同與支持。1030416