第三屆「台灣國際扣件展」今明兩天(4月14日、15日)在「高雄展覽館」舉辦，今年參與的共有350家廠商，使用850個攤位，讓這項扣件專業展覽的規模名列亞洲第二、全球第三。根據統計，我國的螺絲出口在去年(2013年)達到146萬噸，產值38.4億美金，已經是全世界第二大扣件產品出口國。(林憲源報導)根據台灣區螺絲工業同業公會統計，我國螺絲出口在2011年達到142萬噸、39.7億美元的創新紀錄，2012年稍微回降，2013年再創出口146萬噸、38.6億美元的成績。外貿協會董事長王志剛說，我國扣件產品的產值已經跟工具機產值相當，我國已經是全球第二大扣件出口國，出口的扣件商品多元，以往大家印象中只有小螺絲，現在大到輪胎一般的航太螺絲，還有汽車螺絲，也都是在高雄製造。王志剛還舉自己的六根植牙為例，他說大家觀念中小螺絲很便宜，但現在的螺絲業者已經跨足牙科醫學，植牙的牙根也是扣件商品，一根單價就要一萬以上，這些也是在高雄製造。我國螺絲外銷前五大對象分別是美、德、日、荷、英，顯見我國的扣件產品受到高度工業化國家的青睞，這些國家的商業代表也都出席展覽，洽談採購。螺絲產業已經在高雄市的路竹、岡山一帶形成聚落，在高雄舉辦「台灣國際扣件展」，採購廠商參觀展覽，也可以就近前往工廠洽談，讓這項扣件專業展更具便利性。