國際醫療服務中心去年底同步在台北、桃園、台中及高雄等4個國際機場舉行啟動之後，已積極部署國際醫療服務的各大醫療院所，包括北部的林口長庚、壢新及敏盛等多家醫院、中部的童綜合、彰基、員榮等多家醫院，及南部的嘉義長庚等多家醫院。國際醫療服務中心，將結合國內40多家重要醫療中心，以我國醫療水準，加上國際醫療服務中心的設立，讓國際醫療與醫療健康，成為我國非常具有競爭力的未來產業。其中，林口長庚紀念醫院，已設立國際醫療中心；嘉義長庚紀念醫院，則設立健康檢查中心，及醫學美容中心；童綜合醫院則成立高級健康檢查中心，及國際美容醫學中心；壢新醫院則附設桃園國際機場醫療中心。根據國際市場調查統計，全球每年約有400億～600億美元的醫療健康商機，另衛福部資料也顯示，目前台灣在醫療和健康服務方面的年產值為新台幣130億元，只占現今潛在市場1％，還有待開發。截至去年，包括童綜合等12家醫院，已通過全球醫界公認可信度最高的JCI國際醫院評鑑。醫療院所表示，目前台灣醫療強項，包括顱顏重建手術、活體肝臟移植、心血管治療、人工生殖技術、關節置換術、眼科治療、減重控制，及牙科手術；另外，各大醫療院所也爭取國外旅客的健檢及醫學美容商機。目前衛生福利部已委託外貿協會，整合台灣頂尖的醫療院所及優質的旅行社，試圖提供國際旅客的客製化醫療、健檢及美容服務。