為響應巴拿馬巴京扶輪社協助消除庫納．雅拉原住民自治區疥癬病，中華民國駐巴拿馬大使周麟於當地時間14日接見巴京扶輪社主席哈恩等人員時表示，中華民國政府樂於協助巴國改善醫療環境。周麟表示，他任職駐巴拿馬大使以來所推動的台巴雙邊合作計畫，主要以醫療衛生及教育為主，就是希望協助友邦巴拿馬發展這兩項攸關人民福祉與巴國未來發展的民生議題。因此，他很高興能代表中華民國政府贊助扶輪社協助庫納．雅拉（Kuna Yala）原住民自治區的疥癬病醫療計畫，改善當地住民的生活品質。哈恩（Eudoro Jaen Esquivel）表示，他們推動社福計畫的宗旨與台灣大使館不謀而合，也是醫療與教育，像這次所推動的疥癬病醫療，就是一個所費不高的投藥計畫。哈恩要代表巴國社會與人民，尤其是扶輪社之友感謝中華民國大使館長期以來推動的眾多援助計畫，巴國人民對此感念在心，其實援助的重點不一定在金額多寡，而在那份真誠關愛的友誼。推動這項計畫的巴京扶輪社服務主任，也是皮膚科醫師的高蒂雅（Gioconda Gaudiano）表示，這項計畫預計可以改善庫納．雅拉地區90%以上近4萬居民罹患疥癬病的情況，改善當地原住民的生活品質進而使觀光旅遊環境更好，更能吸引遊客前往。在場的還有巴國扶輪社副主席李歐斯（Moises Rios）與副會計主任華裔會計師易馬里（Mario Yee）。1030415