全台最大醫療器材通路商杏一（4175）今年第1季合併營收8.25億元，年增2.3％，該公司預計本（4）月底掛牌上櫃。杏一總經理蔡德忠表示，除積極擴充直營門市外，掛牌之後也將把連鎖系統打造成服務平台，滿足消費者的需求，公司也研究未來開放加盟，目標成為醫療連鎖的7-11。蔡德忠表示，3年前杏一開始進行管理調整，徹底檢討內部管理、成本結構，績效於去年實現，營業淨利率由前年的1.12％大幅提昇到3.5％，EPS達4.71元，創近年來新高。目前公司除了規模外，也具備管理優勢，因此今年起將加碼展店，除了台灣地區展店之外，今年大陸也會新增門市。他指出，杏一正在研擬2代店形式，未來走出醫院，深入社區，創造更多展店空間，目前也在研究連鎖加盟的作法。蔡德忠認為，連鎖門市具龐大優勢，除產品銷售外，應打造成為服務平台，杏一目前已在門市推動輔具租借，甲地租乙地還的服務，現在亦積極研究長期照護、婦幼市場商機，未來也會增加服務業務範圍，目標要成為醫療連鎖的7-11。另外，杏一為台灣第一家赴大陸展店的醫療連鎖業者，現在共有7家門市分布於上海、南京與廈門，目前學習曲線來到成熟階段，公司決定今年重新擴增大陸門市，預計將於上海展店，重啟大陸成長策略。杏一目前已通過櫃買中心上櫃審議，預計本月底正式掛牌上櫃，承銷參考價約78至85元。