大陸政府推動醫改力度不斷加大，相關部門近日連出政策組合拳。分析人士指出，短時間內相關政策接連出台，表明醫改進入深水區時，領導層政策執行決心很大。隨著市場化節奏加快，民營醫療或將進入投資的黃金期，醫藥、醫療服務類上市公司將持續受益。鼓勵社會辦醫大陸5部委4月4日聯合下發《關於推進縣級公立醫院綜合改革的意見》後，4月9日國家發改委發布消息稱，國家發改委、衛生計生委、人力資源社會保障部日前已發布《關於非公立醫療機構醫療服務實行市場調節價有關問題的通知》，以放開非公立醫療機構醫療服務價格，鼓勵社會辦醫院。《中國證券報》報導，在醫改逐步深化過程中，民營醫院必將由依賴政策向依託自身能力的方向轉變。在這一大趨勢中，兩類型股票既能在短期內享受政策紅利，又能在長期中占據市場，投資價值凸顯。第1類是打造專科品牌的公司，如愛爾眼科、通策醫療等；第2類是具備優秀管理能力的公司，如誠志股份、益佰製藥等。除民營醫療進入黃金投資期外，5部委聯合要求2014年要進一步擴大縣級公立醫院綜合改革試點，今年試點縣增加到1011個，覆蓋全大陸50%以上的縣、5億人口，2015年全面展開。分析指出，醫藥、醫療服務類上市公司將持續受益。破除以藥補醫公立醫院改革意見指出，為破除以藥補醫，將取消對醫院的藥品加成。專家分析，這意味著投資者可以重點關注兩條主線，一是關注診療較多而售藥較少的專科醫院，如通策醫療和愛爾眼科；二是公立醫院藥房託管，實現某種意義上的醫藥分開，如南京醫藥、康美藥業等；亦可關注藥品供應機制改革帶來的機會，如金陵藥業、以嶺藥業等。分析人士指出，在公立醫院改革舉步維艱的狀況下，加強基層醫療服務能力，控制藥費仍然是改革期待達成的目標，心腦血管、腫瘤等大病獨家藥品仍將受益於基層醫療市場的擴容。此外，可關注併購重組帶來的機會。隨著公立醫院改革走入深水區，國有企業對公立醫院的整合、社會資本對非營業性醫院的收購，以及公立醫院、非營利性醫院改革帶來眾多的併購預期。其中，復星醫藥、復旦復華、北大醫藥、信邦製藥、運盛實業值得留意。關鍵一分鐘◆中國銀行9日表示，經過近7年努力不懈，中行在新資本協議實施達標工作上取得重大進展，大陸銀監會正式核准該行成為首批《巴塞爾新資本協議Ⅲ》合規銀行。◆大陸財政部網站8日發布消息稱，今年起，將享受減半徵收企業所得稅優惠政策的小型微利企業範圍由年應納稅所得額低於6萬元（人民幣，下同）擴大到10萬元。