去年8月任職衛福部台南醫院護理師的陳玉鳳，遭職場暴力卻受院方消極阻撓，今台灣基層護理產業工會到衛福部門口陳情，要求作正面回應，並盡速認定此案屬於職災，衛福部代表出面回應，表示將督導台南醫院協助後隨即離開，當事人陳玉鳳情緒激動昏倒在地，送救護車急救，目前在院內吊點滴休息中。陳玉鳳去年8月在門診工作時，因人力不足，遭不耐等待的病人看護摔健保卡、把病歷丟在她身上，並口出惡言，陳玉鳳通報醫院政風室協助處理，卻數度受到推託，8個月來醫院沒有給予任何協助，甚至要調她去急診。「職場暴力是職災，雇主責任別想閃！」基護工會張永卿表示，護理人員因執行業務遭受言語及身體暴力，本來就是職災，但「兩個大老闆」衛生福利部及台南醫院並沒有負起保護和協助責任，還要她自行報警處理，當她申請公傷假時，醫院只准請普通病假，並以「公僕不宜對人民興訟告」阻撓。基護工會常務理事王云緒表示，整件案子的起因是院內30多個診間，病歷室卻只有1人負責傳送所有病歷，人力不足，護理師只好自行幫忙傳遞病歷，但不明流程的病人在等待期間，因不耐而引發職場暴力。政府不解決醫療商品化問題，人力不足情形不會改善，職場暴力只會越來越多。王云緒指出，「護理人員不足」是假原因，真正原因是醫院為賺錢，創造越來越多營利項目，醫護人員增加速度遠不及醫院創造的營利手段。張永卿帶頭要求衛福部針對此案，立即認定陳玉鳳為職災，並於1周內徹查原因、提出具體處理情形，並針對醫護職場暴力事件出具體預防政策。衛生福利部簡任視察陳英作回應，據了解，目前此案已庭外和解並登報道歉，但台南醫院並沒有接獲陳玉鳳的職災申請，衛福部會督導該院協助陳玉鳳作職災申請。