美國醫療技術雖然先進，但最新研究指出，約半數美國人相信至少1種毫無根據的醫療陰謀論，例如固定接種疫苗會造成自閉症之類。芝加哥大學研究團隊主導此研究。2013年8至9月，研究人員請1,351名美國成人閱讀6個流行的醫療陰謀論，接著請受試者線上回答是否聽過或贊同這些陰謀論，最後按比率進行統計。這些陰謀論包括，政府故意不讓民眾取得另類療法；政府明知道使用手機會致癌，卻置之不理；政府刻意利用基因改造有機體，來縮減全球人口數；固定接種疫苗會造成自閉症，政府知道卻不處理；飲用水所以加氟，是為了掩蓋業者用危險化學物汙染環境的事實等。結果顯示，49％的受試者相信至少1種醫療陰謀論，37％的受試者徹底相信政府封鎖自然療法的管道。69％的受試者聽過接種疫苗會造成自閉症的說法，20％的人贊同，44％不同意。唯一逾半數受試者都不認同的陰謀論是，「美國情報機構故意讓大批非裔美國人感染愛滋病毒」。此研究主要作者、芝加哥大學政治學教授艾瑞克．奧利佛說，人們相信陰謀論，乃是因為陰謀論比複雜的醫療資訊好懂多了。研究人員並表示，對陰謀論深信不疑的病患，較可能尋求另類療法，而非循傳統醫學管道治療。奧利佛說，醫生不應把這些病患當成瘋子，而是必須瞭解他們可能較不會按照醫囑用藥。他說：「對那些教育程度較低的民眾而言，拒絕以科學方式思考事情較為容易。」他指出，增加大眾的健康與科學資訊至關重要。此研究刊登於《美國醫學會內科醫學期刊》線上版。