第5屆香港貿發局香港國際醫療器材及用品展（醫療展）5月7日至9日在香港會議展覽中心舉行，本屆展會參展商超過200家，呈現多元化醫療產品及服務，預期各式各樣的展品將吸引大量買家慕名參觀。香港醫療及保健設備去年總出口值達到10.6億美元，較2012年上升7.9％，其中最大的出口市場為中國大陸、美國、日本、德國及俄羅斯。迎合市場需求，香港醫療展廣納各類展商，展會新增「物理治療」新區，集合最新的物理治療設備、儀器及相關服務。去年新增的「醫療美容儀器及用品」展區備受買家歡迎，今年將繼續展示為美容及皮膚而設的設備。「復康及長者護理用品」展區展出病人監察系統、整型外科設備及輪椅等一系列復康及長者護理所需用品，「醫院儀器」展區也是買家的焦點，買家可於展會內物色超聲波、影像及麻醉設備，以及手術工具。隨著家用醫療產品的需求節節上升，買家可在「家用醫療產品」展區找到便攜式的醫療設備，這些設備更可讓醫護人員於醫療點現場進行測試或治療，提高治療效果。其他主要展品包括「意外及急救設備」、「建築科技及醫院家具」、「中醫設備」、「牙科設備及用品」、「診斷」、「電子醫療設備/醫療科技」、「化驗室設備」、「醫療用品及消耗用品」、「醫療紡織品」。本展不僅是理想商貿平台，更促進資訊交流。展會期間將舉行一系列研討會及買家論壇，為業者及醫療人員提供最新市場情報。