生育事故救濟計畫試辦3年將屆，超過100個產婦、嬰兒或胎兒獲得救濟，衛福部將延長2年，且救濟對象擴大到重大手術及麻醉的病患。衛生福利部長邱文達、醫事司長李偉強等人，今天上午在立法院衛生環境及社會福利委員會報告「生育風險爭議事件試辦計畫之成效、延長及擴大辦理至其他科別之計畫」，也說明未來補償醫療事故的修法方向。生產有不可預期的風險，一旦發生難以歸咎於醫師或產婦，產婦可獲得救濟，截至今年3月21日，303家產科醫院診所加入試辦計畫，衛福部共受理171件申請救濟案，137件已審，結果116件產後血崩、羊水栓塞、嬰兒早產等案獲得救濟，包括產婦44件、新生兒55件、胎兒17件，救濟金額達新台幣1億1451萬元。邱文達和李偉強說，生產糾紛減少，婦產科醫師人力回流且住院醫師招收率回升到9成，顯示生育事故救濟試辦成效良好，將延長到民國105年底，並且擴大到外科及麻醉科，預計醫療發展基金至少要再提撥2億元，挹注擴大試辦。李偉強指出，最容易發生醫療糾紛的科別，以外科最多，比例達34%，其次內科28%、婦產科15%、小兒科8%，全部適用有困難，將先擴大到重大外科手術、麻醉科，當無法明顯歸責於醫病任一方的事故，死亡或重殘的病患可獲得救濟，金額最高也是200萬元。不過，民進黨籍立委吳宜臻、台灣女人連線理事長黃淑英指出，未加入試辦計畫的產科醫院診所、助產所，以及居家生產、在車上急產的產婦，都未能獲得生育事故救濟的保障，整個制度設計欠缺除錯機構，幫醫院診所醫師花錢消災，卻找不出事故問題出在哪裡。黃淑英認為，生育事故救濟制度應單獨立法，不應與醫療糾紛補償混為一談，變成拿公家的錢替醫院付和解金。1030410