衛生福利部上月宣布，未來自由經濟示範區內，將設「國際健康產業園區」。國內近20個醫療院所協會、聯盟，8日以團體名義發表連署：「全力支持國際醫療專區發展」。參與連署的台灣私立醫療院所協會祕書長吳明彥強調，反對派不該把服貿和示範區混為一談，國際醫療的發展是趨勢，如果只會「Say No」，台灣將被邊緣化。衛福部表示，示範區內國際健康產業的發展規畫，將於第二階段建置「國際健康產業園區」。對此，醫界出現相反意見，雙方同時選在8日「發聲」表立場。發展有其必要吳明彥對《旺報》表示，反對園區設立者，不應用極端的說法來「畫地自限」，也不該將《服貿協議》和示範區混為一談。他指出，國際醫療每年的產值高達600億美元，國際醫療的發展是全球趨勢，發展具國際代表性的醫療專區絕對有其必要。吳明彥進一步指出，台灣的競爭對手不是只有對岸，除了日本、韓國，泰國、新加坡、印度近年也積極投入國際醫療，甚至比台灣早開跑。台灣如果只會「Say No」，將面臨邊緣化。他分析，醫療人才的流動本來就是常態，設置醫療專區反倒能將優秀醫生、醫療產業根留台灣，而非「外流他國」。一方面為台灣民眾服務，一方面增加就業機會。同時，也能吸引國外先進醫療技術，提升台灣醫療水準。反對派：條例不完整參與連署的醫界團體代表，包括台灣醫院協會、台灣私立醫療院所協會、藥師公會全聯會、醫學中心協會，以及護理學會、醫檢師、放射師、呼吸治療師公會等。另有40多位醫界人士，同日上午召開記者會，宣布成立「台灣醫界與公衛界反醫療商品化聯盟」，反對在示範區中開放國際醫療營利醫院。認為示範區許多條例仍然空白，設立示範區內的醫療專區，將會衝擊國內醫療體系。