大陸醫療改革推出重大舉措，官方9日宣布將民營醫院原有的醫療服務價格限制鬆綁，意味民營醫院日後可自主定價；同時，先前民營醫院獲得醫保給付較公立醫院較低的情況，也將取消「差別待遇」。官方指前述舉措主為促進民資進入醫療領域，改善大陸民眾「看病難」的問題；對台灣有意進軍大陸醫療市場的業者來說，則可視為一大利多。鼓勵社會資本進駐據新華網報導，大陸發改委、衛生計生委和人社部9日宣布放開非公立醫療機構（民營醫院）醫療服務價格等政策措施。發改委官員指出，此舉將引導和鼓勵社會資本加快進入醫療衛生領域，擴大醫療服務供給，有助於緩解當前群眾看病難的矛盾。據了解，現階段大陸醫療需求遠大於供給，城鄉資源差距過大，加上公立醫療機構不足，民營醫院又發展緩慢，規模偏小，占醫療市場比重僅1成左右，導致一般民眾看病困難重重。大陸民間常以「三長一短」形容看病難題，「三長」指掛號、候診、繳費漫漫無期；「一短」則是諷刺醫生看病閃進閃退。大陸官方將民營醫院的價格限制鬆綁後，預期可打破先前因官方定價限制，所造成民營醫院經營困難的情況。根據官方宣布的鬆綁細節，未來民營醫院不但可自主定價，也可採收費方式多樣化的作法，可按服務專案收費或按病種做一次性的統一收費，當中並強調政府不會進行不當干預。這次改革政策不但打破民營醫院收費的天花板，對民營醫院更大的利多，則是醫療保險對民營醫院與公立醫院實施相同的支付政策，凡符合醫保定點相關規定的民營醫院，不得差別對待，保證民眾在醫保定點的民營醫院看病就醫，費用能及時報銷。服務價格市場化報導指出，大陸各地在6月底將集中公布由政府定價的公立醫療機構名錄，名錄之外所有醫療機構都屬民營醫院，服務價格實施市場化。大陸官方在同時間也大力擴充地方醫療資源，日前官方推出《關於印發推進縣級公立醫院綜合改革意見的通知》，預計在年底前，每個縣（市）要成立1至2所縣級公立醫院；30萬人口以上的縣（市），至少要有1所醫院達到二級甲等（次於三級，定位為地區型的優質醫院）水準。