衛福部長邱文達今天將應邀赴國民黨中常會報告。根據書面報告指出，民國104年全國500家醫院、2萬家診所將建置完成電子病歷，「我國將成為全球電子病歷網領先國家」。中國國民黨下午召開中央常務委員會，邀請衛生福利部長邱文達報告「建構世界水準的偏鄉離島醫療及照顧體系」。根據書面報告指出，48個偏鄉，在人口數占全國3%；醫療方面，全國醫師數每萬人占18.03人，山地離島僅每萬人占8.81人。衛福部多次訪問全國偏鄉離島，提出4大優先計畫及8大政策白皮書。偏鄉離島醫療照護8大政策，包括離島醫療在地化；本島偏遠地區醫療在地化；醫學中心支援；醫療資訊化，完成建置電子病歷；健保IDS計畫及巡迴醫療；健保及公務預算保障醫療資源不足地區；育才留人培育計畫；陸海空緊急醫療後送。其中，在完成建置電子病歷，將優先建置48個山地離島衛生所；104年完成全國電子病歷網絡建置。對此，104年全國500家醫院、2萬家診所建置完成，「我國將成為全球電子病歷網領先國家」。因此，書面報告說，為建構世界水準的偏鄉離島醫療及照顧體系，未來展望將包括深化8大政策達成醫療在地化；充實在地人才資源—育才、留才；強化預防及健康促進，降低平均餘命差距；完善資通科技與服務整合；提升偏遠離島長照服務。1030409