未來急重症病患因手術導致死亡傷殘，將可獲最高200萬元賠償金！衛福部前年起執行試辦計畫，救濟因生產導致死亡傷殘的產婦、新生兒，衛福部部長邱文達指出，將於今年底擴大救濟範圍，未來若因重大手術或麻醉造成死亡傷殘，責任無法歸責醫、病任何一方，即可獲得最高200萬元救濟金。衛福部說明，101年10月開始執行「鼓勵醫療機構辦理生育事故爭議事件試辦計畫」，其實是「醫療糾紛處理及醫療事故補償法」的先導計畫，試辦後醫療糾紛案件明顯減少，「住院醫師招收率」自101年的72％成長至今年度的94％。衛福部指出，婦產科醫界認為該計畫有助解決人力不足問題，十分支持。今日同時在立法院社福衛環委員會審查的「生產風險補償條例」，立委黃昭順、劉建國皆質疑，先前衛福部認為，醫糾法和生產風險補償條例可合併，然而至今卻仍未於醫糾法內增訂有關「生產風險補償」的專章。立委徐少萍認為，未來外科、內科等都會想學「生產風險補償條例」一樣搶著立個專法，根本解決之道就是將醫糾法的基金財源趕緊找出，才能通過醫糾法。李偉強指出，醫糾法將針對醫療責任無法歸咎醫病任一方的案件進行賠償，加總所有科別後，預估預算約為15至20億元，政府將分擔最多三成，另外七成可能由透過醫界或其他方式分攤。李偉強說明，試辦計畫本次的範圍擴大，是增列兩項，「重大手術」是指有必要住院的「救命」手術，「麻醉」則為「全身」麻醉。邱文達說，所需費用將由醫療發展基金支應，並已請醫療、法律專家研議中，最慢今年底施行，預計試辦到105年或醫糾法立法完成、發布施行為止。