時值春夏交替之際，天氣忽冷忽熱時，時有悶熱無風，導致造成空氣品質不佳，也造成空氣品質難以掌控，空氣品質之掌握不僅攸關健康，對於設備維護、冷暖空調和室內空氣品質或醫療及產業從業人員而言，更與工作品質息息相關。也因此粒子計數器是不可或缺的隨身配備，泰仕電子所推出之TES-5200粒子計數器專用於測試潔淨室空氣塵埃粒子顆粒的粒徑及其分布，準確度高，不僅是空氣品質調整和檢測的理想工具，超輕巧，符合人體工學的設計，也是處理和監測室內空氣品質問題的隨身好幫手。泰仕所生產的TES-5200粒子計數器，內含溫度濕度感測器，可顯示粒子數及質量還有環境溫濕度，不僅價格親民，各種貼心設計，方便專業人員隨時掌握各種境空氣品質，支援SD儲存裝置，更便於將所測得之數據存入電腦中，進行資料之分析，廣泛應用於監測無塵室、調查室內空氣品質、監測培養室、食品加工環境區量測、醫院配藥區及外科手術區及學校教學系統、藥檢所、血液中心、防疫站、疾控中心、品質監督所等權威機構、電子行業、製藥車間、半導體、光學或精密機械加工、塑膠、噴漆、醫院、環保、檢驗所等生產企業和研發部門。產品除了供應國內業者使用外，更行銷世界各地，品質深獲使用者好評。洽詢電話：（02）2799-3660。