總統馬英九今天說，偏鄉醫療體系的改進，已逐步看到成果，算是實施健保以來一個小小革命，但革命尚未成功，同志仍須努力。中國國民黨下午召開中央常務委員會，邀請衛生福利部長邱文達報告「建構世界水準的偏鄉離島醫療及照顧體系」。兼任黨主席的馬總統聽取報告後表示，全台48個偏鄉離島，醫生人數比全國的比例少了一半，重症往往無法治療，必須要後送；即使台灣的健保可以說是全世界最好的之一，涵蓋率超過99.6%，但這48個偏鄉卻無法完全享受健保福祉。所以，他上任後希望趕快建立偏鄉離島醫療及照顧體系制度。衛生福利部提出八大計劃，從19個醫學中心的資源、健保IDS循環醫療制度等政策，「看得出來這真的是一個世界級的偏鄉醫療照護」，但還是有一些缺口，需要逐步補起來。因此，總統說，比起民國97年上任時，情況已有大幅改進，尤其是在澎湖、金門、馬祖、蘭嶼、綠島等地方，都比過去有相當大的成長。此外，總統說，過去外界所稱的「四大皆空」、「五大皆空」，也就是內、外、婦、兒、急診都缺人；但在衛生福利部至少花費新台幣50億元，提升醫護人員的待遇、尤其調高診察費後，已有相當的改善。至於護士方面，總統說，政府計畫在兩年後、他卸任前，一共要增加9200人，現在已增加8000餘人，逐漸縮小差距。他說，台灣通過護理人員資格考試的有23萬人，但實際在執業的護理人員，在開始推動這個計畫之前，只有13萬人，現在已經超過14萬人。此外，總統說，改善醫療固然重要，但如何與地方政府結合，改善生活機能，將有助醫療人員下鄉。1030409