嵌入式非揮發性記憶體矽智財（eNVM IP）供應商力旺電子（3529）宣佈，其eNVM解決方案已成功導入醫療電子應用領域，可協助高度重視安全性及可靠性的醫療電子應用客戶發展智慧型產品。著眼醫療電子產品的市場潛力，晶片業者相繼投入相關應用領域以搶攻商機。然而為滿足消費性醫療電子高可靠度、小尺寸、低功耗，並同時兼顧精確運算能力，便成為晶片業者必須克服的技術挑戰。力旺電子矽智財具備高效能、微小化、超低功耗的規格特性，特別適用於要求高度可靠性及輕巧節能之可攜式醫療設備。力旺電子單次可程式記憶體NeoBit OTP矽智財已成功應用於醫療電子如科技監控藥丸、基因分析儀等先進產品。藉由藥丸中內建之微晶片，可於患者攝入後透過接觸胃酸而被啟動，並發送低功率數位訊號至貼在患者身上、如繃帶大小的攜帶式接收器以監測體內生理狀況。接收器亦能以藍牙技術發送簡訊至醫師或患者之手機，提醒患者按時服藥。除此之外，透過接收器中嵌有力旺電子NeoBit OTP矽智財之加速儀與感測器等裝置，可監控患者生理狀況如心跳次數、心臟活動與呼吸情形等。基因分析儀藉由內嵌力旺電子矽智財，達到校正及微調之功能，以其精確運算的能力，可以在不須採用實驗室設備的輔助下，透過電子偵測的方式快速讀取基因資訊。