健康與社會服務業納入服貿協議，社福界反彈。衛福部明天將赴立法院報告，主張從陸股比例、設置門檻、人員資格等方向設限，將衝擊降至最低。立法院社福及衛環委員會明天質詢「海岸兩岸服務貿易協議」非金融服務部門開放承諾。衛生福利部、經濟部、國家發展委員會將在會中報告健康與社會服務業的評估，以及自由經濟示範區內的國際醫專家評估案。衛福部指出，服貿協議中有關健康社會服務業的承諾，只開放資金，機構陸資投資比例不超過50%，財團法人醫院外籍董事不得超過1/3，並未開放大陸醫護人員、社工師、照顧服務員等專業人士來台服務，機構的設置標準必須依照台灣規定，不得有營利行為，衛福部有審核、監督、檢查及評鑑等機制。衛福部表示，繼泰國、新加坡，韓國、中國大陸也在發展國際醫療，台灣如果不急起直追，恐怕醫療人員將加速外流，未來國際醫療專區的醫院是特許設立，獨立全民健保之外，不占用健保資源，有營利還要繳稅。不過，社福界不以為然，反服貿社工學生聯盟日前也到衛福部抗議，要求退回服務，理由是服貿將使社會服務商品化，社會服務成為高昂消費，貧富差距更懸殊，即使社福機構的陸資低於50%，仍可成為最大股東，影響到社會工作者的專業自主性。醫勞盟等醫界勞權團體主張，健康與社會服務業，不是純服務業，不能僅由市場和資金決定國家社會安全的規劃。他們擔心，醫療現場超時過勞的勞動環境，將因為服貿開放陸資機構而更加險峻。1030406