國民黨中常會今天(9號) 邀請衛福部長邱文達，針對偏鄉離島醫療問題提出專案報告，身兼黨主席的馬總統表示，醫師「五大皆空」的現象已有改善，但偏鄉還是無法完全享受健保資源，除了改善醫療資源外，和地方政府結合，提升生活品質，讓醫師和家人願意在偏鄉居住工作，相信也有助於醫療人員下鄉。衛福部長邱文達在常會裡，針對當前偏鄉離島醫療和照顧體系提出報告，總統表示，偏鄉離島地區醫師人數比全國比例少了一半還不只，雖然健保覆蓋率超過九成九，但是偏鄉卻無法完全享受，衛福部提出八大計畫，運用19個醫學中心的資源，比起97年他上任前，「五大皆空」的現象已有相當改善，護理師缺人的狀況也在拉近。總統說，原住民的平均餘命還是比全國平均少八年，這方面還是要繼續縮短。此外，總統也表示，他到台東發現，即使提供很好的待遇，醫師還是不願意去，主要是因為那裏的生活品質、機能還不夠，他跟台東縣長黃健庭研究，在台東打造購物中心和影城，效果果然不一樣『那些醫生根他們的家人都感覺到，這裡的生活品質已經有提高，因此留下來的意願就會增加，所以我們改善醫療當然是很重要的一環，怎樣能夠跟地方政府結合，把整個的生活品質改善，讓他們的家人在偏鄉工作或居住，能夠享受跟大城市相去不遠的生活機能，我相信這有助於醫療人員能夠下鄉！』總統說，偏鄉醫療體系的小革命已經逐漸看到成果，但是「革命尚未成功，同志仍須努力」，還有努力的空間。