相關部會今天提出自由經濟示範區的國際醫療說帖，強調不占健保又能留住人才，卻遭部分綠營立委看衰。衛生福利部長邱文達、經濟部次長沈榮津、國家發展委員會副主委陳建良等人今天在立法院社會福利及衛生環境委員會報告自由經濟示範區評估，示範區內國際醫院要繳特許費，回饋挹注偏鄉，不使用健保，不占用健保資源。邱文達報告說，國際醫療是年成長率15%到25%的健康產業，還有觀光、旅遊、餐飲的附帶效益，泰國、新加坡發展多年，尤其泰國一年服務人次已達25萬人次，產值14億美元，近年連最保守的日本也跟進，台灣競爭強敵是韓國，就連中國大陸也在迎頭趕上。民進黨立委劉建國認為台灣的醫美知名度不如韓國，提到變性則會想到泰國，台灣是自不量力。他並和陳節如質疑，現有50到60位台灣醫師是「假日飛刀手」，假日飛到大陸執刀，一旦示範區設立國際醫院，將加速人才外流。民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，台灣有4萬多醫師，每位醫師服務3.8人，與先進國家相較，台灣醫師過勞，未來全台醫院16萬床抽出1萬床做國際醫療，不僅醫師更加過勞，還會排擠健保資源。然而，台灣私立醫療院所協會秘書長、衛福部委託的國際醫療管理工作小組執行長吳明彥說，許多亞洲國家都有國際醫療專區，近期新加坡更有結合購物、飯店和醫院大型專區，台灣現在不做，不把好的醫師留在台灣，將擋不住人才被東南亞及中國大陸高薪網羅。1030407