穿著密不通風的防護衣，等到更換下來早已一身溼，在急診22年的屏東基督教醫院急診室主任陳志文面對嚴峻防疫工作，絲毫不敢馬虎，畢竟人命關天，也要避免可能的感染，每天戰戰兢兢肩負起醫療第一線，已是他熟悉日常。因家族影響，投入醫療工作至今數十年，選擇最具挑戰性的急診室，陳志文說，這裡的節奏是全醫院最快，必須快速處理病人，也因為多是急重症患者，面對的生離死別，早就難以數計。他不諱言，急診不僅是醫術修煉場域，更是修養修行的地方，除了盡可能將患者從鬼門關搶救回來，面對重症的最後一程，也只能盡可能安慰家屬，讓他們心安。疫情期間，急診室成為防堵病毒第一道關卡，以屏基為例，急診量平時就乘載屏東縣總量的3分之1，5月中旬全台疫情升溫，受到鄰近醫院升級為專責醫院，所有急重症個案全往屏基來，讓原本每月5000多人次的看診數，急增超過800人次，也讓醫護倍感壓力。陳志文除了堅守崗位，更每天調整檢傷與診療動線，第一時間將看診區域往院外移出，加上快篩、評估患者是否確診個案，牽一髮動全身，永遠都在滾動式檢討，務必達到防疫滴水不漏，他說，畢竟有人的地方，就有很多突發狀況。結束一天忙碌，才終於暫時摘下口罩、稍稍喘口氣，身上衣服早已不知乾了又濕第幾回，從不言累的他直言，這道防線必須守住，完全沒有妥協空間，此刻他眼神堅定、淡淡地說，很慶幸到目前為止守得還算不錯。