高雄一名女大生平日經營網拍，販賣美妝用品，去年(102)七月，她上網賣「隱形眼鏡」，但「隱形眼鏡」屬於醫療器材，女大生觸法而不自知。高雄地檢署偵查終結，考量被告頗有悔意，又是學生，裁定緩起訴，但要求被告必須支付兩萬元，以及提供50個小時的義務勞務。(林憲源報導)被告李女(21歲)是高雄一所科大的學生，她平常透過網拍販賣美妝用品，102年7月起，被告在高雄市大樹區自宅，利用網路刊登販售隱形眼鏡資訊，以每副500元至900元價格販賣美瞳隱形眼鏡，違反藥事法遭移送偵辦。高雄地檢署說明，隱形眼鏡依衛生福利部認定屬於醫療器材，被告未取得藥商許可執照，未經核准意圖販賣而陳列，涉犯藥事法第84條第2項後段規定，但參酌被告從無前科，犯後已坦承犯行，頗有悔意，又是大學在學學生，所獲利潤微薄，經被告同意支付2萬元，並提供50小時義務勞務予以緩起訴處分，以啟自新。藥事法所指醫療器材係指用於診斷、治療、減輕、直接預防人類疾病、調節生育，或足以影響人類身體結構及機能，以達成其主要功能之儀器、器械、用具、物質、軟體、體外試劑及其相關物品。衛福部依照醫療器材對人體造成影響之風險程度，將醫療器材由低到高分為第一至第三等級來管理，其中日戴型或日拋型隱形眼鏡、血糖機、血壓計、體溫計、耳溫槍、衛生棉條、保險套等屬於第二等級醫療器材；另棉花棒、紗布、OK繃、醫用口罩等屬於第一等級醫療器材。販賣醫療器材須先取得縣市衛生局核發之藥商許可執照。高雄地檢署表示，近來常有民眾因在網路上販售耳溫槍、血壓計等而觸法。提醒民眾勿隨意販售醫療器材以免觸法得不償失，如對日常使用產品是否屬於醫療器材有疑問，可至衛生署食品藥物管理局網站之「藥物化妝品許可證資料庫」網頁查詢相關資料。