彰化基督教醫院海外醫療中心主任高小玲今天說，彰基在加勒比海地區長期投入國際醫療服務，目前將協助聖露西亞、聖文森進行中醫再教育計畫，協助友邦國民健康永續發展。外交部上午舉行例行性記者會，外交部發言人高安、拉美司副司長謝妙宏、彰化基督教醫院海外醫療中心主任高小玲共同說明有關加勒比海地區的國際醫療外交現況。謝妙宏說，台灣在國際醫療合作方面已成為全球關注的重要議題，尤其是拉美司所負責的加勒比海地區。她說，彰化基督教醫院分別在民國98年7月、99年8月與邦交國聖露西亞、聖文森的醫院，締結姊妹醫院，因此多年協助這些醫院代訓醫事人員，並在外交部合作下，派遣醫護志工前往義診。高小玲說，彰基自2009年派遣第1梯次志工過去之後，至今已有15梯次，第16梯次預計4月底前往。每一梯次約6至10位醫護人員前去。除此，也思考未來如何進行長遠的公衛計畫。此外，高小玲說，2011年與台大的地理資源系合作，執行「聖露西亞糖尿病地理圖譜」，透過繪製糖尿病圖譜，將糖尿病在空間上的分布特徵具體化，提供聖露西亞政府作為醫療衛生政策決策的重要依據。她說，這本地理圖譜最快6月就會出版，且有中英文版，希望提供加勒比海地區的邦交國利用，高小玲也說，彰基也於2013年起派遣中醫師前往服務，並推動聖露西亞衛生部所屬的聯合醫療委員會傳統療法技術人員再教育計畫，包括針灸原理、穴道、氣功等教學課程。她說，中醫很特別，在台灣很有名，但在這些國家沒有真正的中醫，僅有傳統民俗療法，所以他們較欠缺「再教育」的工作。對此，彰基將協助聖露西亞、聖文森進行中醫的再教育計畫，慢慢改善當地生活習慣、飲食習慣後，讓友邦國家的國民可以朝向健康，「這在所謂的全球醫療裡面，怎樣做健康永續發展，是非常重要」。媒體詢問，當地對於中醫的接受程度為何？高小玲說，「接受程度非常高」。1030403