花蓮門諾醫院小兒科與台灣兒童心臟學會去年合辦花蓮縣國小學童心臟病篩檢，發現學童心臟疾病篩檢率為18％，相對北部9.13％，宜蘭5.9％，顯示花東醫療資源缺乏與弱勢情形不易發現疾病的問題仍相當嚴重，其中更有3位罹患「馬凡氏症候群」，為嚴重心臟病案例。根據篩檢結果，有121位學童患有先天性心臟病，其中22位為之前未發現的病例，包括心室中膈缺損，心房中膈缺損，肺動脈閉鎖及發育不全等，篩檢率為18％，與北部學童相比數字明顯偏高。門諾醫院小兒科主任吳俞哖是小兒心臟科專家，她說，花蓮地區心臟疾病發病率和其他地區相較差不多，但因地理因素，部分偏遠地區醫療資源可進性低，加上弱勢家庭經濟及對心臟疾病資訊較不發達，使得學童心臟疾病篩檢率相對偏高。吳俞哖說，篩檢確診的個案，目前有7成的病童在門諾醫院追蹤。門諾醫院也將此次篩檢個案列冊追蹤，由個管師定期關心，相關醫療費用也都有補助，她呼籲父母親一定要將這些孩子定期帶回醫院檢查。此次篩檢還有幾位學童初次診斷出「馬凡氏症候群」，吳俞哖指出，國內馬凡氏症候群的盛行率約5千分之一，目前只能透過血液篩檢確定，一旦確診此症，必須終生服用控制血壓及心臟收縮的藥物，以防心臟功能病變，且不能再從事激烈運動。此疾病最大特徵就是身型又高又瘦，雙手過膝，手指也會較長，甚至可能合併高度近視，這些學童常在不知情的情況下，被挑選為運動選手，如不及時治療，將來有可能需要做心臟移植手術，甚至有死亡危險。吳俞哖呼籲，家長應盡早帶孩子做心臟篩檢，如能早期發現疾病，就能獲得更好的照顧與治療。