「自由經濟示範區特別條例草案」已送至立法院，不過反服貿活動持續影響立法院運作，使國發會評估相關產值達新台幣387億元的國際健康產業，也遭延宕。國發會的資料指出，民國102年來台接受醫療服務的境外人士已超過23萬人，創造產值新台幣136.7億元；自102年12月28日五處國際醫療服務中心啟動後，已協助1萬6000人次就醫。國發會依據衛生福利部委託中華經濟研究院的研究評估，示範區特別條例通過後，如果能在105年完成園區的初步設立，可進一步提高國際健康產業的關聯產值達387億元，帶動國內醫療觀光等周邊產業發展。國發會指出，除可輸出我國高品質的醫療服務，也可帶動製藥、醫療器材、中醫藥、養生、復健等產業共同發展，營造產業群聚效益。對於輿論憂心在示範區推動專業國際醫療機構，可能造成國內醫療營利化、排擠健保資源影響國人權益、對相關產業的影響等，國發會說，示範區特別條例草案對於專辦國際醫療機構的型態，是以現行法規中就有的醫療社團法人設立，並未納入醫療機構公司化，不會有醫療營利化的疑慮。有關放寬公司可以成為醫療社團法人的社員，國發會強調，目的是為了擴大資金募集來源，並不改變國際醫院非營利組織型態的本質，也仍需受到國內醫療法規的規範。國發會重申，目前衛生福利部規劃的國際醫院，可執行醫美、健檢、重症醫療及非緊急手術治療等，服務對象以外籍人士為主，但所有項目皆為自費，不會占用健保資源；且醫院必須制定回饋計畫，繳納經營許可費（特許費），適度挹注全民健保財源，照顧中低收入者及弱勢族群，有利改善健保財務、提升社會福利。為保障國人就醫權益，國發會說，特別條例中將限制國內醫師支援看診時數；推動初期僅核准少數國際醫療機構設立，所需醫生不多，對國人就醫權益可能產生的影響可降到最低。1030405