台北醫學大學捐贈1批醫療器材與用品予國立亞松森大學，中華民國駐巴拉圭大使劉德立2日（當地時間）代表捐贈，由國立亞大校長龔薩雷茲及醫學院院長培里斯代表接受。包括國立亞大醫學院副院長、教學醫院院長、醫學院師生及使館同仁等在場觀禮，儀式簡單隆重。巴國「ABC彩色報」、「國家報」及第13電視台等媒體，現場採訪報導。這項捐贈案是台北醫學大學為協助提升其姐妹校國立亞大教學醫院的教學暨診療服務品質，捐贈1批包括最新科技的醫療器材及慢性病相關用品，盼醫學院師生及民眾受惠。培里斯（Anibal Peris Manchini）及龔薩雷茲（Pedro Gerardo Gonzalez）致詞時，多次感謝台北醫學大學慨助，並承諾妥善運用援贈品，以充分發揮援助效能。兩人讚譽北醫大是一優秀醫學高等教育機構，各項學術研究成果傑出，未來盼與北醫大合作外科手術遠距訓練、進行師生交流外，更歡迎該校派團來巴進行醫療服務。劉德立致詞指出，兩校於101年11月簽署姐妹校協定，北醫大董事長李祖德在102年8月隨同總統馬英九到巴拉圭參加卡提斯總統就職大典期間，國立亞大授予馬總統名譽博士學位典禮。國立亞大校長及醫學院院長於102年12月間到北醫大參訪，頻仍互訪為兩校緊密合作奠基。劉德立高度推崇北醫大積極進行人道服務及醫療國際化的熱忱，這次援贈開啟台巴雙方醫療合作契機，意義重大。1030403