繼反服貿之後，社群網站已開始攻擊政府規劃中的自由經濟示範區的懶人包，國發會與衛福部均表示，示範區內發展國際醫療，不會佔用健保資源或影響醫事人員就業機會，反而能促成產業群聚效益。立院社福及衛環委員會下周一（7日）將邀請衛福部長邱文達與國發會主委管中閔，就示範區推動國際醫療，以及服貿協議對「健康與社會服務業」的影響，提出評估報告。外界疑慮國際醫療將導致就醫「階級化」、醫療人力「排擠效應」，並導致陸客大量來台使用健保資源等問題，衛福部澄清，「自費醫療」非階級化而是差異化，目前已普遍存在，且示範區醫療人力僅佔國內執業醫師總數千分之二，衝擊不大。衛福部表示，國際健康產業園區僅放寬成立醫療社團法人醫院，但「企業化」並非營利化，可使有限資源做有效的運用。國發會則指出，示範區特別條例草案規定，國際醫療機構不得為健保特約機構，服務對象也以外國客人為主要，不會佔用我國健保資源。對於醫師人力恐遭排擠的疑慮，衛福部說明，國際健康產業園區初期僅設置一至兩個專區，每區僅需約100名醫師，佔我國執業醫師42,000多名，僅約千分之二。示範區特別條例草案並規定，國際醫療機構除了要繳納稅金外，還需繳交經營特許費，建立回饋弱勢、照顧偏遠地區的回饋機制。國發會強調，台灣醫療技術深具國際水準、醫療價格合理，整體評估看來，服貿協議對於我國醫院、健保衝擊不大，而示範區政策，由於先由小範圍推動，可營造產業群聚效益，有助台灣加速自由化。