美國援台250萬劑莫德納疫苗抵台，未來還有更多疫苗陸續運抵台灣，預期大規模疫苗接種即將展開。市議員陳淑華22日建議，市府應把基層醫療診所納入疫苗施打網。衛生局強調，將視中央更新後的開放順序及疫苗量，採滾動式檢討，開放22家地區醫院及306家基層診所加入服務。陳淑華說，民眾長期有前往診所接種疫苗的醫療習慣，如能將符合資格的診所盡快納入COVID-19疫苗接種，可讓民眾有更多選擇；民眾若選擇認識的醫生，可以為民眾身體狀況適不適合接種疫苗做最適當診斷。診所加入施打，也可更快應付未來台灣進行全民大量施打疫苗的量能，快速提高疫苗接種率。海線某診所醫師說，坊間診所願意投入疫苗施打，但市府遲未規畫。台中市基層醫療普及應更積極規畫符合資格的診所做為疫苗施打站，許多診所有能力及經驗可勝任。台北市有診所加入施打新冠疫苗行列，中市診所何時才能提供民眾開打疫苗？衛生局強調，目前施打疫苗機構或方式，主要是以大型醫療院所18間、衛生所30間與快打站60多處為主，全市至少有100處以上施打點可供疫苗施打服務，目前疫苗有限，暫不開放診所；未來將視中央更新後及疫苗量充足，採滾動式檢討開放22家地區醫院及306家基層診所加入服務。