現代父母生育子女數少，每一個孩子都是家中的寶貝，幫新生的子女投保，成為新手爸媽的首要功課，壽險業者建議，家中新成員誕生後，除了先檢視爸媽自身的各項保障額度是否已經足夠之外，小寶貝的保險規畫重點，最好從醫療險、意外險等方面著手。嬰幼兒期抵抗力較弱，受到病毒感染、罹患疾病的住院機率也較其他年齡層為高，經濟狀況若許可，父母可以優先幫子女投保終身醫療險，年紀愈小投保，保費相對比較便宜，預防萬一感染腸病毒或流感併發症的住院醫療風險，以確保因病就診的醫療品質。中國信託人壽表示，市面上的終身醫療險，部份具有提供健康醫療增值保險金的機制，年紀小投保也比較有機會獲得增值，或是選擇有包含「幼童特定傷病保險金」的保單，可大幅提高嬰幼兒醫療保障。至於家庭預算有限者，可考慮將小寶貝的醫療險附加在父親或母親的保單上，不用另外再買主約。全球人壽呼籲，隨著孩子年齡漸大，進入學校生活後，宜再添購實支實付醫療險，畢竟一旦發生狀況，學生團保或健保可能不足支應，有這類保障可以補償健保不給付的病房差額等。此外，幫孩子購買保險時，能以父母為要保人並附加豁免保險，如此一來，假使繳費的父母發生全殘或重大疾病，無力繼續繳交保費時，可保障孩子的保單仍持續有效，讓父母給孩子的愛能延續下去。