許多癌友接受化療後胃口大受影響、體重迅速下滑，或因罹癌而對許多食物戰戰兢兢、什麼都不敢吃。營養師指出，癌症病患在病況還未穩定前，需要比常人更多的熱量來幫助身體復原，但許多癌友對飲食過度顧忌，反而導致營養不良，甚至演變成「惡病質」，健康面臨危機。癌症關懷基金會自2010年發起癌友飲食指導計畫，針對癌友日常飲食提出調整建議，經台大研究團隊與營養師團隊分析成效，發現癌友身體普遍變好，包括血紅素提升、三酸甘油酯下降、好膽固醇上升等，癌友情緒不佳、疲倦、食欲不振等情形也有顯著性的改善。大腸癌病友、台大食品科技研究所教授葉安義分享，自己在接受化療期間，胃口變得極差，加上切除1/3大腸，很多食物都無法順利吸收，「吃了不是拉就是吐」，體重一下掉了10幾公斤，所幸有太太一路細心照料，從容易吸收的食物慢慢吃起，體重才漸漸回穩，氣色、體力也變好。癌症關懷基金會董事、台北郵政醫院營養師黃淑惠表示，正在進行化療、手術等醫療處置的癌友，對於熱量的需求較常人多出2成，因此癌友要在飲食上下功夫，第一個要掌握的準則便是「熱量要足」。她指出，蛋白質、油脂不是不能吃，但要選擇好油、好蛋白。以蛋白質而言，建議從魚、蛋、黃豆類製品上攝取，黑豆、黃豆和毛豆都是豆類中不錯的選擇，但應避免油炸豆皮等黃豆加工品。選擇油也有「撇步」！黃淑惠說，食用油內的脂肪酸成分一般分為n-3、n-6、n-9等，其中n-3有抗發炎、防癌等效果，n-6則可能助長發炎，因此癌症病友在選購食用油品種類時，可以留意脂肪酸的比例，通常亞麻子油含有較高的n-3，大豆沙拉油、葵花油等含的n-6比例則較高；n-3另外可以從杏仁、核桃、葵花子等堅果類中獲取。