產險業者提醒，家中有子女的爸爸媽媽，由於新生兒及幼童抵抗力較弱，建議家長在幫家中寶貝投保時，應著重在健康醫療及意外傷害險等基本的人身保障上，產險業推出的兒童保單或者兒童可以投保的醫療保單，最便宜保單年保費千元有找。華南產險副總經理張鳴文表示，新生兒、幼童的抵抗力不如大人強健，像是感冒發燒引起肺炎、扁桃腺發炎等因身體不適而住院治療的案例相當常見，此外，學齡階段兒童因好奇心旺盛、活潑好動，常發生跌倒、墜樓、誤食物品、交通事故等意外的機率較高，稍一不慎受傷或生病，醫療費用也不容小覷。張鳴文表示，兒童不是家中經濟支柱，保險額度不需太高，但兒童的生理機能尚未發育完成，有時可能需要更精密的儀器和設備檢查，醫療費用甚至可能比大人還高，單靠學校團保和健保給付是不夠的。業者指出，為預防醫療風險及費用負擔，家長應及早為家中寶貝規畫周全的醫療保障，尤以醫療險與傷害險最重要。華南產險公司專為未滿15足歲兒童量身訂做的「寶貝計畫專案」為例，「傷害險方案」保障內容包含殘廢保險金、重大燒燙傷比例保險金、實支實付傷害醫療、日額丙型傷害醫療、門診定額給付等，依保障額度不同，年保費僅839元起。如果再附加健康險「住院醫療日額方案」，保障內容包含：住院日額保險金、加護病房保險金、燒燙傷病房保險金、住院看護保險金…等，依歲數及性別不同，兩項方案合計，年保費也僅1,301元起。除了華南產險推「寶貝計畫」專案，泰安產險有「健康寶貝」兒童醫療險，新安東京海上產險也有針對15歲以下兒童同樣有一張「快樂兒童」醫療保險的專案商品，年保費都在一、兩千元左右。即使非兒童醫療保單，產險公司有些醫療保單15歲以下的兒童也可以投保，蘇黎世產險表示，該公司「健康御守」醫療險，小孩也可以買，但被保險人若是零歲以下的小孩，需要父母親簽字。