聯發科跨入智慧醫療市場趨勢抵定，繼旗下F-晨星日前以4K2K超高畫質晶片打入醫療顯示器之後，與清華大學實驗室合作研發的「可擴充UWB雷達」預計也將在今年進入商用化，該類比晶片將應用於生醫中非接觸式人體呼吸、心跳偵測為主，進軍銀髮及嬰孩照護市場。清華大學與聯發科合作昨（26）日宣布合作成立校級「聯發科技-國立清華大學創新研究中心」，將攜手開發新世代智慧行動裝置的「引擎」-應用處理器之關鍵軟硬體技術。同時，也在現場發表三項合作研發案例成果，包括有可擴充UWB雷達，平行暨分散式軟體系統，以及生醫光聲影像處理。聯發科技術長周漁君指出，可擴充UWB雷達已完成論文發表，專利亦已進行申請，最快在今年進入商用，該項類比技術也將導入智慧醫療概念應用產品，為聯發科開拓新市場。可擴充UWB雷達也能結合手機利用APP應用程式及雲端系統，幫助老人達到遠距看護及嬰童生活居家照護，亦可提供醫生即時的病人生理資訊。另方面，聯發科起家的核心技術—光儲存晶片技術，在清大實驗室裡已衍生應用於生醫的顯微鏡檢測中，其應用藍光光碟機讀寫頭光聲顯微鏡，將可快速進行血液檢測等，該項研發亦獲第十屆國家新創獎學生組第一名。至於平行暨分散式軟體系統，將符合手機未來感測元件增加後的降低功耗的技術要求，以軟體補足硬體上的不足，亦已是聯發科與其他競爭對手差異化的核心技術。清大副校長吳誠文表示，此次校級創新研究中心的成立，顯示清大與聯發科合作關係的更上一層樓。