新竹市政府為整合大新竹地區醫療照護資源，27日結合產官學研舉辦「新竹市生醫暨健康照護產業高峰論壇」，台大醫院新竹分院院長孫瑞昇證實，擴院計畫已獲教育部核定，希望以BOT方式讓湳雅院區在106年啟動。市長許明財指台大醫院新竹分院湳雅院區擴建計畫，5.2公頃文高三用地取得已沒問題，台大將投入50億資金興建急重症醫院，衛生局無償使用國防部機3用地，在遷移到巨城後，也將協調提供馬偕新竹醫院興建兒童醫院。新竹分院院長孫瑞昇說，擴院計畫在本月7日獲教育部核定，將文高三變更為大學用地，院方整體畫病重症外，也加強婦幼醫療與新竹馬偕做互補，朝醫學中心的全人照顧目標邁進。孫瑞昇指擴院經費不足，希望與市府及企業界合作，採BOT籌集70億擴院。對台大負責興建在竹北市的新竹生醫園區醫院中心，是否會與湳雅院區資源重疊與衝突的問題，孫瑞昇以「擴院取決新竹市民的決定」做答覆。馬偕新竹醫院院長李宏昌則表示，在院旁的中油加油站用地計畫做兒童醫院，但協調中油搬遷很難有共識，衛生局使用的機3用地有2公頃餘，距該院僅10分鐘，市府若能協調國防部取得用地，興建兒童醫院的經費沒有問題。這項論壇以「台灣生醫產業發展現況與展望」及「新竹市健康照護產業發展願景」，由產官學研進行專題討論，期整合大新竹地區醫療照護資源，提升整體醫療環境及健康照護品質，讓新竹市成為健康高齡友善的城市。