禾馨診所違規施打疫苗風波，扯出立委高嘉瑜協助的案外案。北市府昨針對禾馨醫療旗下4家診所違規施打疫苗，開罰230萬，並終止疫苗合約診所資格。台北市長柯文哲更進一步爆料，指曾提醒高「紙包不住火」；令高嘉瑜氣得揚言即便辭去立委，也要捍衛自身清白。禾馨醫療營運長林思宏21日提出施打名單，強調全數合法，但北市副市長黃珊珊表示，有部分施打人員屬「關係企業」成員，包括禾馨、禾膳股份有限公司，非屬第1到3類人員，對禾馨旗下4家診所進行裁處，總金額達230萬，同時終止疫苗合約診所資格。黃珊珊強調，市府提供疫苗給診所，院方應該合法施打，既然有部分打在非規定的人事上，就要負起責任。但林思宏昨痛批，北市府拿禾馨當墊背，必會申訴到底。此外，台北市長柯文哲日前指立委高嘉瑜聯繫台北市衛生局長黃世傑，協助替小禾馨診所爭取疫苗，引爆關說疑雲；黃世傑前天更批評「得寸進尺」。沒想到，柯昨加碼爆料，指當天開記者會前1小時，有和高通過電話，強調「這個紙包不住火啦！」若有人擠牙膏爆料出來搞還更慘，不如直接講出來。至於幫禾馨動機、原因為何高嘉瑜可以再去處理。高嘉瑜則再度澄清，表示協助禾馨爭取疫苗的初衷就是保護孕婦、新生兒，醫護優先，她並未與禾馨診所任何人有私交、私誼，甚至未曾踏進禾馨任何一間診所過，「如果有，願意辭去立委職務」。對於民進黨立院黨團稱要進行調查，高也坦然接受，但目前沒有任何消息。