兒童節即將到來，攸關兒童的基本保障也讓人格外關注，產險業推出的兒童醫療保單，最便宜一張，年保費千元有找。華南產險副總經理張鳴文表示，新生兒、幼童的抵抗力不如大人強健，像是感冒發燒引起肺炎、扁桃腺發炎等因身體不適而住院治療的案例相當常見，此，學齡階段的兒童因好奇心旺盛、活潑好動，常發生跌倒、墜樓、誤食物品、交通事故等意外的機率較高，稍一不慎受傷或生病，醫療費用也不容小覷。張鳴文表示，兒童雖非家中經濟支柱，保險額度不需太高，但由於兒童的生理機能尚未發育完成，有時可能需要更精密的儀器和設備檢查，醫療費用甚至可能比大人還高，單靠學校團保和健保給付是不夠的。為預防醫療風險及費用負擔，家長應及早為家中寶貝規劃周全的醫療保障，尤以醫療險與傷害險最為重要。因此，產險公司專為未滿15足歲兒童量身訂做的「寶貝計劃專案」為例，「傷害險方案」保障內容包含：殘廢保險金、重大燒燙傷比例保險金、實支實付傷害醫療、日額丙型傷害醫療、門診定額給付…等，依保障額度不同，年保費僅839元起。如再附加健康險「住院醫療日額方案」，保障內容包含：住院日額保險金、加護病房保險金、燒燙傷病房保險金、住院看護保險金等，依歲數及性別不同，兩項方案合計，年保費也僅1,301元起。