高雄市立聯合醫院前外科住院總醫師曾明智被控醫療疏失判刑3月定讞，並被索賠，他今天喊冤說，將提非常上訴討公道。張姓男子民國91年4月間發生車禍送高雄市立婦幼醫院（現改名為聯合醫院美術館院區）急救，時任外科住院總醫師曾明智被控身為張男的主治醫師，在張男反映腹部不適時，未詳查病因施予有效治療，僅做減壓等處置，延宕治療時機導致張男惡化轉院手術後不治。本案刑事部分，曾明智被判刑3月確定，得易科罰金；張男家屬訴請民事賠償，也經最高法院判決醫院及曾明智須連帶賠償新台幣306萬餘元定讞。曾明智於92年間離開婦幼醫院自行開業，不滿院方將醫療疏失責任推給他，其配偶陳靜淑告發當時第一線治療張男的婦幼醫院住院醫師陳鏡湖，偽造「曾明智」名義申請會診照會單，誤導外界判定當時會診申請資格正確性，進而造成曾明智遭控過失致死，案經檢方起訴，法院審理中。事隔多年，聯合醫院美術館院區今年農曆過年後要求曾明智擔負張男的3成賠款，雙方談不攏，院方提告，全案4月初法院將開庭。曾明智說，他不是婦幼醫院的主治醫師，只是住院總醫師，他當天休假還特別銷假回院協助陳鏡湖判讀張男的X光片，由於他主攻胸腔，因此只看胸腔部分，沒有注意腹腔部分，法官及醫審會不查「陳鏡湖偽造文書」部分，硬拗他是張男的主治醫師，令他無法接受。他表示，當時張男轉院時身體狀況都還好，張男是在別的醫院開刀致死的，結果卻是他被控醫療疏失，被冤枉判刑還要被醫院索賠，實在嚥不下這口氣，近日將請律師提出非常上訴，討回公道。聯合醫院則回應說，將靜待司法調查。 1030326