根據中國醫藥保健品進出口商會統計， 2013年大陸健康服務業總規模約為2兆元（人民幣，下同），在政策的推助下，2020年大陸健康服務業規模將上看8兆元，相關醫療產業錢景大好。《上海證券報》報導，目前大陸各地民營醫院約近1萬家，雖然數量占了醫院總數的43%，但是9成以上的醫療服務仍由公立醫院負責，未來在推動市場化的政策下，公立醫院將釋出龐大的醫療商機。中國醫藥保健品進出口商會表示，在大陸國務院的促進健康服務業發展意見下，預計2020年該行業規模將上看8兆元，成長空間達3倍左右。醫療產業投資人姜廣策表示，深化醫療改革實質上就要滿足民眾對醫療服務的需求，預計醫藥相關產業的上市公司，都會因此而整體受益。深圳交易所最近也密集進行民營醫院的調查，將陸續推出投資報告。例如模塑科技以4.15億元收購無錫明慈醫院剩餘股權，進而完成全面控股。模塑科技表示，明慈醫院主要以心臟、血管、糖尿病等專科為主，最快在今年就可以開始營業。包括恆大地產、复星醫藥、鳳凰醫療等企業，紛紛擴大在民營醫院的投資，業界認為今年民營醫院將如雨後春筍般成立。摩根士丹利等國際投資銀行則關注中藥、化學製藥、生物醫療等領域，像是專做中藥粉與機能飲料的恒康醫療，就是備受各方好評的醫藥公司。