大陸十二五期間將積極發展智慧城市，預估將創下40兆元人幣巨大的內需商機，台灣醫材產業又要如何發揮整合軟、硬體的優勢搶食市場大餅？創立於2000年的嘉惠集團，早期切進E-LEARNING、新媒體市場，近年開始跨足生物科技、醫療器材、雲端運算等相關產業，嘉惠集團總裁喬培偉分析，台灣的遠距照護產業結合大陸智慧城市地產，將為兩岸醫療健康產業創造出極大空間。尤其日前大陸備受矚目的新型城鎮化規畫出爐，預期帶動40兆巨額內需商機。喬培偉就是看上建設智慧城市不可少的智慧醫療系統，早在多年前就積極布局醫療產業，他認為，台灣有完善醫療體系、專業人才、整套供應鏈等優勢，一旦軟、硬結合把內容加上服務，將成為台商登陸發展醫療產業新契機。結合雲端服務喬培偉指出，嘉惠集團正在進行的智慧醫療產業項目，就是結合E-LEARNING經驗，整合網路功能，改善以往病患只有在醫院才得能到服務，未來病患離開醫院後，還能透過醫療健康服務雲享受醫院的服務，例如個人健康計畫等，這種「病患關係管理」（PRM）已是國際上的新趨勢。他認為，智慧醫療就是利用網路、雲端服務平台，讓醫療行為與病人高度連結。例如一套睡眠改善指導服務的系統，可以協助睡眠障礙的病患，提供傳統醫院做不到的服務，結合行動裝置的使用，進行睡眠治療指導，目前這套系統已進入緊鑼密鼓的整合階段，預期今年即可推出。尤其結合最新的雲端技術後，能以雲端技術來實現智慧醫療服務，作跨領域的產業整合與應用。不同醫療類別能有不同的雲端行動化服務應用，嘉惠集團以「資源雲端化」以及「服務行動化」2大概念，切進服務和設備上的優勢。同時，規畫在智慧城市發展遠端距離照護，未來將朝行動裝置的醫材商機邁進，在兩岸高齡化人口呈巨幅成長之際，藉由高科技軟硬體設備建置的智慧化安全管理系統，更能量身打造個人專屬的醫療照護「雲服務」。喬培偉分析，大陸有龐大的市場，台灣有綜合創新的整合能力，結合最新的雲端技術，兩岸的智慧醫療產業有互補的巨大機會，未來甚至可望聯手進軍國際搶攻全球智慧醫療商機。