由嘉惠集團投資的嘉原科技，2013年底研發出小型奈米表面影像檢測設備P100原子力顯微鏡，這是台灣自行成功研發的儀器，不僅可進入醫療院所，也象徵台灣的醫療器材能夠接軌國際，未來可望打進國際外銷市場。由於奈米科技的急速發展，觀察奈米所需的掃描探針顯微鏡需求激增，除了半導體產業之外，生醫領域堪稱最有潛力的應用領域，然而這類顯微鏡目前台灣大多仰賴國外進口，不但機體架構複雜，維修麻煩且價格昂貴。這台可觀察奈米的原子力顯微鏡，是探測奈米重要的測量儀器之一，利用一根探針掃描樣品表面，透過探針與原子間極微弱的作用力(原子力)，呈現樣品表面圖像。喬培偉表示，2010年成立的嘉原科技，是台灣首度結合奈米科技及生技領域的台廠，嘉原嘉原科技開發的P100原子力顯微鏡，不但研發出世界最小的雷射探針，更是一舉把顯微鏡體積從同類產品的6人桌大小縮小到影印機大小，成為世界最小的同類產品，產品外觀更取得德國紅點與IF等多項大獎。價格方面，也從國外平均一台售價約50萬元美金左右，成功大幅降低到5~10萬元美金，打趴其他國際大廠，而台灣研發的軟體介面，更能在數分鐘內完成安裝作業並立即進行掃描，效率提高不少，預計2014年投入市場銷售。喬培偉表示，醫療器材未來趨勢是小型化、個人化，追求使用靈活、操作簡單，未來嘉原持續專注奈米、生技結合技術，開發檢測類產品，預計3~5年內規劃上市，就是看好高階醫療器材，能進軍全球市場，搶占商機更大的醫療檢驗等儀器商機。