「因服貿來台的大陸人會加重健保負擔」、「護理人員成受害者」、「陸資20萬美金就能來台開醫院」等傳言，衛福部闢謠說明以上並非事實。有關服貿協議對醫藥產業、社福機關的衝擊，民間監督健保聯盟、老人福利聯盟、中藥商公會等團體近年持續關切，近日又因反黑箱服貿的學生、民眾連日占據立法院議場，相關傳言甚囂塵上，衛生福利部因此逐項編列問答集，釐清外界的疑慮。「因服貿來台的大陸人會加重健保負擔嗎？」，衛福部指出，在兩岸人民關係條例的規範下，只是來台「停留」的大陸人無法參加健保，已取得「居留證」者也必須在台等待6個月才能納保，不會帶病投保。健保署分析往年大陸人士所繳健保費超過其醫療支出，並未造成健保財務負擔。對於「陸資只需20萬美金即可來台辦醫院」，衛福部說，絕對是誤傳，陸資僅能合資、捐助、設立非營利醫療財團法人醫院、限新設立且不允許捐助或介入既有醫院，僅核准在醫療資源缺乏的地區，大陸與外籍人士擔任董事的人數合計不得超過董事會總額1/3；此外，醫院設置標準規定至少要20床，每床新台幣150萬元，至少共需要新台幣3000萬元，土地房舍還必須自有。有關「開放陸方投資老人及身障機構是否造成營利化」，衛福部解釋，我國社福法規規定，老人及身障福利機構不得以營利為目的，陸資投資比例須低於50%，且機構負責人須為我國國民，即使是「陸資合夥」社福機構仍舊不會營利化。「開放是否搶走照顧服務員、護理人員的工作」，衛福部說，服貿僅開放陸資，不開放大陸人士來台從事照顧服務工作，台灣不承認大陸地區的醫師、藥師、護理師、營養師、復健師等醫事人員的學歷，不允許大陸地區醫護人員來台考照及執業，也未開放對大陸醫事人員的培養。另外，「陸資中藥商來台是否壟斷台灣的中藥市場」，衛福部說，僅開放陸資中藥批發，不開放零售，自民國98年6月30日開放至今只有1家在台營業，陸資原計投資新台幣4710萬元，結果僅210萬元到位，投資有限。衛福部指出，陸資中藥批發商來台，須先送經濟部投資審議委員會審查，而且應依據台灣藥事法規定，應聘用台灣中醫師、藥師或藥劑生駐店管理。1030323