醫改會今天批評，財團法人醫院淪為財團的醫院，導致醫院實際賺錢卻免繳稅，政府部會三不管。衛福部則表示，已修法加強監督機制。台灣醫療改革基金會董事長劉梅君說，近年社會關注私校遭董事會掏空校產；然而，財團法人醫院每年捐出上億元給相關醫學院、學校，或是向關係人租樓、融資借貸，或把勞務外包給財團旗下的企業，導致醫院由盈轉虧，其中涉及錯綜複雜的關係人交易、財團企業的財稅操作手法，讓醫院淪為財團家天下的財產。劉梅君說，醫改會主張修改「醫療法」，讓由政府指派獨立且常駐的公益監察人、票選基層員工及社區代表入董事會，以破除醫院經營亂象；但是，衛福部至今仍毫無作為。醫改會認為，衛福部向來與醫院經營者關係密切，管不動醫院，萬一財團法人醫院董事會利用不當關係人交易，將法人的錢洗出去，恐有觸犯刑法背信罪之虞，法務機關如廉政署等應該跟上國際潮流，及早介入了解，行政院也必須盡快提出財團法人法之類的法案，以強化財團法人的治理與規範。衛生福利部醫事司副司長王宗曦指出，去年底已修改醫療法，其中第43條明定財團法人醫院董監事會改選，規定董事會成員以9到15人為限，每年4年改選時應換血1/3，對三等親內的配偶近親、外國人擔任董事的比例，都有人數限制，可減少董事會被特定人馬操控，未來實施成效可供公開檢視。王宗曦說，現有60多家財團法人醫院隸屬52個醫療財團法人，依規定每年5月底提交前一年度經會計師簽證的財務報表，並揭露關係人交易，衛福會再由交專家審查，因此已強化監督稽核機制。1030319