這波新冠肺炎疫情來得又快又急，加上「快樂缺氧」的特殊徵兆，許多患者會在尚無不適的狀況下，被醫護人員告知需要插管，因此產生畏懼、抗拒的心理，恐致延誤治療。●新冠肺炎插管 病人拔管轉病房台北慈濟醫院為收治新冠肺炎患者之重度級急救責任醫院，已成功為44名插管病人拔管，順利控制病情，其中最年輕者32歲，最年長者90歲。胸腔內科藍冑進主任指出，及早插管不只是為了搶救生命，更有爭取時間讓藥物發揮作用、助於提早拔管的多重用意。●病患長時間缺氧 插管幫助呼吸一般而言，臨床醫師會依據病患動脈內氧氣的壓力(PaO2)以及給氧分率(FiO2)來評估病人的氧合指數，確認是否缺氧。如果需要插管，會適時使用鎮定劑、肌肉鬆弛劑協助病患放鬆，減緩不適，而新冠肺炎患者因具傳染風險，醫護人員須著全套隔離裝備，不僅影響手感、視野，也增加插管難度，因此，往往會與麻醉科醫師共同合作。此外，病患氧氣濃度不足(氧合指數小於150mmHg)、呼吸費力，嚴重至輔助肌肉明顯用力，以及出現意識障礙甚至休克，都是臨床醫師會考慮插管的情況。●插管後觀察 可自主呼吸即可拔管藍冑進主任說明，插管後若病況穩定，醫療團隊會逐步將鎮定藥物減量，調整呼吸機的壓力模式，從完全由機器幫助呼吸，改成輔助呼吸的模式，最後再執行自主呼吸訓練，若插管病人可以在不倚靠機器的狀態下自主呼吸半小時到兩小時，就可以考慮拔管。●鼻高流量濕化氧氣治療 避免插管插管不是沒有希望，但對許多新冠肺炎患者而言，礙於自身沒有不適的緣故，當臨床端給予醫療建議時，往往無法接受。藍冑進主任特別說到：「現在針對缺氧患者，除了藥物治療外，臨床也會視病人情況予以經鼻高流量濕化氧氣治療，降低插管機率甚或有改善呼吸衰竭，免於插管的可能。」