署立雲林醫院93年起正式改制「台大醫院雲林分院」，今天剛好滿十週年，院方感性舉辦十週年慶，邀請當年的3位院長推手、十年來在鬼門關前救回一命的病患一起細數從前，雲林醫院末代院長呂源三對這10年下註腳「牽阮的手，走咱的路」。獲邀的三位前院長是前署立雲林醫院長呂源三、前台大醫院總院長呂源德、首任台大雲林分院長黃世傑（現任台大醫院副院長）。民國九十年間，署立雲林醫院時代，全雲林縣只有一部核磁共振儀器，心導管檢查、放射腫瘤科、核子醫學科、急重症加護醫療設備更付諸闕如，已故縣長蘇文雄、立委林明義都因肝癌遠赴大總院就醫。雲林醫院長呂源三為提升雲林醫療水平，迎接台大醫療團隊進駐支援，93年台大總院長李源德促成改制台大雲林分院。10年來台大雲林分院建構心血管、肝膽醫學、腫瘤醫學、急重症醫學中心，大幅改善雲林縣醫療水準，超過630例成功進行開心手術，7500多人接受過心導管治療，C型肝炎治癒率75％，超過國際水準。今天慶祝會上，現任院長王崇禮把花束送給前院長黃世傑；黃世傑又把花束送給促成改制的李源德；李源德把花束贈給了無私奉獻的呂源三；呂源三收到花束後說他借花獻佛又送回給王崇禮；王崇禮說花束不該歸他，就送給功勞最大的護理人員吧。「We also have dreams here.（我們也有夢！）」王崇禮說，50年前美國馬丁•路德•金博士說 ‘I have a dream.’（我有一個夢）啟發了許多和他懷有同樣信念的人，捫心自問「我們的夢在那裡？雲嘉地區健康守護是我們醫院在這塊土地上存在的最大理由。」