國內民眾從事海外旅遊次數增加，但各國的就醫環境、醫療費用水準等差距甚大，可能由幾萬元到數十萬元不等，僅靠在台投保的醫療保險，一般額度均不足以支付海外醫療費用所需，因此壽險公司建議，出國前除了檢視旅行平安保險購買的額度是否足夠，還要確認是否有足夠的傷害醫療及海外突發疾病醫療的保障。出國時若發生意外，或遇上緊急狀況必須就醫，回國後雖可憑據向健保申請核退醫療費用，但是全民健保核退費用服務，屬於「急難救助」性質，並且訂有上限，在國外超額醫療費的部分仍需自行負擔。中國信託人壽表示，突發疾病是指被保險人在發病前180天以內，未曾接受治療，且即時在台灣以外地區醫療機構治療，才避免損及身體健康的疾病，若疾病已經完全治療痊癒而再度發生，也可視為突發疾病。一般而言，民眾投保的醫療保險為實支實付型，保險費率設計是採用「全民健保」身分就醫的基礎計算，提供健保以外自費醫療費用的理賠，保戶在海外發生事故需緊急在當地就醫，無全民健保身分醫療成本較高時，保單就會依保單條款所載明約定的比例理賠。目前市面的海外旅平險，大多數保障的是旅遊期間的意外身故、殘廢與意外傷害醫療，消費者還可以再附加旅遊期間的突發疾病住院醫療、突發疾病門診醫療等項目以涵蓋疾病保障。中國信託人壽提醒，尚未規劃完整保障的民眾，應該在投保壽險主約時主動附加意外傷害險及意外傷害醫療險，除了在出遊時保平安，也可為日常生活中可能發生的意外多加一層保障。