醫改會今天披露，財團藉由散財童子、萬年包租公、金主變債主等手法，把財團法人醫院盈餘藏起來，造成醫療人員血汗亂象。台灣醫療改革基金會董事長劉梅君說，去年32家有盈餘，只有18家要繳稅，更有人力經費比率下降等疑慮，今天以財務報表分析操作手法，讓大眾了解為何愈來愈多財團或教會爭設醫院。據醫改會公布的手法，「散財童子」指的是醫院捐贈資金給關係學校或基金會，讓醫院財報盈餘縮水或變成醫療本業赤字，被點名的醫院是馬偕、長庚、振興等醫院。「萬年包租公」是指國泰醫院、中心診所、宏恩醫院等院向母集團企業、董事會關係人租賃醫院樓房，導致醫療本業盈餘因支付租金而稀釋，無法有效改善醫護待遇與人力。「金主變債主」是指醫院向關係人銀行借貸，導致醫院負債比例過高，被醫改會點名的醫院包括聖保祿醫院等。至於「裙帶外包型」則是醫院將醫療、社福、保全、教育研究、清潔、工程等，外包給母企業的大廈物業管理公司、保全公司、清潔公司、醫學科技公司等。醫改會舉例，某家醫院40年前由企業捐助新台幣1000萬元成立，如今累計超過100億元資產規模。但分析財務，竟有33.6億向原捐助財團借貸的負債占總資產33.1%，等於是財團掌握醫院的金脈銀根；醫院1年有3.4億資金以房租、利息或外包等關係人交易，流入這個財團口袋。劉梅君說，造成這些亂象的癥結在於財團法人醫院的董事會失靈，關係人之間的複雜交易難以稽核；董監事換來換去都是自己人或國王人馬，淪為橡皮圖章。1030319