台大醫科原住民公費生今天放榜，台東高中考73級分的陳孟詠翔錄取唯一的名額，是台東近7年來唯一錄取台大醫科的學生。陳孟詠翔表示，爸爸在工地工作，與祖母三人同住，家境並不寬裕，想填醫科卻面臨經濟狀況不允許，公費生是唯一的選擇，放榜確定錄取後，他也開心的說，希望將來可以對偏鄉醫療有貢獻。陳孟詠翔是住在延平鄉永康村的原住民學生，從小父母離異，在工地工作的父親有時為了照顧他，還會帶他到工地，讓他的結構力學產生啟蒙，原本他有意往建築領域鑽研，不過國小老師知道他考試成績優異，也鼓勵他去爭取台大醫科的唯一原住民名額，經過長考確定自對於生物的興趣，才決定申請台大醫科。他說，個人申請他所填的台大、成大、中央、中興等土木、水利等科系，都通過第一階段，不過今天也確定錄取台大醫科，讓他決定就讀，往白袍之路邁進。陳孟詠翔說，他住在偏鄉原住民部落，部落的衛生室關的時間比開的時間多很多，民眾生病只能忍耐，忍不住才搭每天只有兩班的公車，到台東市就診，看病往往要耗上半天的時間，公車沒搭到就難以回到部落，看病很辛苦。他說，家境清寒讓他對於從醫並不抱希望，但知道有公費名額後他重燃信心，希望能順利從學校畢業，回到台東貢獻醫療所長，目前也計畫朝家醫科發展，讓更多人可以獲得照顧。