美國JCI總部總裁威爾森今頒發國際醫療認證給林口長庚院長翁文能。長庚創下最大單一量體醫學中心級醫院通過記錄，全球首例。林口長庚今天舉行「JCI國際醫療認證授證典禮」，由美國JCI總部總裁威爾森（Ms. Paula Wilson）親授認證證書，行政院衛生福利部政務次長林奏延、桃園縣政府衛生局人員共同出席。國際醫院評鑑JCI（Joint Commission International）是國際最具知名度最嚴謹的評鑑認證機構，全球有近60個國家參與認證，接受認證的機構超過600家。在JCI國際認證史上，林口長庚醫院創下以最大單一量體的醫學中心級醫院通過記錄，成為全球首例，也是台灣唯一接受美國總部總裁親自授證的醫療機構。國際醫院評鑑認證標準共16章節1295項衡量項目，重視以病人為中心之照護，也特別注重團隊溝通整合、作業一致性與安全的管理流程及設施，林口長庚以3700床醫學中心級的醫院規模，在103年1月13日至18日連續6天嚴格的評量標準檢視下，優異的表現獲得評鑑委員認同肯定。林口長庚說，在檢查室作業整合與推動方面，為了達成JCI認證要求之「安全」、「品質」、「一致性」與「連續性」，他們特別成立跨科系與跨部門的「檢查室工作小組」，結合各相關專業科系的醫師、護理師、各專業醫療技術人員、以及專業醫療管理人員。林口長庚同時也邀請醫院對應JCI認證所組成的各章節各議題的院內專家與會，訂定出共同的基本作業標準規範，讓為數過半百的檢查治療室能夠達成「一致性」的基本評估與照護要求及「連續性」的照護品質。院長翁文能說，認證後不是結束而是自我要求與組織持續追求卓越的開始，為落實醫療品質改善與提升病人安全的工作向前躍進，未來將延續成功的經驗，重新整合制度、流程，讓好的制度及政策持續向下推展與國際水準接軌。1030317