大冠生技轉投資布局的液體爆漿維他命、熱療無創手術平台服務二大利基產品相繼啟動，並在市場銷售及通路佈局明顯進展下，大冠樂觀看待2014年蓄勢待發的營運成長走勢，將力拚成為小而美的生技醫療標竿企業。大冠生技今年旗下美商子公司的液體爆漿維他命系列產品順利在Amazon網站開賣，獲歐美市場好評之外，也吸引台灣、中國大陸與日本通路商的青睞與洽商，讓大冠經營團隊相當振奮。大冠生技指出，創新的液體爆漿維他命相較傳統維他命，食用時既沒有吞藥的不快感，吸收率更高出傳統維他命數倍，新穎的創意產品，不論歐美或亞洲市場，都成功吸引各地通路商高度興趣，目前已掌握台灣通路商百萬顆以上的訂單，近期將同時申請台灣與中國大陸的輸入許可執照，產品預計今年中引進台灣，年底導入中國大陸市場，搶攻兩岸大中華地區龐大的維他命市場商機。全球一年維他命市場規模約在280億美元左右，大冠生技與美國子公司分進合擊，將專利的液體爆漿維他命推廣到全球營養品市場；大冠生技表示，在亞洲市場上，下半年將率先搶進台灣市場，計畫經由各種異業結盟，以及電視行銷通路快速打響知名度，有信心1年創下5千萬元以上營收目標，未來成長空間仍相當寬廣。2015年在台灣、大陸及日本通路同時販售下，液體爆漿維他命將力拚每年千萬顆以上銷售量，大冠計畫技轉中國大陸生技食品廠，加速生產製造當地化，力拚液體爆漿維他命吃下大陸二成以上營養品市場大餅。面對歐美先進國家核准及採用兼具安全與尊嚴的熱療無創手術治療骨癌移轉、腦癌、子宮肌瘤；今年大冠生技積極布局熱療無創手術設備與平台通路，上半年可望與台灣北部某知名教學醫院完成簽約，建立北部熱療技術服務平台。下半年將再攜手南部某教學醫院或大型婦產科診所建立南部熱療無創手術服務平台，加快腳步服務國內子宮肌瘤婦女同胞。大冠強調，今年在液體爆漿維他命、熱療技術服務平台雙引擎啟動下，將延續去年獲利，營運成長力道不可小覷。