林口長庚紀念醫院經過2年籌備、6天嚴格檢視，創下世界先例，成為全球獲JCI國際醫療認證中最大型的醫學中心級醫院，17日舉行授證典禮，美國總部總裁寶拉威爾森親自來台授證，肯定林口長庚卓越醫療。國際醫院評鑑JCI（Joint Commission International）是國際具知名度且最嚴謹的評鑑認證機構，全球目前有近60個國家參與認證，接受認證的機構超過450家，林口長庚是全台第5家獲JCI認證的醫學中心，創下JCI國際認證史上，以最大單一量體的醫學中心級醫院通過認證的記錄。JCI認證標準多達16個章節、1295個衡量項目，以病人為中心，強調安全與品質，尤其建物防火功能，更是毫不馬虎，經過2年的籌備，林口長庚特別成立跨科系與跨部門的「檢查室工作小組」，在今年1月13至18日接受評鑑，院長翁文能笑說，嚴謹的檢測項目，實地走訪每道安全門，讓在醫院長達35年的他，都驚訝原來有這麼多道防火門。翁文能說，通過認證象徵醫院的安全有國際級保證，對醫護人員和病患有更深一層的保護，「現在回家都可以安穩入睡了！」他強調，追求品質沒有終點，為落實醫療品質改善與提升病人安全的工作向前躍進，未來將延續成功的經驗，重新整合制度、流程，讓好的制度及政策持續向下推展與國際水準接軌。