待自由經濟示範區特別條例通過後，第2階段將推動國際健康產業園區，區內以發展生技製藥、高階醫材及養生等健康產業為主，衛福部鼓勵跨域整合的明基友達集團參與進駐園區，打造生醫光電產業聚落。國際健康產業園區將在桃園航空城A15、16 、19等基地，台中水湳，及高雄等3處擇一二處試辦。其中估以水湳國際醫療城的規畫案最快，2～3年內可望打造第1座國際健康產業試辦園區。衛福部長邱文達昨（17）日在總統府紀念月會表示，自由經濟示範區已經納入國際醫療項目，除了分階段推動外，也盡量化解民眾的疑慮，確保國人的就醫權益不受影響。邱文達說，衛福部在示範區分二階段推動國際健康產業園區，園區內投資設立國際醫療機構將不公司化、不採認大陸醫事人員學歷，陸資不得投資，且不支付健保。醫事司長李偉強表示，他曾參觀過南韓三星醫院，醫院成為高階儀器設備及醫療資訊的展示場域，國外買主來台有實物可看，也可了解如何應用，可大大增加國外買主興趣，因此要建立核心醫院，與醫療周邊產密切合作。李偉強說，明基友達集團也從面板轉型醫療跨域整合，發展醫美、隱形眼鏡，遠距健康照護管理及3D植牙等，衛福部鼓勵明基集團子公司參與國際健康產業園區，打造生醫光電的健康產業聚落。