林口長庚急診室暴力又一樁！27歲謝煜紳17日凌晨趕赴林口長庚，沒想到74歲外公因細菌感染驟逝。謝煜紳來不及見到親人最後一面，竟一時氣憤，出拳毆打急診室牛姓醫師，致其當場倒地昏迷不醒。謝男事後沉默不語，警訊後依傷害等罪嫌送辦。「為什麼我的外公倒在裡面？是哪一位醫師處理的？」昨凌晨零時，謝煜紳氣憤的從林口長庚急診室走向護理站大聲嚷嚷，牛姓醫師聞聲，才從座位上站起走向謝男，還沒站定位，謝男倏地揮出右拳，重擊牛姓醫師左臉頰，致防備不及的醫師當場倒地，還因為強烈的後座力在地上滑行約5公尺，昏迷不醒。見不到最後一面 揮拳一旁醫護人員見狀全都看傻了眼，愣了一下才有人上前以椅子阻擋謝男，其他醫護人員則趕緊蹲下查看醫師傷勢，並報警處理，龜山警方到場立即將謝男以現行犯逮捕。遭打的牛姓醫師倒地昏厥失去意識長達5分鐘，事後驗傷提出傷害告訴，經診斷症狀包括腦震盪併短暫意識喪失、四肢抽搐、頸部扭傷與左臉挫傷。現年30歲牛姓醫師在長庚服務約3年，對遭受急診室暴力感到有些沮喪。長庚醫院表示，謝男外公患有攝護腺癌、中風、高血壓、糖尿病等病史，因敗血症、泌尿道感染在16日傍晚送至林口長庚，病情一度好轉；前天晚間出現敗血症休克，急救40分鐘後仍無呼吸心跳，在病患妻子與其他家屬同意下，於23時宣告不治，並開立死亡診斷書。一時情緒失控 3萬交保對於院內在王貴芬掌摑事件後再傳暴力事件，院方表達嚴正唾棄與譴責醫療暴力行為的立場，並希望可以給醫護人員安全的醫療環境。謝男供稱因為聽到外公驟逝，想找醫師詢問病情，一時情緒失控才會動手，被捕後心情低落，除警訊外多低頭不語，警方依傷害罪嫌移送桃園地檢署複訊後，檢方考量謝男外公剛過世、及其經濟狀況，諭令3萬元交保。