進入職場10多年的鄧兆雄，早期購買許多保單，但以儲蓄還本為主，醫療保障則相對薄弱，但近幾年，父母陸續面對醫療相關的問題，現在希望藉由專家來健診保單，並把保單調整到最佳狀態。我今年38歲，任職於金融服務業，進入職場已10多年，5年前因緣際會接觸保險行業，進而了解自己及全家人的保險有許多的不足，因早期所購買的保險多數以儲蓄還本的性質居多，並不了解其實家人更需要的是醫療保障，等真正需要時才發現長輩年事已高。父母從事旅遊業，幾年前母親至杜拜旅遊時不慎跌傷致脊椎受損，整個人無法動彈，當時置身國外，雖靠國內外的資源緊急順利運返台灣，但手術及後續的復健之路漫長，且龐大的醫療費實屬可觀，單靠家庭收入仍入不敷出，當時真的壓力非常大，一方面既擔心母親的手術狀況，另一方面同時也擔心經濟上是否熬得過來，深怕超出負荷。近二年來，父親總覺得食不下嚥，因此安排他去做健康檢查，卻發現大腸長了惡性腫瘤，全家人頓時陷入愁雲慘霧中，聽從醫生的建議立即開刀切除，一家人也得撥出上班時間空檔，輪流至醫院照顧，好在檢查出腫瘤雖然為惡性，但未蔓延至其他身體器官。經歷了父母的實際經驗後，也更加認同保險的重要性，不怕一萬只怕萬一。在油電雙漲的時代裡，每個人都想找一份經濟實惠的保單，想請教專家，市面上擁有各式各樣的保單內容，哪一種才是真正適合自己年齡及需求的保單？理財健診－保障全方位 期滿領回再增值■康健人壽產品發展副總經理唐家舜：像兆雄所提到的問題，確實反映出目前台灣消費者對於保險規畫的期待，從行政院衛生署統計資料顯示，2010年民眾住院的平均天數為每年10至15天，而康健人壽2012年初一項研究調查也指出，消費者最想購買的醫療險產品第一名是住院給付，其次則是手術給付。這代表著消費者聰明消費，在保險的選擇上也是一樣，關心自己萬一在住院或手術期間無法工作，有什麼樣的經濟支援能彌補住院或手術期間無法工作所導致的收入損失。尤其是站在照顧家人的角度，如何持續照顧家人，生活不受影響就非常重要。針對兆雄的需求，建議可以選擇期滿不但可以領回，且具備醫療險及意外險雙重保障的保險商品。像是康健人壽「全力醫付」，就是一個從手術、住院、傷害、意外通通包括在內的保險產品，讓客戶輕鬆就能擁有全方位的醫療保障。自第3年起，住院日額給付自動增值2倍，10年期滿時領回100倍住院日額，讓保障增值，保險內容能讓保戶更安心，不必再東挑西選保單，卻還有擔心缺少保障的壓力。舉例來說，「全力醫付」專案兼具保障與滿期領回的特色，保戶可享有從第3年起住院日額給付最高可達7,000元，即使是小的住院手術也可以給付10倍住院日額。不論是否曾經理賠，保單10年期滿仍有效皆可領回100倍住院日額。除此之外，「全力醫付」專案提供最高達900萬元海外航空意外身故理賠，是一個簡單卻面面俱到，涵蓋所有保險需求的保障專案。