近期生技醫療產業好消息頻傳，在眾多正面消息的激勵下，帶動生技醫療類股表現，近一個月NBI生技指數勁揚6.51％，MSCI全球醫療保健指數上漲3.3％，連帶生技ETF和相關基金水漲船高，在疫情未除下，後市仍看好生技醫療好表現。群益NBI生技ETF經理人林孟迪表示，隨著經濟及獲利基本面料進入高原期，類股輪動與波動可能加大，生技醫療可望因防禦、價值特性，吸引資金回補。近期阿茲海默症藥物審查傳佳音，有利整體生技製藥類股投資情緒升溫，潛在上漲動能可期，且其他新藥及基因療法持續研發，產業成長前景仍看好，建議伺機以生技ETF來介入布局，一網打盡生技醫療業投資機會。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，自疫情肆虐以來，生技各領域充滿商機，基本面的醫材股在需求恢復下，第二季財報強化市場信心，隨疫苗持續推出，預料第三季將更佳。但疫情仍反覆，區域復甦不平均，美國及亞太醫材表現優於歐洲、拉美等其他新興市場。操作上建議優先挑選高品質的中大型生技股，主要在於部分關注度較低、市場預期平淡的個股，近期股價由底部反彈，類股基本面雖然較缺乏亮眼題材，若未來市況持續波動，賣壓相對較輕。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，醫療保健類股的營收及獲利表現穩健，可望獲得市場資金青睞，近期也發現資金有回流醫療保健股的趨勢，資金可望在生技醫療子產業間輪動。另去年生技製藥業整體併購動能雖降溫，但目前大型生技公司手中握有大規模現金，可望藉由併購以擴大產品線與研發，刺激產業併購活動回溫。由於生技醫療產業創新日新月異，近二年更因應疫情，更積極入疫苗研發，及有關腫瘤藥、基因療法等持續發展，均支撐生技醫療股後市表現不看淡。