十年前，從洗衣粉、電子洗劑等清潔用品及特用化學品起家，挾台塑集團及長庚醫療體系資源，台塑生醫逐漸擴展營運觸角至美容、保健食品及檢驗試劑等領域，去年10月，更與聯亞生技合資成立聯合生物製藥，進軍蛋白質藥物市場，成為生技界不可忽視的一號人物。王瑞瑜表示，成立之際，醫療生技本來就是其目標，只是當時台灣沒有人才、技術。經過十年後，包括明志、長庚大學及醫院的製造、學校研究、醫院臨床試驗等資源凝聚已有成效，將加速開拓生醫版圖。希望下個新十年「大家提到健康，就會想到我們。」台塑生醫的前身、是台化的清潔劑組部門，以生產洗衣粉為主。1996年，王瑞瑜被派到連年虧損的台化清潔劑組進行整頓，不到兩年即轉虧為盈，成為國內最大洗衣粉代工廠，但卻因身陷飽和市場，顯得左支右絀。在父親王永慶支持下，王瑞瑜把台化清潔劑組部門獨立出來，成立台塑生醫，轉而挺進生技美容保養品領域。台塑集團擁有長庚醫院、長庚大學、長庚技術學院、明志科技大學，還有自家的研發團隊和生產工廠，非常符合王瑞瑜口中強調的「產、醫、學三合一」優勢，比起其他健康、保養品品牌，占盡優勢。王瑞瑜說，過去台塑集團的觀念就是不用打廣告，俗又大碗就有人買了！但是，品牌經營絕不是這樣，無論從成立年數、投入資金來算，都要付出很多，才能建立起品牌價值。王瑞瑜訂下「生活、生物、生化、醫療、醫材及醫藥」六大發展方向，要讓人既美麗也健康。為此，「台塑生醫公司」從2003年成立初期以「生活用品部」為主，陸續成立保養美容部、醫學技術部，到2006年成立臨床事業部（CRO），完成生技衝刺架構。在積極多角化的情況下，台塑生醫近幾年每年營收都維持10～20％的成長。台塑生醫所賺的錢，則固定提撥10％無條件均分給3間學校。王瑞瑜解釋，台塑生醫提供舞台讓老師表演，再將商品化的收益回饋，一方面補助經費拮据的私立學校，更也可帶動研究風氣。