工業電腦廠凌華（6166）昨（12）日董事會決議，斥資740萬美元（約當新台幣2.22億元）併購德國PENTA GmbH 100％股權。凌華表示，醫療領域是公司鎖定的前五大重點發展項目，透過併購可快速吸收醫療領域客戶群，醫療業績貢獻度將由去年的20％佔比向上提升，並帶領歐洲地區業務高度成長。凌華將於本週五（14日）召開法人說明會，展望本月及下個季度，凌華認為，2月基期較低，3月份即使未加入併購公司的營收，仍可較去年同期及2月成長。由於併購案本月生效，PENTA今年1、2月營收將一併於3月合併至凌華營收，加大3月營收成長空間。PENTA GmbH成立於1994年，位於德國Deggendorf跟Puchheim，員工數約35人，主要提供醫療、工業自動化及食品飲料市場的嵌入式電腦及顯示器設計，原先也是凌華出貨模組系統的客群，其中醫療佔比60％、工業自動化佔比30％、食品飲料佔比10％。據指出，PENTA去年營收約6.5～7百萬歐元，小幅獲利約84萬歐元，依照1歐元兌換42元新台幣計算，約2.7～2.9億元新台幣營收，獲利約3,500萬元。PENTA為凌華近年第3次併購動作，包括前次美國Ampro、德國LiPPERT，也得力於併購動作持續進行，讓凌華打通歐、美市場提升銷售實績，此次斥資2.22億元新台幣併購PENTA後，在手現金還有8～9億元，未來將以五大發展領域為下一次併購目標市場做足準備，瞄準醫療以外的電信、電子製造、軍功、娛樂以上四大領域，壯大凌華今年營收朝80億元墊高。凌華去年營收為64.79億元，自結EPS2.43元，董事會計畫每股配發0.7元股票股利及1.5元現金股利，總計將配發2.2元股利，配息率高達90％。