佳醫（4104）集團大陸營運啟動！總經理高省透露，投資已逾5年的博愛眼科連鎖通路，將引進正大集團（泰國卜蜂）入股，預計佳醫的持股將由2成降至約8％，目前由於博愛轉投資的鄭州五官科醫院，已成功架構營運模式，今年起將複製至其它醫院，加上大陸洗腎事業體開始運作，業績將比去年更出色。法人圈表示，由於釋股正大業外挹注，佳醫上半年的獲利將比去年搶眼，而且今年佳醫轉投資的久裕（4173）、曜亞（4138）、ABH營運表現相對去年突出，整體來看，佳醫今年每股稅後盈餘將有逾3元實力。大陸事業體起步走的佳醫，由於在鄭州成立的五官科醫院，治療包括眼、耳、口、鼻、牙科等項目的綜合型醫院已穩定營運，預期在正大集團資源投入，並拿下6成的主導權下，未來將複製鄭州五官醫院的模式，加速布局。另外，佳醫控股除了與國藥集團合資成立煜嘉外，近年也投資入股菱泰，投入洗腎事業，去年開始已有營收貢獻，隨著大陸醫改政策的積極實施，8千億人民幣的醫改商機，也讓佳醫大陸事業體的成長力被看好。高省表示，今年佳醫除了本業可延續成長趨勢外，轉投資事業也不弱，久裕和曜亞都有新產品上市，激勵業績成長；而以長照為主的ABH，今年床位將由目前的2,200床增加至3,000床，此外，ABH亦將跨足高級老人宅，由於ABH有通路優勢，亦將附加出保健、醫療等產品，未來營運相當具有潛力。另外，布局大陸通路甚早的久裕，持有國藥物流17.71％股份，目前與北京國藥屬策略結盟關係。久裕董事長張俊仁表示，該公司重心在開發新原廠產品代理與經銷物流儲存管理服務，近年更聚焦於婦女專科、家醫泌尿科、精神科及抗感染科等專業領域。目前久裕是採兵分二路強化競爭優勢，物流方面尚有約20％市場可開發，銷售推廣則朝發展專科，並延伸至檢驗試劑和醫材等領域。至於前進大陸有規畫，將採台灣成功的專科經驗模式進軍，但時程尚未決定。