巴西政府宣布增聘4000名古巴醫生加入「更多醫生計畫」，社會各界批評聲浪不斷，挨批是執政黨工黨政府的選舉宣傳工具。去年，巴西政府為彌補國內醫療系統缺失推出「更多醫生計畫」，以月薪巴西幣1萬元（約4100美元）外加食宿補助的待遇，召募國內外醫生到偏遠或貧窮地區公立醫療院所服務，目前已有1萬900名醫生，其中7400人為古巴籍，再增聘4000人，古巴醫生將占絕大多數。古巴女醫生羅德里格斯（Ramona Rodriguez）今年初揭露卡斯楚（Raul Castro）政府無良，4100美元只付1000美元，且實際在巴西只能領400美元，另600美元匯入古巴銀行帳戶，服務期滿返國才能動支，引起巴西社會關注，質疑巴西與古巴政府聯手壓榨勞工。衛生部長秋洛（Arthur Chioro）指出，古巴醫生薪水將調整為1250美元，實際上只是將在巴西領取的報酬增至650美元，其餘600美元照常匯入古巴銀行帳戶。巴西政府沒有直接支付古巴醫生薪資，而是透過泛美衛生組織與古巴協議，將醫生月薪匯給卡斯楚政府，再由古巴當局決定給醫生多少錢的作法，在巴西引起迴響。秋洛說，法國、智利和義大利等聘請古巴醫生的國家，也採用相同作法；但環球電視台（TV Globo）新聞報導，法國與智利聘請的古巴醫生都領全薪，而義大利並沒有聘用古巴醫生。報導還披露，在巴西行醫的古巴醫生受到卡斯楚政府監視，如果沒有先向「古巴醫療糾察隊」報備，不能私下接見任何人。巴西今年將舉行總統、參眾議員、州長與州議員選舉，「聖保羅州報」（O Estado de S.Paulo）社論指出，「更多醫生計畫」明顯具選舉宣傳目的，與其投資改善整體醫療服務系統，工黨政府只是引進大批外籍醫生，卻又不提供有效行醫所需條件，這種掩耳盜鈴的作法，也直接助長古巴極權。1030311