南韓「大韓醫師協會」今天表示，政府擬強制引進「遠端醫療」服務，將衝擊醫療產業，醫師協會強烈反對，並決定集體停診以示抗議。南韓聯合新聞通訊社指出，大韓醫師協會的此項措施，使得南韓部分大型醫院和小型醫院今天門診停診，但急診照常。這是南韓醫療機構自2000年為抗議政府實施「醫藥分開改革」而停診以來，時隔14年再次集體停診。南韓現行醫療法只允許醫生與醫療人員之間進行「遠端醫療」服務，即身在遠處的醫生可以向其他醫療人員傳授知識，提供醫療技術諮詢，但醫生與患者之間的遠端服務沒有包括在內。不過，目前南韓政府計劃引進的遠端醫療服務範圍包括醫生與患者之間的遠端服務。大韓醫師協會就此強烈反對，認為這樣的遠端醫療服務只會導致患者全部集中到大型醫院而出現「看病難」現象。大韓醫師協會表示，今天集體停診後，11至23日將以「每週工作5天，每週工作時間不超過40小時」的方式進行抗議，24至29日將再次停診，全國主要醫院門診停診6天。面對醫生停診抗議，南韓政府今天表示，政府將此次集體停診視為非法罷工，將對參與停診的醫生採取嚴厲懲罰措施。目前有關部門在調查參與停診的醫療機構資訊，並勸告停診醫院儘快恢復診療。1030310