台北市政府與馬祖地區的醫療合作更進一步，在「財團法人臺灣全人照顧協會」的儀器捐助下，台北市立聯合醫院中興院區眼科，最近在馬祖，成立了「EYE無限影像雲端工作站」，即日起，會由聯醫的眼科團隊，利用雲端影像，長期提供馬祖地區糖尿病患等視網膜病變判讀及追蹤，估計馬祖地區上千的高齡長者眼疾高危險群，可以透過雲端影像篩檢，照護視力健康。這幾年，全世界的糖尿病患快速增加，根據世界衛生組織的預估，全球二十歲成人的糖尿病患數，將從1995年的一億三千五百萬，增加到2025年的三億人，而糖尿病視網膜病變一直都是糖尿病患最嚴重的眼部併發症之一，不過馬祖地區的糖尿病患，卻因為醫療資源的不足，全縣縣立醫院只有一部眼底照相機，再加上目前也沒有眼科專科醫師，許多有眼科疾病、甚至糖尿病視網膜病變病患，無法獲得即時眼部檢查追蹤，導致視力惡化、甚至失明，不過最近全人照顧協會捐助下，台北市立聯合醫院中興院區眼科，在馬祖成立「EYE無限影像雲端工作站」，即日起，會由台北市立聯合醫院的眼科團隊，利用雲端影像，長期提供馬祖地區糖尿病患等視網膜病變判讀及追蹤，連江縣衛生局長謝春福說，馬祖數千名中老年人，都是潛在眼疾的高危險群，透過這項雲端影像追蹤，將可以減少病患視力惡化。台北市長郝龍斌說，台北市與連江縣的醫療合作，已經十四年，加入眼科的雲端影像照護，又讓兩縣市合作邁入新的里程碑。