大陸媒體今天報導，昆明市政府將支付昆明血案罹難者的基本喪葬費、傷患治療費、傷亡者家屬在善後工作期間的生活費以及人道救助金。新華社報導，昆明血案的傷患目前已妥善安置到各醫院接受治療，遇難者遺體也送往殯儀館，由公安部門（警方）進行檢驗，逐一確認身份。報導引述昆明市副市長李喜指出，昆明市將支付遇難者基本喪葬費，如火葬、殯儀、悼念等服務費用，以及傷患治療費用和傷亡者家屬善後工作期間在昆明的吃、住、行等費用，還將發給人道救助金。報導還說，當地政府成立遇難群眾善後工作組，對遇難者家屬進行「一對一」扶持，做好家屬心理撫慰、了解訴求等。昆明市民政局官員表示，由於善後工作量大，後續將增派人員，針對每個家庭訴求儘量做好服務與安排。大陸雲南省昆明火車站1日晚間發生蒙面歹徒隨機砍人事件，造成29死、143人受傷。大陸官方定調這是疆獨份子製造的恐怖攻擊事件。大陸政界、媒體界均予以嚴厲譴責。中國大陸第12屆全國人民代表大會第2次會議上午開幕，全體與會人員為遇難群眾默哀1分鐘。大陸國務院總理李克強在會中說，要堅決打擊一切瀆褻國家法律尊嚴，挑戰人類文明底線的暴恐（恐怖）犯罪，確保廣大人民群眾生命財產安全，共同建設平安中國。1030305