根據Bloomberg統計自1990年S&P500十大產業指數成立以來迄2013年底，S&P500醫療保健指數年化報酬率高達11.6％，穩居十大產業之首，遠優於S&P500指數9.5％，保德信投信指出，尤其，高齡化趨勢將帶來更多醫療需求，加上新興市場醫療需求快速成長，及醫療產業創新技術持續發展等3利多加持，可透過全面性布局醫療產業型基金，在風險與報酬兼具下，參與醫療產業中長線成長潛力。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，世界衛生組織報告指出：全球人類平均壽命自1990年64歲，到2011年已經延長為70歲，換算起來人類壽命每一天平均延長約8小時，同時，新興市場受惠於所得增加與生活水準提升，對醫療相關產品的需求快速成長，加上近年來醫療研發技術，特別是生物科技上，出現許多重大突破，讓許多過去的不治之症或罕見疾病，有了治癒契機，進而開創許多醫療商機。江宜虔指出，近年來醫療產業基本面明顯改善，其中最重要的是審核新藥法令機構對於新藥審核態度更為開放及友善，以美國食品藥物管理局（FDA)為例，在2013年另闢一項「突破性藥物指定」審查流程，提供確實具有創新技術的藥品提供更快速審核方式，預料有助於提前新藥上市時間及加速挹注業者營收動能。投資策略上，江宜虔表示，醫療各子產業各有其投資利基，生物科技、醫療器材及學名藥因為產業成長性亮眼，中長線投資前景看俏，至於大型製藥廠則提供較佳股利收益率，也是醫療產業中最具防禦特質族群。