匯豐中國A股匯聚基金閉鎖期已於三日屆滿，近期詢問度顯著增加。該基金經理人楊惠元指出，陸股採取「由下而上」及「選股不選市」投資策略，基金績效優於大盤指數機率相對較高。展望未來A股趨勢，他相對看好A股「醫療保健」、「土地改革」、「內需消費」三大題材概念股。以下為專訪楊惠元內容摘要：問：這檔基金為國內少數投資A股比例70％以上主動式A股基金，主動式操作優勢為何？答：相較於被動式管理指數基金，表現緊貼指數走勢，由專業經理人操盤的主動式基金，較有機會挑出具獲利成長性投資標的。此外，多數新興產業上市公司均選擇在A股掛牌，使得A股基金較能讓投資人直接參與新興產業成長契機。另根據彭博資訊資料顯示，今年至2月21日，滬深300指數下跌2.82％，但資訊科技、非必需消費兩大類股分別上漲5.19及2.64％，顯示在政策支持下，新興產業、消費概念族群，持續受到投資人青睞。問：預期陸股今年仍為區間盤整，選股相對重要，選股邏輯為何？答：這檔基金依股價淨值比（PB）、股東權益報酬率（ROE）的選股邏輯，加上深入的市場研究，挑出值得投資標的。操作A股應把握選股不選市原則，持續跟著政策買股，聚焦受惠經濟改革轉型類股，只要選對個股，就有機會繳出亮眼成績。現階段相對看好「醫療保健」、「土地改革」、「內需消費」三大題材。問：今年A股市場有何利多？答：大陸人民銀行（央行）已將2014年信貸政策工作意見下發給各分支機構，及各銀行業金融機構，其中最受矚目的是要求落實科技、文化、金融政策工作，開發適合高端技術企業需求的融資產品，支援信息消費、積體電路（IC）、新能源汽車、太陽光電四大戰略新興產業發展。可見大陸正傾全力扶植戰略新興產業發展，建議投資人在基金投資上，也應抓緊產業趨勢。