醫療應用因疫情改變既有風貌，加速朝遠距與AI發展。宇瞻(8271)看準趨勢攜手醫揚(6569)，將秒速備份還原技術應用結合醫療裝置，於OS當機緊急狀況發生時，操作人員可以嵌入隱藏式硬體按鈕或內建BIOS方式，即時執行SSD復原機制，1秒化解關鍵資料遺失或系統當機危機，讓系統立即回到正常運作狀態。COVID-19新冠肺炎疫情加速遠距醫療與AI應用發展，工控記憶體廠宇瞻科技攜手Onyx醫揚科技，將CoreSnapshot秒速備份還原技術導入醫療級設備應用，以SSD瞬時備份與復原機制，為醫療裝置系統異常、停擺問題尋求新解方，精省不必要的人力往返成本與待修時間，助力醫療機構提升資源利用效率，迎接疫後新常態下的商機與挑戰。宇瞻表示，本次合作匯聚醫揚豐厚的醫療產業經驗與宇瞻於儲存技術的研發能力，有助雙方持續在遠距醫療、行動醫療與AI智能醫療等應用領域發展。未來將率先導入醫療影像診斷、病患監測、電子病歷查詢或護理推車應用，涵蓋醫療院所與行動篩檢站等場域。醫療裝置儲存資料的完整性與即時性，與病情的診斷、監控和治療高度相關。突發的停機藍屏(Blue Screen of Death BSoD)，可能引發醫療業務中斷、影響診斷效率等問題。醫揚智慧醫護部產品經理林鼎硯指出，醫療照護服務常遇到需與時間賽跑的情境，搭載CoreSnapshot技術的醫療裝置就像是資料的急診室，可大幅降低等待故障排除與系統停工的時間，將醫事人員診斷與醫療機構營運的風險降到最低。