大陸開放單獨二孩後，醫院產科作為第一線接生的產業，將最直接感受到這股二胎嬰兒潮的衝擊。2012年成立的台資上海禾新醫院投資1.5億元（人民幣，下同），嶄新的醫療大樓建築面積達1萬5000平方米，在聯新集團總執行長張煥禎的藍圖中，禾新是上海最頂級的民辦醫院，全院採飯店式環境、以人為本的設計，提供全方位的個人化醫療健康照護。為了提供全人服務，上海禾新醫院執行院長吳振龍表示，上海禾新2013年8月跨足產科，共有20個床位，每月最高可接生100~120人，目標客戶群定位為當地中高端民眾及外籍人士。張煥禎說，由於產科風險高、易發生醫療事故，民營醫院甚至連一些公立醫院都很少觸及，吳振龍坦言，在大陸想增設產科需取得「母嬰保健技術服務執業許可證」，首先需經大陸衛生局准入，再由評審委員一一考核醫院的軟、硬體設備。光硬體設備，醫院就得有產房、嬰兒房、待產室、開刀房、手術室、高危險產婦觀察室、隔離產房等；軟體部分包括需單獨設產科門診，包含婦產科醫師、新生兒科醫師、助產士等人數，都有一定規範。為了與當地產科區隔，禾新在成立產科後，憑藉的優勢有三：1是有來自台灣的醫療團隊；2是先進儀器和科學化的管理模式；3是精緻的服務。相較一般上海公立醫院產科收費標準3~5萬元、部分新生兒由助產士接生；禾新產科收費5~6萬元，明顯高出一截，吳振龍分析，禾新所有新生兒都是由婦產科主治醫生親自接生，降低突發風險；同時，產婦從產前檢查到分娩都是相同的醫師，讓準媽媽多了順產信心。除了生產過程外，禾新針對產婦孕前檢查到產後調理，提供包括定期健康檢查、產前教育、產後哺乳課程、乳房護理及身材恢復等產後護理諮詢，充分照顧產婦的心理需求。一旦新生兒出生後，連預防接種、小兒健康檢查，也能在院內一次完成，並與月子中心合作，提供完整一條龍服務。對未來發展，吳振龍樂觀說，上海「單獨二胎化」政策落實，隨新生兒增多，直接受惠的產科將有助挹注未來禾新業績成長。