兒童醫院有譜！衛生福利部日前召開專家會議，決議在國內設立3家醫學中心級兒童醫院，今年上半年可望見到首座兒童醫學中心掛牌；衛福部另研議兒童醫療優質中心認證制度，肯定在特定領域表現傑出的醫院，串連兒童就醫網絡。衛福部改制前的衛生署，去年4月就曾宣示要設置兒童醫院，但因醫界贊成與反對聲浪都有，反對者尤其擔心，醫療資源過於集中，並非好事。衛福部最近再邀醫界領袖、兒科專家及相關醫學會研商。衛福部醫事司長李偉強表示，兒童醫療優質化是國際趨勢，許多國家都有兒童醫院，「台灣沒道理沒有」，但不宜多，初步決議國內將設3家醫學中心級兒童醫院，原則北、中、南各一，若有必要再增加。李偉強指出，兒童醫學中心須「適當」集中重症、難症病患，才可累積治療經驗，提升專業；東部人口少，獨立的兒童醫院恐難營運，但可鼓勵現有醫院發展特色兒童醫療。去年起，包括台大、台北馬偕、中國醫藥大學附設醫院、彰化基督教醫院及彰濱秀傳醫院等5家，相繼申請設立兒童醫院，申請案經地方衛生局審核，衛福部預定3月中審議，預期還有其他醫院提案。兒童醫院「限量」，北部若只一家出線，至少台大、馬偕就得一較高下。台大醫院副院長黃世傑認為，相信衛福部有一定審核標準選出最頂尖的。馬偕醫院則說，該院小兒部專業人力及分科相當充足，升級兒童醫院最大的改變是硬體，已著手硬體整建，預計5月底完成第一階段整建。擁有兒童大樓的林口長庚未提出申請，外界不免好奇。林口長庚醫院副院長黃璟隆提到，相同的手術、診斷或門診，兒童的醫療時間和難度都比成人高出3倍，但現行健保給付，最高只加乘60％，兒童醫院根本無法支撐。台北榮總兒童醫學中心部主任宋文舉說，兒童醫院的人事、財務需完全獨立，北榮雖已初步完成硬體建置，但要再評估是否提出申請。秀傳醫療體系醫研副營運長楊崑德直言，台灣醫療體制朝醫學中心、診所兩極化發展，中間的地區醫療層級弱化，這是彰濱秀傳想成立兒童醫院的原因之一；且兒童從出生就獲得完善照護、奠定健康基礎，長遠來看，對醫療資源是「穩賺不賠」。