多項癌症已成為國人十大死因，每當媒體披露名人因癌症去世時，總讓社會各界相當震驚與婉惜。隨著癌症醫療的進步，癌症已不再是絕症，有些癌症如能早期發現、早期治療，存活率可達90％以上。壽險業者建議民眾以充足的醫療保險作為後盾，也可以含有防癌的多重保障一次購足。中國信託人壽表示，癌症並不可怕，只要有充足的醫療保險作為後盾，無論是醫療品質或是家庭經濟，都可獲得保障。為提供保戶更周全的保障，中信人壽「享健康保本防癌保險」，不但加碼還本，保障範圍也擴及意外醫療及身故保障，讓防癌險保單具有更高的功能性，民眾在規畫保障時可一次購足。中信人壽發言人卓長興表示，防癌險應特別留意給付方式，例如中信人壽的「享健康保本防癌保險」在癌症給付部分，如經診斷罹癌，可立即領取保險金，無需醫療收據就可申請理賠，如罹患的是特定低侵襲性癌症（例如原位癌），則另先給付保險金額的10％，且不倒扣保險金額，保障仍持續有效，讓保戶在休養及復建期間有一筆抗癌基金可運用。日前安聯人壽也推出「安聯人壽特定傷病健康養老保險」新商品，蓋32項常見特定傷病，持續繳費20年就可享有30年保障；罹患特定傷病時一次領回特定傷病保險金同時豁免保費；罹患第一類特定傷病或第二類特定傷病，每年再給付特定傷病生活扶助保險金，最長分別給付10年或5年；保障期滿則可領1.06倍累積已繳保險費的還本金，兼具保障與儲蓄功能，讓保費有去有回。市面上的防癌險有「分項給付型」和「一次給付型」二種類型。「分項給付型」係針對不同的治療項目分別給付；「一次給付型」則是保戶確診罹癌，理賠金就可一次給付，提供保戶彈性運用。一張實用的防癌保險，必須具備理賠簡單快速、承保理賠範圍包含原位癌、非癌症疾病或意外身故，以及癌症確診時可一次性理賠等特性。建議民眾在購買防癌險時，應依照自身年齡、需求，挑選合適的產品，並且經常檢視保單適時強化保障，將罹癌風險降至最低。