歐、美企業利多消息帶動，及大陸兩會政策議題加持，市場投資氣氛溫潤，帶動與新興經濟體市場人口紅利與貿易往來相關的產業走勢，根據彭博統計數據，MSCI十大產業指數近月全數見紅，以醫療保健類股漲幅6.3％稱冠，其他前五名依序還有公用事業類股5.89％、原料類股5.55％、能源股3.5％、資訊科技股2.99％。富蘭克林華美新世界股票基金經理人黃壬信表示，全球市場流動性仍維持寬鬆，成熟與大陸市場景氣趨穩，新興經濟體與歐美、中等國家有經貿往來之產業行情相對看好，估計今年資金有望持續流入擁有創新利基題材、景氣循環特性的市場，如生技製藥、消費題材、科技供應鏈、通訊網路等。黃壬信指出，今年以來生技類股持續轉強、那斯達克生技指數已漲近二成，除反映投資人對美國企業創新能力的肯定，也因為全球人口老化趨勢提高醫療需求，以及大陸等新興經濟體國家崛起，不斷成長的人口趨勢所帶動的生技製藥科技產業發展逐年穩健成長，也提升對醫療服務品質的需求，這些將能推動新藥產業的產品線擴張，提升營收獲利潛能，資金也持續回流。元大寶來商品指數期信基金經理人曾士育分析，上周北美天氣略回暖，加上今年來飆漲的天然氣期貨，3月合約本週結算，獲利了結賣壓出籠，波動加劇，略有壓抑能源價格走揚空間。短期內美國原油庫存持續增加現象，並不表示原油需求下降，僅為煉油廠進行維護，轉換產能為夏季用油做準備。另有地緣政治的利比亞及委內瑞拉內部動亂持續，影響原油生產及輸出，市場對原油供給面產生疑慮，支撐油價。德盛全球高成長科技基金經理人賽巴斯汀‧湯瑪士認為，今年科技股具備兩大優勢，分別是價值誘人與體質良好，極有機會打敗大盤。價值面來看，現在科技企業不論從絕對數字或相對價值，水位都在歷史長期平均值以下，整體本益比也處於折價水位；在體質上，科技公司多數財務健全，滿手現金、現金流量充沛，未來不論採庫藏股買回或提高股利配發都值得期待，預期聚焦強勢選股的科技投資組合，很有機會創造卓越表現。