行政院長江宜樺今天說，普及偏鄉離島醫療照顧是政府優先施政項目，縮短與都會地區醫療水準差距，必須兼顧軟、硬體改善。江宜樺上午在行政院會聽取衛生福利部「邁向國際級偏鄉離島醫療照顧體系」報告後表示，過去澎湖醫院無法進行心導管手術，但在衛福部規劃台灣重要醫療中心級醫院進駐之後，現在已讓許多有需要的民眾，不須搭乘緊急直升機或飛機回台，即可在地獲得治療。江宜樺指出，縮短偏鄉離島地區與都會地區醫療水準差距，必須兼顧軟、硬體改善。在人力方面，衛福部目前透過公費生返鄉服務、醫學中心支援、加強巡迴醫療等方式進行。至於硬體方面，他說，除了醫療機構建置和電子病歷等措施，也希望將台灣具優勢的資通訊產業與醫療服務結合，請衛福部持續整合所有的醫療資源，建構全方位的醫療照顧網絡，並研議如何把醫事人才留在偏鄉及離島，提供最即時、最基本的照顧。江宜樺表示，原民會主委林江義日前會議時曾提及，台中力行產業道路旁部落，有所學校的老師在報到第一天發現地區偏遠、交通不方便，立即離開。類似這種情況，往往都因對偏遠離島地區基礎服務無法做好，才導致偏鄉離島居民不能享有都會地區人民的福利。因此，他說，在各項施政，不論是衛福部、交通部或其他相關部會，對於偏鄉離島居民及弱勢民眾，都要用心使其獲得最基本品質的照顧，以實踐世界衛生組織（WHO）健康平等的理念。1030227