為了讓末期病患得到更好的醫療照護，免除臨終前不必要的急救醫療，桃園縣衛生局25日舉辦預立醫療自主計畫和器官捐贈推廣活動，縣長吳志揚探視罹患大腸癌的鄭伯伯，並親自餵食他以前最愛吃的水煎包，感謝他支持醫療計畫。去年夏天熱映的電影《被偷走的那五年》，影片中女主角因手術造成下半身癱瘓，必須靠呼吸器維生，張著水汪大眼哀求男主角幫忙了結性命。深情的男主角下不了手，天人交戰，幕幕令人揪心。台北榮民總醫院桃園分院院長王德芳說，礙於中國人「身體髮膚受之父母，不得損傷」，以及宗教和傳統觀念影響，這樣的場景其實常常在醫院上演。而簡稱ACP的預立醫療自主計畫，就是希望大家都能在有尊嚴的情形下離開人世，推廣器官捐贈則能為醫療盡心力，更能搶救更多寶貴生命。衛生局昨舉辦「愛不止息，預約圓滿的承啟」預立選擇安寧緩和醫療意願書簽署、在宅終老暨器官捐贈推廣活動，邀請家屬現身說法，傳達「放手」與「成就下一個生命」的經驗，場面溫馨感人。在家人支持下簽署「安寧緩和醫療」的鄭伯伯已是癌症末期，希望在定居一生的桃園縣終老，心裡有3個願望的他，一直希望能親眼見到縣長吳志揚、品嘗到以前最喜歡的水煎包和能下床走路。吳志揚昨赴慈心病房探視罹患大腸癌的鄭伯伯，讓他一次滿足前2個願望，眼眶泛起淚光。吳志揚舉英國女孩脫離癌病的例子，鼓勵鄭伯伯保持愉悅心情，完成第3個願望。