北京台商羅翔龍春節期間突患重病昏迷，至今不但未脫險境，且積欠人民幣20萬元醫藥費。北京台商為此呼籲大陸當局，開放台商參加大陸醫療保險，避免類似事件一再上演。羅翔龍就讀大陸中國傳媒大學4年級的女兒羅代柔表示，今年50歲的羅翔龍與她的母親離婚後，便帶著她在北京工作生活超過8年。不料，今年2月3日農曆大年初四，突然在家暈倒，從此失去意識，至今仍在加護病房救治，尚未脫離危險。羅代柔說，根據醫院說法，羅翔龍的病情是罕見的「肺炎克雷伯菌」感染引起的橫紋肌溶解和急性腎衰竭。導致入院以來，累積的醫療費用已高達人民幣34萬餘元。她指出，父親已離開台灣8年多，目前沒有參加台灣的全民健康保險，加上台商不在大陸醫保範圍內，才會產生上述高額的醫療費用。儘管她已多方借貸，但也僅支付其中14萬元，至今仍積欠達20萬元（新台幣100萬元）。目前，北京市台資企業協會已向羅翔龍父女伸出援手，並透過微信、微博向北京台商發起募款，善款正陸續送交羅代柔處理。同時，協會也有意設置「台商急難救助基金」，以便協助北京台商面對龐大的意外開支。北京市台資企業協會副會長杜旺龍指出，在大陸工作及生活的台灣人中，不少人基於各種原因失去台灣的健保資格，加上大陸醫保未納入台商，導致生病就要付出高昂的醫藥費用。因此，大陸方面應可考慮給予台商簡單的醫保，至少能讓台商享有基本的醫療保障。1030227