醫美療程削價競爭，買愈多折扣愈大，消費者可別以為賺到便宜。患者白花錢做無效治療倒也罷了，有的人斑愈打愈多，打出大花臉。李先生不讓女士專美於前，注射肉毒桿菌、玻尿酸、抽眼袋、打斑等微整形療程，樣樣都試過，日前他在電視購物頻道看到促銷活動，28次醫療療程只要新台幣4980元還贈送美容液，心動之餘詢問客服人員。得知一次在臉上做4個部位就算4個療程，28次療程實際只有7次，他覺得被唬了，決定先不要購買療程。台灣皮膚科醫學會理事長楊志勛指出，網路、購物頻道的醫美廣告說得天花亂墜，民眾登門後，往往不是先由醫師診斷該用什麼療程，而由被所謂的顧問介紹某某療程組合有多划算，民眾撿便宜心態，大量購買療程卷，結果用出問題。楊志勛說，每次的光療最好間隔3到6個月，低能量光療至少好間隔3到4週，曾遇到患者把醫美當成做臉，每週做一次，導致黑色素細胞休眠，皮膚出現白斑，斑斑點點，宛如梅花鹿。有粉領族進了台北長庚醫院皮膚科主治醫師黃毓惠診間，開口就問：「我臉上的班點愈來愈多，醫師，我現在要做什麼療程才好？」黃毓惠的答案是什麼都不要做。台北醫學大學皮膚科兼任副教授蔡仁雨則常常替病人收爛攤。他指出，病人有的是被光療弄出大花臉，或是注射肉毒桿菌素造成眉眼歪斜，或注射玻尿酸引起紅腫發炎，其中不乏是別家醫師開單轉介病患，拜託他善後。蔡仁雨說，用粉底化妝品蓋住斑點，換個部位注射肉毒桿菌、使用消炎藥物，可以挽救醫美失誤，可是有不少人根本是醫美做過了頭，皮膚休息是最好的治療。皮膚科醫界日益關注皮膚能禁得起多少醫美療程的「折騰」。黃毓惠解釋，有肝斑體質的人，頻繁打雷射、脈衝光等，會讓潛在的肝斑冒出來，中國大陸還有研究認為這可能增加皮膚癌風險；注射肉毒桿菌素除皺的愛好者，會出現「耐受性」問題，別人一次療可撐6個月，對這類愛好者可能撐不到4個月。楊志勛說，也許是光療造成花臉的糾紛頻傳，醫美機構和器材廠商反其道而行，把一次就可以做好的療程拆成好幾個，或是把光療儀器輸出能量調到最低，強調不易發生副作用。「不易發生副作用，也可能就是沒作用」，黃毓惠舉例說明，東方人的膚質比西方人容易反黑，以紅寶石雷射、鉺雅客雷射臉部除斑，一次療程就OK，療程後皮膚反黑，大約3個月會消退，想要不反黑而調降光療能量，除斑效果跟著大打折扣。楊志勛說，一旦能量低到不能再低，「差不多像是用手拍打臉部」，患者做完光療覺得毛孔變小、皮膚變平滑、氣色變好，只是發紅水腫造成的假象，一星期後一切如舊，錢就白花了。1030228