台灣一對孟姓夫妻到韓國自由行，其中懷孕7個多月的妻子，26日凌晨在飯店上廁所時不慎滑倒，導致第2天腹中胎兒早產，28日下午這對夫妻先返回台灣，也澄清表示我外交部人員、慈濟與旅行社人員從頭到尾都有協助，可能是溝通上有些誤會。孟先生說，搭機前他們有向航空公司提示懷孕的醫師證明才順利登機，也透過朋友買了保險，但不知道保險公司對早產有沒有給付，因此當首爾的醫院要他先支付約新台幣42萬元的費用，及預估新台幣200萬元的總醫療費用，他才求助外交部駐韓辦事處，希望外交部能夠協助找管道幫忙湊錢，而不是要跟外交部借錢。他指出，由於妻子腹痛早產，緊急送往韓國醫院生產，沒剖腹情況下自然生下女嬰，但因嬰兒早產了2個月，院方表示要小嬰兒進入保溫箱2個月，且要先支付生產費、保溫箱押金約新台幣42萬元，他因攜帶現金不足，刷了多張信用卡先支付這筆費用。他曾向韓國醫院請求開立證明，證實妻子是因跌倒意外導致早產，好讓他可以回台申請保險理賠來支付相關醫療費用，可能雙方語言障礙無法溝通，因此也曾求助外交部駐韓辦事處協助。28日孟姓夫妻搭機回台時，孟太太因身體仍很虛弱，在輪椅上不斷掩面哭泣，因為他們早產的女兒還在韓國醫院就醫。孟先生表示希望回台後能夠趕快湊足女兒的龐大醫療費用，在與韓國醫院約定的15天內付清，順利把女兒帶回台灣。