醫界新血相繼投入醫學美容，以致出現「流浪醫師」、「趕攤麻醉」，醫美人士觀察，醫美市場執業環境，似乎不再那麼吸引人。台北醫學大學皮膚科兼任副教授蔡仁雨說，一直都有醫師找他拜師學藝，以前主要來學習正統的皮膚外科、雷射光學治療等，出師後獨當一面，現在比以前多了流浪醫師。何謂流浪醫師？蔡仁雨說，就是學成出師後，不打算自己開業，可是被連鎖診所、醫美集團聘請去執業的醫師，只要老闆開出業績目標，受雇醫師就得照著做，不然就要準備流浪到下一家診所找出路。台灣急診醫學會理事長蔡維謀說，醫療環惡化，內、外、婦、兒、急的醫界五大皆空，有的急診醫師出走到醫美診所，卻不適應醫美的商業作風，又回不去原來的急診現場，只好流浪到其他專科，換個縣市或換家醫院落腳，近年台北市某公立醫學中心外科醫師跳槽醫美診所不久就離職，也是類似案例。醫美界的麻醉科醫師也是趴趴走，卻是特約接案。中山醫院麻醉科主任殷長佑指出，整形外科手術，健檢及胃腸科所的無痛胃鏡、大腸鏡，都需要麻醉科執行，麻醉醫師人力吃緊，只好拎著一只公事包，到場趕攤上陣。衛福部推動通過「美容醫學品質認證」，將麻醉安全、感染控制列入審核重點；不過，全台800家機構僅43家提出申請，結果25家通過光電療程與針劑注射的綠色標章，或是整形外科手術的紅色標章認證。財團法人醫院評鑑及醫療品質策會委託台灣皮膚科醫學會開設進修班，適合不必開刀的綠色標章療程，正是時下流行的注射肉毒桿菌素除皺、注射玻尿酸的蘋果肌、超音波溶脂、雷射除斑等微整形，卻因為報名人數不足而數度流班。部分醫師戲稱，美容醫學認證乾脆退場算了。美容醫學認證強調安全保障，卻不保證一定整得漂亮，不僅市場行銷派的醫美診所不捧場，甚至衛生福利部發現，醫美認證機構理應中規中矩，卻有11家違規，包括操作未經人體試驗的療程、違規醫美廣告促銷，或由不具醫療人員資格的諮詢師違法提供醫療診斷等。蔡仁雨說，這也難怪目前許多流浪醫師想學的是埋線減肥、注射PRP抗衰老的手術，而不是學院派的教學內容。殷長佑更擔心，部分醫美機構追逐利潤，不請麻醉科醫師，可能自行施行麻醉，缺乏專業訓練，可能使用劑量不當而危害或使病患死亡，病患也可能頻頻接受醫美療程而接觸麻醉藥，導致上癮。1030228