當前台灣正積極爭取大陸遊客來台做醫療觀光，而韓國也鎖定此一龐大客源，事實上，今天陸客已成為韓國醫療旅遊市場的最大客戶。華爾街日報日前報導，自韓國開始統計相關資料以來，大陸遊客2012年首次超越美國遊客，成為韓國醫療旅遊市場的最大消費群體。韓國健康產業發展研究所（KHID）近期發佈報告稱，2012年到韓國尋求醫療服務的大陸遊客占全部醫療遊客的20.4％。該機構稱，2012年來韓醫療遊客中，美國人所占比率為19.2％；緊隨其後的是日本，俄羅斯和蒙古，分別為12.4％，10.3％和5.3％。報導稱，韓國一直試圖在服務行業尋求新的增長點，由此減少對三星電子和現代汽車等製造商的依賴。2009年初韓國政府修改法律，允許當地醫院招攬醫療遊客，之後大型醫院和城市一直積極嘗試吸引更多海外患者。例如，釜山市計畫今年招攬海外醫療遊客3萬人次，2020年希望達到20萬人次，而2012年這一數字僅為14,000人次。釜山市表示，該市的目標是2020年成為亞洲三大醫療旅遊目的地之一。其他類似熱門地區包括印度、泰國和新加坡。報導指出，隨著中國大陸中產階級群體的不斷壯大，以及日本人尋求較便宜的服務，更好的醫療保健和整形手術方面的需求不斷上升，有利於韓國吸引更多醫療遊客。根據KHID的報告，整容手術增長率在韓國所有醫療服務專案中遙遙領先。2012年在韓國進行整容手術的海外遊客由2009年的2,851人次猛升至15,898人次，平均年增長率達到77.3％。報告表示，2012年到韓國接受治療的美國遊客為9,457人次，尋訪整形科醫生的中國大陸遊客為9,833人次，占獲得整形手術的海外患者的62％左右。報告稱，韓國政府預測到2020年將有100萬人次醫療遊客，醫療服務收入將達到42億美元。