外貿協會籌組的中東醫療考察團，上周才結束在阿拉伯聯合大公國的考察交流，與杜拜醫療保健城簽署合作意向書，推動雙方合作，並納入杜拜Zabeel集團成為我國在中東第一個海外醫療服務轉介平台。利用阿聯酋航空直航台北─杜拜帶來的便利，由衛生福利部部長邱文達率我地方政府及各醫療院所共39位高階院長級團員，上周在杜拜，進行4天考察交流行程，開啟中東市場大門。該團17日參訪杜拜醫療保健城，在衛生福利部見證下，貿協與杜拜醫療保健城管理單位洽簽合作意向書，內容包括促進雙邊交流互動及醫療資訊分享，互惠互助。貿協服務業推廣中心主任張正芬表示，海外病人來台進行醫療服務首重技術，接著才會考慮價位及設備，還有交通便利性。現階段外貿協會已成功建置25個海外醫療服務轉介平台，杜拜Zabeel集團將成為第26個，也是中東地區第一個。另外，本次醫療團考察行行程中的Index集團，可望成為我國另一個轉介平台，有了這些海外轉介平台的協助，加上阿聯酋航空開放直航，交通便利性增加，張正芬相信未來杜拜民眾來台進行醫療服務人數將成倍數成長。除招商、考察，另一項主軸便是擴大宣揚我國醫療服務，以吸引中東國家民眾來台進行醫療服務。訪問團抵達杜拜後，於當地Shangri-La酒店辦理台灣醫療奇蹟記者會，由高雄長庚紀念醫院、臺中榮民總醫院及2名成功來台治癒的杜拜病人現場分享治療經過。記者會吸引當地與國際媒體大篇幅報導。邱文達除接受Wall Street Journal專訪，更親赴電視台接受杜拜Emirates News現場實況轉播，成功打響我國醫療服務知名度。另外貿協會已連續第8年徵集台灣優質食品及飲料廠商參加波灣食品展，由貿易局主辦的2014年波灣國際食品展參展團，也自昨（23）日起至27日於阿拉伯聯合大公國杜拜國際會展中心展出。