加拿大一直以來積極投入各項資通訊產品與遠距醫療的創新與研發。為促進加拿大與台灣產官學界的交流，加拿大駐台北貿易辦事處（CTOT）訂3月4日在台北世貿中心聯誼社舉辦「2014台加醫療電子與創新論壇」，邀請來自加拿大知名人機介面專家 Joe Cafazzo（Lead for the Centre for Global e-Health Innovation）、加拿大MaRS研究中心負責推動醫療照護的Veronika Litinski（Advisor、Life Sciences and Healthcare），及廣達電腦技術長張嘉淵與工研院吳國瑞擔任論壇講者。此外，加拿大將首次有9大城市（Vancouver、Calgary、Saskatoon、Winnipeg、Waterloo、Toronto、Ottawa、Montreal and Halifax）的招商代表蒞臨台北，為台灣企業解說加拿大的產業聚落與經商投資環境。CTOT將於同日下午於同一地點為想要布局拓展業務至北美的廠商舉辦B2B Cafe商談會。參與晤談者將有機會藉此建立直接對口窗戶方便日後資訊的取得。研討會及商談會全程免費並以英文進行。訊息網址：www.canada.org.tw。