F-馬光（4139）取得大陸天津市11家醫保定點機構資格，總經理黃傳勝表示，透過網眼覆蓋的優勢，加上持續建構醫療服務網，2014年將業務大爆發。受惠前進大陸大有斬獲，F-馬光近日股價強漲，最高曾來到99元，逼近百元大關，昨（21）日也小漲0.5元，以95.5元收盤。去年9月大陸國務院公布「關於促進健康服務業發展的若干意見」，提出2020年健康服務業總規模達到人民幣8萬億以上的目標，並制定了市場准入、規畫布局、投融資引導、法規標準和監管等配套政策，馬光認為，這將是醫療服務業的重大利多。黃傳勝表示，F-馬光是在2012年跨足大陸醫療服務市場，結合天津醫藥集團及香港中信集團成立醫療投資管理公司，提供的優質、平價醫療服務，兩年來在天津市布建了15家連鎖醫院據點，其中包含1家醫學美容專科醫和11家取得醫保定點機構的醫院。黃傳勝表示，除了11家醫保定點，已平均分布於天津市內六大行政區及濱海新區，以網眼覆蓋的優勢，提供天津市民更好、更便利的優質醫療服務外，F-馬光也將跨足養老、健康管理及健康照護專業培訓等領域，將醫療服務提升至更全面性的健康照護服務層次。黃傳勝表示，2014年除了持續開展連鎖服務據點外，亦計畫開設二級以上的綜合醫院，以及牙科、醫學美容、婦產科等專科醫院，並預計與天津市多家三級甲等醫院建立病患後送合作機制，以建構更完善的社區健康醫療服務網。