外貿協會籌組的中東醫療考察團，由衛生福利部部長邱文達率我地方政府及各醫療院所共39位高階院長級團員，本週在阿拉伯聯合大公國主要城市杜拜，進行4天考察交流行程，此行除了與杜拜醫療保健城簽署合作意向書，共同推動雙方合作發展，更成功納入杜拜Zabeel集團成為我國在中東第一個海外醫療服務轉介平台，開啟中東市場大門。該團是本月10日阿聯酋航空首航台北─杜拜後，首個訪問團，該團到訪17日參訪杜拜醫療保健城，在衛生福利部見證下，外貿協會與杜拜醫療保健城管理單位洽簽合作意向書，內容包括促進雙邊交流互動及醫療資訊分享，互惠互助。貿協服務業推廣中心主任張正芬表示，海外病人來台進行醫療服務首重醫療技術，接著才會考慮價位及醫療設備，還有交通便利性。現階段外貿協會已成功建置25個海外醫療服務轉介平台，杜拜Zabeel集團將成為第26個，也是中東地區第一個。另外，本次醫療團考察行行程中的Index集團也極具潛力，可望成為我國另一個轉介平台，有了這些海外轉介平台的協助，加上阿聯酋航空開放直航，交通便利性增加，相信未來杜拜民眾來台進行醫療服務人數將成倍數成長。本團主要目的除招商、考察，另一項主軸便是擴大宣揚我國優質醫療服務，以吸引中東國家民眾來台進行醫療服務。團員甫於抵達杜拜當日(2月15日)上午10時，即於杜拜Shangri-La酒店辦理台灣醫療奇蹟記者會，由高雄長庚紀念醫院、臺中榮民總醫院及2名成功來台治癒的杜拜病人現場分享治療經過。受邀參加記者會的其中一名病人F氏，因脊椎問題透過外貿協會杜拜駐點轉介來台治療，另外一位則是罹患膽道閉鎖症的小女孩來台接受肝臟移植手術，成功治癒。記者會吸引包括國際期刊Wall Street Journal，以及海灣地區媒體包括Duabai Eye Radio、 Gulf Today Newspaper 、Dubai International Network TV 及Al Khaleej Newspaper等電子及平面媒體大篇幅報導。邱部長除接受Wall Street Journal 專訪，更親赴電視台接受杜拜Emirates News現場實況轉播，成功打響我國醫療服務國際知名度。