雲林縣一名63歲工人去年11月感到胸悶向診所求診，還來不及處置已經昏迷，轉送台大雲林分院無呼吸心跳，俗稱「猝死」，台大雲林分院心血管中心接棒搶救，分毫未差把工人從鬼門關拉回，5天後病患醒來以為自己還在診所。沈姓工人自認身體硬朗，健保卡幾年才用1次，感冒都靠自癒，為何心肌梗塞他也不知道。發作那天他感覺胸悶，到達斗南鎮某診所時，醫師照完心電圖立刻叫計程車要他轉至大醫院就診，但沈某上計程車前昏迷，20多分鐘車程不知何時猝死。台大雲林分院急診部主任李建璋表示，阿伯到院已無呼吸心跳，但判斷他心跳消失不久，召集急重症團隊搶救。心臟外科主任許鈞從病患強健的體格判斷使用葉克膜應有機會，心血管中心主任許智能、內科部主任蔡佳醍等人分秒不差接棒做心導管手術，竟然搶救成功。李建璋表示，沈阿伯能戰勝死神的原因可能是「生命之鏈」串接得剛剛好，早期求救、CPR、電擊、搶救都無閃失，但「這種機率實在很低很低」。許鈞表示，適合使用葉克膜的病患在雲林分院大概一個月才一個，能救回來又只有1/10機率，術後恢復良好又無腦傷，可說微乎其微了。沈某昏迷5天甦醒，以為自己在診所睡了一覺，老婆告知他台大醫師群如何急於搶救，才知道自己撿回一命。他說，夢中隱約看到一個人長得很像地藏王菩薩，劇情已不記得，現在生活作息全部正常，唯一不正常是覺得「自己沒那麼勇了」。李建璋說，不少心肌梗塞病患死於太晚求救，或路倒無人敢救，其實不必口對口人工呼吸，持續按壓心臟就夠，最好叫救護車不搭私家車，以車上的電擊配備搶救。此外，寒流一波波襲來，近來氣溫變化大，各醫院急診室都擠滿心血管疾病患者及心肌梗塞患者求醫，更不時傳出天冷猝死案例，醫師建議高危險群可經由事先健檢，了解冠狀動脈是否嚴重狹窄，及早預防心肌梗塞發作，避免憾事。