台中市府勞工局針對從事特殊性及特別危害健康職業的勞工，推出「元氣勞動計畫」補助免費健康檢查，勞工局今年起更將高工時行業的勞工也納入補助對象，希望讓更多人受益。元氣勞動計畫去年共補助586名設籍台中市或工作地點在台中市從事粉塵作業、噪音作業及鉛作業等工作的勞工，到10家指定醫療院所接受腦心血管系統疾病及肝功能指數等健康檢查，每人每次健檢費用約3000元，全由勞工局全額支付給院方，勞工不須先行負擔費用。勞工局長賴淑惠今天表示，從事高溫、噪音、游離輻射、粉塵等25項指定特殊性及特別危害健康工作的勞工，像是陶瓷器業者、人造纖維廠及金屬製品廠、機械設備製造修配廠、運輸工具製造廠、電子廠、鉛蓄電池製造廠及印刷廠等行業，勞工健康問題格外需要照顧。「元氣勞動計畫」以預防重於治療的立場，提供從特殊性及特別危害健康的工作者免費進行25項特殊健檢。今年起，更將年滿35歲的高工時從業人員納入，包括客運業、醫療院所業、資訊服務業、電子零組件製造業及電腦、電子產品及光學製品製造業，或與事業單位依勞基法第84條之1規定簽訂書面約定書並經核備者如保全員的勞工，提供常見腦心血管系統疾病及肝功能指數等健康檢查補助。為便利勞工做健檢，勞工局新增李綜合醫療社團法人大甲李綜合醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院與仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院等4家指定醫院，加上原本的10家指定醫院，共計14家。而為避免勞工經濟負擔，同時也簡化行政程序，健檢補助費用是由勞工局直接撥給醫療院所，勞工不須先行負擔。賴淑惠也呼籲從事特殊作業及高工時作業的勞工朋友，屬於罹患職業疾病的高危險群，一定要多注意身體健康，定期接受特殊健康檢查，達成職業疾病早期發現早期治療的目的。