外貿協會與彰化基督教醫院於17日共同辦理「智慧醫療線上座談會（Medical AI Online Seminar）」，推廣臺灣智慧醫療，協助醫師及早診斷出糖尿病造成的視網膜病變，盡早發現病兆及早治療，以避免失明。臺大醫院謝易庭醫師表示，透過AI輔助診斷軟體，可以協助眼科醫師更精準判讀糖尿病患者的視網膜病變前期，VeriSee也可應用於高齡族群的黃斑部病變診斷、青光眼診斷及其他全身性風險評估等。彰基杜思德醫師分享，彰基如何運用AI輔助診斷軟體，管理糖尿病視網膜病變的病例資料，以做為跨科別整合醫療照護模式之運用。宏碁智醫蕭鈺靜經理則介紹「VeriSee DR」AI輔助診斷糖尿病視網膜病變之解決方案，透過AI深度學習的技術，靈敏度達95％，判讀水準近於專業醫師，目前也已導入臺灣多家醫院臨床運用中，期望未來可以普及至社區照護。參與線上交流座談包括臺灣、緬甸、柬埔寨、泰國、印度、印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡、越南、日本、墨西哥、巴布亞紐幾內亞、索馬利蘭等醫療專業人士及業者。外貿協會今年度還將陸續規劃多場線上座談會和拓銷活動，詳情可上網（https://events.taiwantrade.com/2021healthevent）查詢。