衛生福利部長邱文達率團參訪杜拜，與杜拜健康城簽署合作意願書，杜拜健康局將來台考察預防保健、疫苗接種、肥胖防治等經驗。衛生福利部今天發布新聞稿指出，在邱文達見證下，杜拜健康城和中華民國外貿協會簽定合作意願書，為雙方合作鋪路。杜拜健康城進入二期計畫，未來將擁有4家醫院、120家大型專科診所，製藥、養生產業、君悅飯店、新加坡萊佛士酒店將陸續進駐，形成健康產業聚落，是台灣規劃在自由經濟示範區設置國際健康產業園區的參考典範。衛福部指出，邱文達拜會杜拜健康城營運長，獲知韓國的三星集團醫療機構、中國大陸的中醫都已進駐園區，搶占商機，展現企圖心；杜拜健康城也先後和美國哈佛大學合作研究當地主要疾病，與英國、德國等歐美國家合作。衛福部表示，杜拜健康城與台灣的國際健康產業園區的目標不衝突，透過雙方合作，可讓杜拜健康城知道台灣醫療技術，台灣可提供醫管經驗，也歡迎杜拜健康城將病人轉介到台灣治療，共創雙贏。邱文達一行人是在昨天拜會杜拜健康局代理局長，參觀杜拜健康城，杜拜健康局決定近期內組團考察醫療政策，觀摩台北市、桃園縣、高雄市的兒童預防接重、體重控制及癌症篩檢，在台期間，可望簽訂醫療合作意願書（MOU）。此次出訪，邱文達、衛生福利部次長林奏延、醫事司長李偉強、醫院院長及代表、外貿協會人員共38人，14日搭乘阿聯酋直航班機前往杜拜，預計明天結束行程返台。1030218