為使投資人了解國內上市公司營運績效，並提升資訊流通及透明度，證交所將於3月24日、27日及28日，陸續辦理3場次「上市公司業績發表會」，將邀請9家上市公司出席。證交所表示，此次3場次業績發表會主題分別為「生技醫療」、「雲端概念」及「上市新星」，希望藉由上市公司業績發表會，強化上市公司經營績效資訊流通及透明度，提供更多攸關資訊予投資人。3月24日（週一）首先登場的是生技醫療類股，有去（102）年新上市的醫材美容大廠-和康（1783）、生技與醫療檢測領導企業-華廣（4737）、原料藥領導廠-台灣神隆（1789）。和康主要從事生物高分子材料應用於生物醫材及美容保養品的研發、製造及銷售，藉由建立強化膠原蛋白萃取技術、膠原蛋白/生物陶瓷複合技術、可吸收式磷酸鈣陶瓷技術與透明質酸交聯等四項核心技術平台，衍生出12項醫材產品。並獲得台灣、美國、歐盟以及新加坡共26張許可證，近年來亦投入自有品牌化妝品保養品產品的開發，102年前3季稅後每股盈餘0.01元，較101年同期成長200％華廣為從事生物科技與醫療檢測系統的領導企業，目前專注於為糖尿病患或專業醫療機構使用之「自我血糖監測系統」，目標為成為居家血糖檢測系統的領導品牌。相關產品於102年獲德國紅點設計獎、我國國家發明獎銀獎及經濟部技術處產業創新成果表揚。102年前三季稅後每股盈餘1.90元，較101年同期成長226％。台灣神隆成立於86年，成立之初主係提供全球學名藥商所需之原料藥，隨分析與合成技術能力愈漸成熟，現除從事學名藥之原料藥製造、研發及銷售外，亦進行生技藥品之開發，並提供臨床試驗或專利藥品所需原料藥之製造代工及製程開發服務。該公司專注於癌症藥品市場，現為全球癌症針劑藥品原料藥供應之領導廠商之一。102年第3季稅後每股盈餘1.49元，較101年同期成長34.23％。此外，其他受邀參加上市公司業績發表會包括，3月27日(週四)雲端概念類股：明泰（3380）、正文（4906）、神達（3706）；3月28日(週五)上市新星：遠雄悅來（2712）、大量（3167）、劍麟（2228）