看好大陸醫療保健商機，上海復星醫藥昨（18）日宣布，將與私募公司TPG Asia投資3.69億美元，將醫療保健公司美中互利（Chindex Medical Limited）私有化，並自那斯達克下市。私有化完成後，復星醫藥將成為美中互利最大股東。路透報導，該交易將使復星醫藥和TPG進入大陸快速增長的私人醫療保健市場。中國政府目前正鼓勵對該領域的投資，以幫助分擔公立醫院過於沉重的包袱，並希望透過競爭將醫療價格降下來。美中互利是1981年在美國創立的醫療設備供應商，1994年在納斯達克上市，目前在中國大陸和美國都設有營運總部。2011年，該公司與復星醫藥組建戰略聯盟，並成立合資企業美中互利醫療有限公司。美中互利擁有多項專利和技術並進行生產，包括輸血產品、傷口縫合產品、外科手術室設備，其產品銷往歐美70多個國家。此外，該公司在大陸的北京和上海經營兩家高端私立醫院及診所－和睦家醫療（United Family Healthcare），提供醫療保健服務。根據復星醫藥昨向上海證交所提交的聲明，該公司將對美中互利投資最多1.937億美元，同時擬對美中互利的醫療器械業務－美中互利醫療有限公司投資4,500萬美元。透過該交易，復星醫藥對美中互利的持股比例將從17.45％增至48.65％。TPG Asia將持有48.14％股權，美中互利的創辦人李碧菁（Roberta Lipson）則將保有剩餘的3.21％股權。報導指出，李碧菁將留任美中互利首席執行官。她昨（18）日發表聲明，引入新合作夥伴和新資金是必要的，使美中互利能夠在中國建立新業務並實現重要的領域擴張。分析師認為，大陸高端的私人醫療保健業擁有廣大的成長空間，目前僅有不到10％的高端服務需求能得到滿足。