台灣路竹會海燕災區醫療團今天結束菲律賓之行，帶著災民們滿滿的感謝返回台灣，此行在菲律賓停留12天，服務病患逾3000人。中華民國僑務委員會菲律賓地區僑務委員施秋煌、丁金煌、王家鵬與齊偉能，聯合菲律賓台商總會總會長鄭國賓，今天中午在馬尼拉灣畔1家中餐廳，設宴歡送路竹會醫療團一行，慰問志工們的辛勞。駐菲副代表張泰來、僑務組長胡念平以及台商友會代表出席，場面溫馨熱烈。路竹會一行近40人在會長劉啟群帶領下，於6日上午抵達馬尼拉，隨即轉機至重災區塔克羅班市（Tacloban），展開義診行程。劉啟群在席間表示，醫療團在塔克羅班市的4個地點、外圍4個災區舉行義診，昨天返回馬尼拉市又在巴謝科（Baseco）貧民區服務，共跑了9個點，服務3000多名災民及馬尼拉弱勢民眾。許多災民都是在災後第1次獲得醫療服務，理由除了沒錢看病之外，部份災區也因醫師本身也遇難或是出逃，導致求醫無門。塔克羅班市眾議員羅慕德斯（Ferdinand Romualdez）與馬尼拉市長艾斯特拉達，都對醫療團表達誠摰感謝，曾任總統的艾斯特拉達更贈送2隻烤乳豬，讓在災區克難食宿的志工們飽餐一頓。張泰來讚揚路竹會以實際行動，體現總統馬英九讓台灣扮演「人道援助提供者」的理念。這是路竹會醫療團於海燕風災後第2度抵菲，劉啟群在去年11月海燕風災過後不久，即帶領40人醫療小組，到菲律賓中部地區為出逃災民看診。劉啟群希望下次來菲將是每年的例行義診，而不是再次因天災而安排的緊急行程。1030217