基隆市暖暖區一名彭姓男子20日晚上8點多因車禍自行前往礦工醫院就醫，但不滿醫院處置方式，竟拿病歷砸向醫護人員，更不斷以三字經辱罵，還到車上拿出鋁棒敲打急診室大門牆壁，警方接獲通報，在八堵路與源遠路口將彭男帶回派出所調查，全案依違反醫療法函送地檢署偵辦。據了解，彭男昨晚開車載著洪姓女友及2名友人行經基福公路時，不慎自撞發生車禍，他與女友2人自行前往礦工醫院就醫，過程中彭男不滿醫生包紮後，女友的腳上仍殘留血跡，在急診室大鬧一番，留下凌亂現場，揚長而去。礦工醫院表示，彭男不滿女友腳邊還殘留血跡，向醫生詢問為什麼沒有處理乾淨，醫護人員則回應，傷口外圍的血跡可能要麻煩自己清理，彭男聽完後情緒失控，開始和醫生對峙，先是在院內大聲咆哮，以三字經等不雅言語辱罵，再將一旁櫃檯上的文件推落。目擊民眾指出，彭男步出急診室前更把手中病歷砸向坐在一旁的醫護人員，其友人雖在旁不斷勸阻，彭男仍持續叫囂，離開前又到車上拿出鋁棒，敲打急診室牆壁，導致磁磚剝離，並作勢要攻擊他人。急診室醫護人員眼見情況危急，擔心彭男失控衝進院內傷害其他人，立即報警請求警方協助，而洪女等人發現情勢不對勁，立即將彭男拉回車內，一行人開車逃離現場。基隆市警局第三分局八堵分駐所員警到院時，依照醫護人員所指方向，於八堵路與源遠路口攔下彭男車輛，並將人帶回派出所釐清事發狀況，偵訊後，依違反醫療法將彭男函送地檢署偵辦。