大陸去南韓整形的人越來越多，但多數人的困惑是「講話聽不懂」。於是不少在韓的中國留學生和會中韓雙語的導遊，看準這門「生意」，催生了一項新職業「整形諮詢翻譯（簡稱整形翻譯）」，且生意大好。《今日早報》報導，南韓官方旅遊推廣機構韓國旅遊發展局公布的數據顯示，2013年赴韓參加「醫療遊」的外國遊客為39.9萬人次，人均消費253萬韓元（約合台幣6萬8千元）。預計到2020年遊客數量將突破99.8萬人次，人均消費有望達到356萬韓元（約合台幣9萬6千元）。南韓聯合通訊社認為，旅遊發展局作出這種預測，依據是南韓醫療服務在海外市場、尤其是中國市場越來越受青睞。對前往南韓整形的人來說，150元人民幣一小時，整形翻譯按此收費，陪同主顧去整形醫院。一天下來，收入不菲。不少帶中國團多年的導遊，甚至欲放棄導遊職業，做個全職的整形翻譯。由於赴韓整形美容引起很多愛美人士的關注，網友LANNY就在微博上表示，自己很想去南韓做整形，但最大障礙是語言問題，如果有個全程陪同翻譯，就簡單多了。由於有如此需求的客人越來越多，南韓竟然出現了新的職業：整形顧問翻譯。微博名為「韓國整形顧問翻譯」的C小姐指出，除提供專業南韓整形顧問兼陪同翻譯、聯繫醫院外，還提供代購、導遊服務。