最近不少情侶完成終身大事，壽險業者表示，新婚夫婦剛辦完婚禮已經花去大筆積蓄，加上經濟尚未穩固，在預算有限的情況之下，可考慮選擇專案商品，或是以主約搭配附約，且首先規劃醫療險、壽險，未來再依各自的需求來調整比重。中國人壽認為，近來國內食安問題層出不窮，對民眾的身體健康來說是個潛在的風險，新婚夫婦在規劃醫療保障時，應考慮是否能滿足現在或未來的醫療保障需求。現代家庭多為雙薪形式，夫妻倆同為家中的經濟來源，若是夫妻其中一人因為生病需住院治療，另一人也必須請假照顧對方，因此雙方的保障都很重要。中國人壽指出，像以住院醫療險為基礎，可用以支付病房費差額、聘請看護費用、生病期間收入中斷損失等，另外再加強實支實付醫療險，就可以支付新型醫材藥品等項目。新婚夫婦經濟上若是有疑慮，購買保險的時候，可先詢問是否有專案商品，或是以主約搭配附約，讓整體預算能更精簡。至於壽險方面，新婚夫婦初期沒有孩子的階段，資金運用會相對較寬裕，千萬不要過於享受當下的生活，忽略儲蓄的重要。全球人壽認為，具有隨投資績效累積保單帳戶價值特色的投資型壽險，非常適合新婚夫妻規劃為家庭保單，因為投資型壽險多具有保險金額及保險費可彈性調整的特色，能符合各種家庭經濟保障需求。同時，隨投資標的績效累積的保單帳戶價值，搭配免費轉換與部份終止次數等保單條件，則能彈性運用於家庭緊急支出。全球人壽強調，夫妻保險規劃上，可以參考「雙十原則」，也就是壽險保額必須要有年收入的十倍，而且年繳保費不超過年收入的10分之1為原則，才不會讓保費的負擔過重。