F-馬光(4139)宣佈取得中國天津市6家醫保定點機構資格，加上目前的5家醫保定點，總經理黃傳勝表示，透過此11個據點以網眼覆蓋的優勢，該公司積極架構的連鎖醫療王國態勢已逐步成形。黃傳勝表示，2014年將是馬光業務大爆發的一年，除了持續開展連鎖服務據點外，亦計畫開設二級以上的綜合醫院，以及牙科、醫學美容、婦產科等專科醫院，並預計與天津市多家三級甲等醫院建立病患後送合作機制，以建構更完善的社區健康醫療服務網。此外，馬光保健集團將跨足養老、健康管理及健康照護專業培訓等領域，將醫療服務提升至更全面性的健康照護服務層次。由於前進中國大有斬獲，馬光近日股價強漲，昨日也上漲1元，以92元收盤。馬光是在2012年跨足中國醫療服務市場，結合天津醫藥集團及香港中信集團成立醫療投資管理公司，提供的優質、平價醫療服務，二年來在天津市陸續佈建了15家連鎖醫院據點，其中包含一家醫學美容專科醫院。黃傳勝表示，馬光去年4月底止已取得5家醫保定點機構資格，昨日再度取得6家醫保定點機構資格，此11家醫保定點，平均分布於天津市內六大行政區及濱海新區，以網眼覆蓋的優勢，提供天津市民更好、更便利的優質醫療服務。2013年9月中國國務院公佈「關於促進健康服務業發展的若干意見」，明確提出了2020年健康服務業總規模達到人民幣8 萬億以上的目標，並制定了市場准入、規劃佈局、投融資引導、財稅價格政策、法規標準和監管等配套政策，對於醫療服務業不啻為重大利多。