為爭取急性心肌梗塞的救護時間，高雄榮總與消防局救護車隊搭配，使用雲端心電圖傳輸系統。在救護車上由救護員執行心電圖檢查，將患者心電圖即時傳輸至中心及醫師手機。縮短醫師心電圖判讀及預做術前準備時間，到院後立即進行心導管手術打通血管。啟用1年來傳輸超過120例檢查，成功救回8位急性心肌梗塞病患，存活率百分之百。商之器打造雲端醫療無線心電圖扮演著關鍵救命的角色。商之器科技協助高雄市消防局打造雲端心電圖傳輸系統，讓高雄成為亞洲率先採用此系統的城市。透過「無線十二導程心電圖機」及「雲端心電圖傳輸系統」的結合，可以在勤務中心收到疑似心肌梗塞的心電圖時，自動警示並轉發至值班醫師手機，加快訊息傳遞的速度。而醫師透過「行動影像瀏覽APP」來判讀心電圖，決定病患後續處置。心肌梗塞病患只要在救護車上給予正確判斷，到院後立即進行心導管手術，就可以將休克及瀕臨死亡的病患救回。但若到院後才進行檢查，心電圖的判讀及心導管手術的預備就需要3、40分鐘。即使成功救回病患，也會因為缺氧的時間太長而造成心臟衰竭的後遺症。去年11月胸痛被送醫的吳姓男子，在送往高雄榮總的救護車上就由消防隊救護員協助完成心電圖檢查，並即時傳輸至醫師手機判讀。到院時救護團隊已完成預備，直接進入心導管室進行手術。從發病至心導管室在32分鐘內便打通血管，遠低於標準值的90分鐘，休息3天後出院。藉由雲端無線傳輸及即時警示的概念，結合行動裝置的使用，讓醫療的雲端化及行動化在緊急醫療的發展上也扮演一次重要的角色。未來商之器科技的雲端醫療在醫療的即時性上會有越來越多的發揮，在急診支援以及緊急醫療上可以藉由更多樣化的檢查儀器，例如醫療影像、心電圖、生理監視器等等，有效爭取病患的搶救時間。甚至是整合病患的電子病歷，讓醫療服務不在受到地域的限制，提供更多選擇。