陸委會主委王郁琦歷史性參訪大陸，獲得「台生可獲大陸醫保」的承諾；台灣也打算立即修法，給予陸生健保。不過，大陸台生表示，台生納醫保「聽起來很美」，但真正落實恐怕還要一段時間；台籍醫師表示，台生小病靠校醫，大病靠醫保，多少有點保障。一位讀醫學院的上海台生表示，目前上海台生每年都要繳醫療保險費50元（人民幣，下同），但這不是醫保，而是團體學生保險，而且只保大病、住院；真的生大病，經過嚴格的校醫轉診制度後就醫者，約可退回50%至60%醫療費。「小病、門診是拿不回錢的，我有一回腸梗阻住院6天，花了4、5000元，才用得到團體學生保險！」1、2年內恐無法落實據了解，即使像大陸民眾一樣有了醫保卡，掛號費、藥錢都可以減免，但大陸民眾每月也有一定醫保額度，而不像台灣全民健保可以全額補助。這位台生表示，上頭的政策「聽起來很美」，但要層層落實到最下層，也就是陸校行政單位，恐怕1、2年都達不到；至於回台健保核銷，不但不方便，且為了1張門診單就花100元去公證、驗證，也不划算。她建議，台生還是多買幾張海外醫療商業保險單，比較實在。多數受訪台胞對「台生納醫保」政策毫不知情。一位廣東台籍教務主任表示，沒聽過「台生納醫保」訊息，且看病還是習慣去台資醫院或台灣醫師開的診所。校醫院可應付小病北京天承金象中醫診所台籍醫師林峻生表示，大陸醫保和台灣健保概念很不同，不是同一等級，大陸醫保分很多種，官員用公費醫保，去哪家醫院看什麼病都不要錢；居民用定點醫保，看病只能去某家醫院，而且只能看大病。他表示，陸校一般都有校醫院，可以應付小病；未來大病有醫保，對台生醫療保障多少有點幫助。