以生產止咳枇杷膏聞名的百年老店「慶餘堂參藥號」，因不滿「慶餘堂醫療器材股份有限公司」使用「慶餘堂」名稱，認為對方侵害公司姓名權，訴請法院排除侵害。最高法院認為，並沒有事證顯示，消費者因此混淆誤認，影響交易秩序，判決慶餘堂參藥號敗訴定讞。慶餘堂是老字號中藥店，民國2年於上海創立，轉往杭州設廠，38年郭家慶餘堂舉家遷移來台，目前已傳到第3代經營。其最著名產品就屬枇杷膏，在大陸即開始販賣，迄今已有百年歷史，不少名人如宋楚瑜、張忠謀、張小燕都是愛用者。判決指出，慶餘堂參藥號在43年取得「慶餘堂參藥號及圖」的商標權，專用期限到103年10月；101年取得「慶餘堂」商標權，專用期限到111年10月。慶餘堂參藥號因認為其商標已註冊，但89年3月設立登記的慶餘堂醫療器材公司，卻同樣以「慶餘堂」為名申請商標，因此要求對方不得以「慶餘堂」為公司名稱。慶餘堂醫療器材公司則主張，慶餘堂參藥號是中藥業，他們屬於醫療器材業，兩者業務種類不同，且他們當初申請商標時，連同英文名稱及圖形一併申請，無意混淆。最高法院審理後認為，雙方僅有國際貿易業及食品飲料零售業有重疊，但原告是以中藥為主，被告是醫療器材製造買賣為主，一為中藥製藥，一為醫療器材，且無證據證明，消費者因混淆誤認，損害其權益，14日判決慶餘堂參藥號敗訴，全案定讞。