捷格科技總經理左典修表示，醫院一般傳統紙本病歷的傳送方法是，病患掛號後，醫護人員依掛號單到病歷室找到一本本的病歷放在推車上，再推著推車，到各樓層各個診間發放病歷。但這樣的方式卻帶來了許多問題及不便之處：1.存放空間之不足、2.調送、歸檔之人力負荷，費時又費力、3.當日門診之時效需求、無法共享、4.表單及報告之黏貼問題、無備份、難檢索。鑑此該公司致力於病歷電子化系統之研發，現今已運用於多所知名醫療院所或醫學中心。醫院可透過電子病歷管理患者病歷資料與醫療照護過程的資訊，進而達到無紙化的目的，如此不僅節省了病歷派送的人力和時間，也能將原本設置病歷室的空間作其他用途。此外，運用資通訊技術可充分掌握病歷資訊，提升醫院管理效率、醫護品質與病人安全。該公司電子病歷數位平台，提供管理個人病歷資料與醫療照護過程之資訊，主要包含兩部分，亦即病歷內容的數位化、應用模式的數位化（病歷的記錄、儲存、傳輸，以及對於醫療照護與學術應用上之e化轉變）。主要存取的內容與功能則包括：病患個人資料、病史與病程報告、檢驗報告（包含顯示X光照片或核磁共振（MRI）等醫療影像）、醫囑功能、預約看診、保險核付醫療費用等。亦可協助醫療機構達到：1.從不同地點的影像儀器提供放射醫學資料、2.自現有的資源得到最大的利益、3.新舊設備的整合，保持最低成本、4.使得影像取得、醫療診斷、治療決策快速完成等服務。左典修說明，電子病歷可由資訊系統記錄儲存、建構全國性系統、診斷時程縮短、醫師可同時檢視同一張影像、臨床醫師不受時間與空間的限制、人工輸入錯誤率降低等好處。