過去20年，中國國企股的市值已從303億美元成長至去年底的1.118兆美元，占中國企業總市值（不含金融股）達64.9％，但上市民營企業的市值僅為6,007億美元。也因國企股占中國主要股市指數的權重較高，MSCI中國A股指數主要偏重金融股、工業股與原物料股，而對消費股、科技股與醫療保健的比重則相對有限。回顧國有企業崛起的歷史背景，主要是在中國前總理朱鎔基的領導下，1990年代中國政府對國有企業進行改組，透過對核心產業大力提供誘因與特殊待遇，加上受惠於數個政府的試點計畫，讓國有企業能夠與新興民營企業展開有效競爭。但隨著中國經濟逐步邁向市場導向經濟，現階段更持續調整過往由投資帶動轉變至由內需驅動型，因此在競爭加劇的情況下，曝露出許多國有企業缺乏效率、產能落後的結構性缺陷。千禧年以前，最大型的國有企業為員工提供住房、教育與社會福利，導致1990年代國有企業在都市就業市場中所占比例超過60％，但與時俱進，現在民營企業在都市就業市場所占比例已達80％以上。此外，儘管國有企業規模龐大，但其獲利能力相對較差，自2009年起，民營企業的產業獲利總額已超越國有企業。國有企業的股東權益報酬率自2008年全球金融危機以來一直未見改善，2013年的預估股東權益報酬率(金融股除外)為12.2％，低於14.4％的長期平均值。相較之下，2013年民營企業的股東權益報酬率已回升至16％，超越14.8％的長期平均值。從上述數據顯示，國有企業不僅整體經濟角色較不重要，表現也不如民營企業，未來更不可能扮演經濟成長的驅動力。但國企股在指數中占比權重高，民營企業在現今中國企業版圖的主導地位，並未能從指數中完全反映，若投資人僅投資複製或貼近指數的被動型管理產品，將難以真正掌握中國的成長題材。長期而言，未來十年中國經濟若要保持7％的增速，企業民營化腳步不可少。在改革政策的推動下，包括開放民企經營特定產業，如銀行、鐵路、新能源等，開放民間企業更多融資管道（如鼓勵發展村鎮銀行）與降低借款成本，及國營企業對政府需要支付更多的股息等，均有助於企業大步邁向民營化，預期民間企業占GDP比重可望由目前的69％提升至79％。而且，企業民營化可大幅降低國營企業經營效率不彰的情況，預估未來10年民間企業營收可望每年成長13％、國營企業則每年成長6％。市場預估等到2023年時，國營企業與民間企業比重將達4成比6成。根據國際經驗顯示，民營化將帶動經濟與股市成長，每年股市增長率將較經濟增長率平均高出8％。儘管少數國企主導的產業也將受惠於結構性改革，表現有望超乎預期，如銀行業、保險業，均可望受惠「讓未開設銀行帳戶者開戶」、「擴大退休金與醫療保險覆蓋範圍」等政策推動，加上極具吸引力的估值，將可享有更具永續性的成長模式。但在中國邁向消費帶動轉型的長期發展結構轉變下，包括放寬一胎化、加強社會保障、發展服務業、戶口、土地改革等政策革新紅利，更有利消費、科技與醫療保健股的長線成長機會。