一對年輕的儷人走進診間，男生戴著眼鏡看起來有些臉圓白淨，蠻斯文的樣子，女生看起來較外向活潑，女生說男生的鼻頭有一點朝天，且鼻頭不夠圓潤，山根有點低陷，下巴內縮，問醫師有沒有改善的方式，經過解說可以使用玻尿酸改善鼻形，讓山根更增高，且鼻頭可以較豐潤，下巴則可以微晶瓷注射改善內縮情形，瞭解了可以改善的程度、注射物可能產生的副作用，女生轉過頭跟男生說，接受治療好嗎？男生點點頭，看來是因為女友的關係勇敢決定接受美容治療，經過治療後，鼻形已改善，不再有朝天的現象，山根增高後，眼睛更有神，下巴改善內縮後，臉形更立體，看著小倆口開心離去，頓時有種人生真美好的景象。傳統觀念上郎才女貌指的是男人有才氣，女人要美麗，但在醫美的診間，已經逐漸打破這個傳統，越來越多男性朋友選擇以微整形讓自己更有型，不只擁有才氣，更增添帥氣。有些年輕男性患者會依身邊女性的要求，希望改變自己的相貌及體態，這些男性年齡通常小於40歲，對於微整形接受度很高，無論是注射玻尿酸讓鼻頭更圓潤有肉，山根更高挺；注射微晶瓷改善下巴；注射肉毒桿菌素改善國字臉讓臉形更立體；藉由化學換膚讓膚質更細緻，讓相貌更年輕；甚至希望雷射溶脂讓身形產生人魚線，有這些需求的患者數目有越來越多的傾向。所以變美不是女人的權利，也是男人的選項之一，而不只是女人為了心愛的男人追求美麗，男人也可為所愛的女人追求相貌上的改變。尤其有些老夫少妻，先生與太太年齡相差十幾歲，先生年齡較大，通常大於40歲，個性較穩重，也較疼愛妻子，但常被誤認為兄妹或父女，這時先生可藉由微整形醫學美容的療程改善與太太之間外表上年齡的差距，例如以玻尿酸改善靜態皺紋，如淚溝，法令紋，木偶紋，及凹陷的眼窩；或是以微晶瓷或注射3D聚左旋乳酸（液態拉皮）作全臉拉提；注射肉毒桿菌素改善動態皺紋如魚尾紋、抬頭紋；以磨皮雷射改善老人斑；藉由抽脂手術減少多餘的鮪魚肚；另外可借助果酸換膚以及淨膚雷射改善老化造成的粗大毛孔等等。愛情的力量可以跨越年齡的差距，微整形的力量可以縮小需要跨越的年齡差距。你，微整了嗎？下回女伴要進行醫美療程時，不妨可以一起預約。林明秀小檔案◆學歷：＊陽明大學醫學系醫學士＊台灣大學公衛學院醫療機構管理研究所畢業◆現職：＊新光醫院微整形美塑中心主任＊新光醫院皮膚科暨醫學美容中心主治醫師◆經歷：＊雙和醫院皮膚科暨醫學美容中心主治醫師＊台北醫學大學附設醫院皮膚科暨醫學美容中心兼任主治醫師＊桃園醫院皮膚科主治醫師＊樂生療養院皮膚科主任＊美國加州大學洛杉磯分校皮膚部暨醫學美容中心研究員