永齡健康基金會攜手台大，創新產學合作，布局智慧醫療，成果將陸續展現。永齡健康基金會表示，結合學術界與企業力量，基金會創辦人、鴻海董事長郭台銘個人捐贈等值新台幣150億元給台大實體建設，其中100億元興建永齡生醫工程館、500張病床規模的台大癌症醫學中心醫院、輻射醫學暨質子治療中心(輻質中心)。永齡與台大合作的永齡生醫工程館將在 3月完工，未來定位為台灣競爭全球生醫工程頂尖地位的育成中心。永齡生醫工程館預計地上9層、地下2層，基地面積約2200坪，總樓地板面積約8500坪，規劃作為生醫工程與醫療產業跨領域研發平台。永齡與台大攜手規劃研學產合作生醫工程領域，涵蓋細胞治療、輻射醫學、智慧醫院、醫療電子、預防醫學、生物標記、生醫工材、未來醫學等 8大項目。8 大項目相關專研合作領域，包括細胞移植和基因檢測、光子治療和質子治療、醫療雲和行動醫療、穿戴式裝置和體外檢測、健康管理和健康風險評估、基因判讀和大數據管理、牙科超音波和生物性骨材、血癌/乳癌和雷射激發質子等。永齡和台大攜手打造「華人第一、世界一流」的癌症預防、治療及研究中心，籌建台大癌醫中心醫院，預定2018年完工。台大癌醫中心醫院建築規模地上15層、地下4層，基地面積約9500坪，總樓地板面積約4萬2000坪，涵蓋住院照護、細胞治療中心、病人中心、預防醫學中心、門診治療、實驗研究和輻質中心等。其中輻質中心，建築規模地上5層、地下3層，基地面積約2100坪，總樓地板面積約7000坪。雙方規劃今年與國際大廠研發合作成立卓越中心，預估2017年開始臨床治療。展望雙方智慧醫療布局，從醫療到數位健康生活，永齡與台大積極落實規劃智慧醫院、行動醫療、智慧藥局，未來讓病人可透過智慧系統，例如穿戴式智慧裝置結合雲端健康 App，免除等待焦慮，醫護人員也可藉由行動醫療裝置及醫療語音系統提高工作效率，利用導入智慧藥局，可降低人為疏失，提高給藥效率，落實藥師專業。1030202