櫃買中心力推的「創櫃板」上路，首波名單，以生技醫療、文化創意產業、農林漁牧及電子業等5個產業為主軸。名單中被列為生技醫療首家的源星生醫科技股份有限公司（OSTAR），透過自主專利技術研發出病房使用的雲端多功能病人監視器、血壓／血氧及心跳量測系統、心臟頻譜血壓計等專業醫療系統，並以心臟頻譜專利技術、雲端遠距傳輸專利技術，協助個人及醫院精準掌控健康狀況，想要達成提前預警心肌梗塞及中風的目的。今年更榮獲遠距照護傑出貢獻獎及經濟部創新研究獎的肯定。北醫正與昆明醫科大學附屬兒童醫院合作設立智慧型醫院及OSTAR最新的雲端病房照護系統。日前美國拉斯維加斯消費電子展（CES），秀傳體系國際厚生數位首次與OSTAR合作將ICT與醫療器材結合成遠距健康照護系統，利用國際厚生數位iPad／iPhone結合醫院資料系統（HIS），作為消費性電子產品介紹給全球一般民眾。該公司董事長張國源表示，目前與多家國內外知名企業洽談合作中，美國知名梅約診所（Mayo Clinic）已開始使用OSTAR P2心臟頻譜血壓計（Blood pressure monitor with spectrum），期望透過最精準的醫療設備，來提前預警心肌梗塞及中風的發生。