衛福部在桃園、台中等4個機場成立「國際醫療服務中心」，即所謂的「前店」。而按照衛福部，國際醫療產業的「後廠」是全台45家醫院。衛福部亦將研議鬆綁醫療法規，先成立一至二個「健康園區」，以吸引民間醫院、製藥、醫材、健康養生與健康資訊等產業共同進駐，形成聚落，帶動區域的服務產業與經濟發展。此「前店」功能非常有限，距離國際醫療產業正式開展十萬八千里。要來台灣就醫的病患，不管大小動刀，一定都已事先做好評估與安排；這個在機場的「前店」充其量僅是一個會面接待處。前店後廠概念也不是完全無法套用在「國際醫療產業」。如醫院在發展國際醫療服務業之初，或不得不先主打「健檢」項目，而客戶或因品質、信賴與感動，容易接受醫院安排而進行需要的後續治療；健檢中心就是「前店」，醫院全部就是「後廠」。未來在「健康園區」有眾多開放式中小形醫療機構或中心，如美容醫學中心、骨科醫療中心、微創手術中心等，性質上也可視為「前店」，與台灣或國際知名之醫學中心應有緊密合作，藉由「開放的後店」制度，達成人才與技術交流的目的。換言之，來自世界或台灣各大醫學中心的專家，應客戶要求或需求，得在法制允許下到健康園區支援（以病人為中心，不是勞師動眾，把病患送到各個醫院）。國際醫療產業納入自經區，是要借重自經區之精神，落實在人流、物流與金流的開放。換言之，更希望不僅是提供簡單之醫療服務，而是能成為醫療健康產業在亞太地區的一個重要門戶與樞紐；它必須兼負技術開發、引進與推廣，以及國際人才培育與交流的重要任務。除了醫療機構外，其他健康養生、健康資訊與生活服務配套業之進駐，也必要符合上述基本理念，才有助吸引國際投資、產業聚落之形成與永續發展。以健康園區為主軸的「自由經濟示範區」有其特殊訴求。優質環境與生活機能絕對必要；不要忘了，遠道而來的客人，出門的心態就是旅遊。韓國首爾計畫選擇大家熟悉的明洞區，規畫整合成國際醫療特區。不管醫療法規有無鬆綁，國際醫療納入「自由經濟示範區」應可立即啟動，只要不占用政府預算、不納入健保體制，採自費，政府在政策和公共基礎建設予以協助即可。（作者為中國醫藥大學附設醫院國際事務院長）