1 示範區是經濟特區嗎？答：示範區的重點是法規鬆綁與制度創新，並非以實體建設或吸引國外投資為主，也不是要發展特定區域。因此，示範區不是傳統的經濟特區，政府不會額外投入大量資源進行開發，更不會有資源分散的問題。而且經濟示範區不一定要侷限在實體園區推動，有些產業（如服務業）亦可透過指定試點方式試行自由化的措施。2 會放寬廉價外勞或陸勞來台嗎？答：不會！示範區並沒有放寬外勞僱用，也沒有開放大陸勞工來台工作。此外，由於示範區將持續發展新型態的產業營運模式，反而可能擴大整體產業的用人需求，創造國內勞工的就業機會。3 國際醫療機構是否占用健保資源？答：依行政院的規畫，目前並不會推動醫療機構公司化，且國際醫療機構還須制定回饋計畫及繳納經營特許費，將部分盈餘挹注健保。除此之外，所有醫療項目皆為自費，不會占用健保資源，同時也會限制醫師兼職看診時數，讓國人的就醫權益不受影響。4 會不會造成大陸產品大舉進口？答：不會！大陸原料進口至示範區，需符合防疫檢疫規定。如果屬於管制性的大陸產品，輸入示範區或委外加工後須全數外銷，只有轉化為依法可以輸入的大陸貨品才能內銷。此外，透過電子帳證系統掌握貨品流向，並加強實地查核，可避免管制性大陸物品違規輸入境內。5 農業加值，進口原料品管問題？答：依行政院規畫，從國外進口的原料經過示範區技術加值出口，如果要申請台灣原產地證明，必須符合規定，不會有進口劣質原料再掛上MIT而破壞形象的問題。6 什麼是指定試點？答：示範區不是傳統的經濟特區，不一定要侷限在實體園區推動。如果業務營運特性不適合在劃定的實體區域內試行，就可以透過指定試點的方式，推動業務鬆綁或分級管理，賦予符合資格者較大的經營彈性。7 什麼是前店後廠？答：前店後廠是指企業利用自由港區（前店）「境內關外」的利基，把需要進一步深層加工、製造或加值的原物料或貨物，委由區外的廠商（後廠）製造，再於製造完成後運回區內出口外銷的營運模式。8 示範區的聯絡窗口為何？答：行政院全球招商聯合服務中心提供單一窗口的服務，可撥02-2311-2070 的專線服務電話。