全國疫情三級警戒，各地醫療量能普遍吃緊，第一線醫護和防疫人員備感壓力。有鑑於此，大台中不動產開發商業同業公會之理監事全員一致同意，決定捐贈四座由工研院開發的「正壓檢疫亭」給臺中市政府作為防疫使用，並指定供給衛生福利部豐原醫院、臺中榮民總醫院、亞洲大學附屬醫院、台中清泉醫院等四家醫院。大台中不動產開發公會王理事長表示，此次捐贈從8日開始於豐原醫院完成第一座檢疫亭之捐贈，9日於台中榮總，11日於大雅清泉醫院，12日於亞大附醫，完成四座檢疫亭安裝，加入醫療採檢工作行列，提供第一線醫護人員使用。除了要感謝公會全體理監事第一時間的大力支持，與工研院的協力廠商廣隆欣業公司的全力配合，讓這四座「正壓檢疫亭」可以在短短5天內快速地完成安裝並投入防疫工作。目前正是疫情嚴峻的時刻，公會期望能替建築界盡一己之力，關心醫護人員及接受採檢民眾的安全與健康，降低醫護人員染疫風險，提升醫療量能。工研院表示，正壓式檢疫亭具有安全設計、採檢量高、節能舒適、獨立潔淨、組裝迅速等五大特色，可以讓醫護人員不用飽受日曬雨淋、穿著隔離衣之苦。另外，公會為體恤員警健康，17日於台中市警察總局捐贈1,200組防護面罩，提升人民保母執勤時的防疫安全，以實際行動支持警察。