蘆竹鄉代王貴芬掌摑護理師案，27日下午在桃園地院召開準備程序庭，護理師李瑋珍委由律師請求300萬元民事賠償捐助公益團體，及訴訟費用由被告負擔外，也要求王貴芬在3大報頭版刊登道歉啟示。若加上頭版300萬元以上刊登費用，王貴芬2巴掌代價，恐高達600萬元。王貴芬因父親病危、母親住院開刀，委由律師提答辯狀，並轉達千字道歉文件。當事人之一的李瑋珍因故未出庭，僅委託告訴代理人依法提起刑事附帶民事訴訟起訴狀。去年11月26日，王貴芬不滿長庚醫院護理師拒絕透露父親病情，憤而到醫院甩了負責照顧父親的李瑋珍2巴掌，經臉書粉絲團及PTT社群披露後，引起社會輿論撻伐，桃檢諭知王貴芬10萬元交保，也火速以傷害、暴行公然侮辱罪將王提起公訴。律師轉述答辯狀內容表示，王貴芬因長期照顧年邁患病父母，承擔家計，而未審慎控制情緒，以致重創告訴人個人身心，破壞醫病律則，深感後悔及歉意，願接受起訴書指控，縱使告訴人接受被告歉意和解，仍願意接受法院論罪科刑，不以撤回告訴為和解條件，作為醫療暴力事件警惕。另外，王貴芬也願以擔任志工或其他適當方式，彌補對全國所有醫護人員造成之危害。昨天為展現誠意，還向法院請求協助轉交親筆道歉信函，據悉信函由王貴芬所寫，約有上千字，內容僅委任律師一人看過，原則上是多為道歉語句，可見王貴芬態度明顯軟化。至於李瑋珍委由律師提及300萬元民事賠償捐給醫療相關公益團體，並且在中國時報、聯合報、自由時報頭版刊登報歉啟事。律師認為並非王貴芬所能負擔，請求告訴代理人代為轉達，盼法院在審理時一併了解。承審法官則因2人均未到庭，另定2月17日下午再行召開準備庭。王貴芬昨晚得知2巴掌代價恐會高達600萬元時哽咽表示，父親因牙齒問題住院，如今演變成全身性院內感染，家屬還沒質疑院方有醫療疏失，還百般刁難她，就連向長庚醫院申請病危通知書向法院告假，也被以沒先例婉拒，讓她無所適從。醫院對此則不願表示意見。