美國德州一家醫院礙於法律規定，違背家屬意願，一直不肯為腦死孕婦瑪莉絲移除人工呼吸器。此案引發各界激辯，德州法官24日終於裁定，醫院必須為瑪莉絲拔管。去年11月26日，33歲的德州孕婦瑪莉絲起床照顧13個月大的大兒子時，疑似因肺動脈栓塞昏倒。送到約翰彼得史密斯醫院時，她已心跳停止，呼吸衰竭，醫生11月28日宣布她腦死。美國德州與其它11州的州法嚴格規定，無論孕婦懷孕幾周，醫院都必須盡力維持當事人生命。因此，雖然當時懷孕14周的瑪莉絲被宣判腦死，傷心欲絕的家屬也依她的意願爭取拔管，只求別繼續折磨她，但是醫院拒絕。約翰彼得史密斯醫院認為，雖然瑪莉絲的腦部無法再維持身體運作，但是她其實還沒死。此案例引發激烈爭辯，涵蓋醫療權利、法律剝奪墮胎權的後果、胎兒權利等法律議題。瑪莉絲的家屬先前透過律師聲明，稱病歷顯示胎兒顯然不正常，可能還有心臟問題：「因為胎兒缺氧一段時間，又在衰敗死亡的身體裡成長，這個結果並不令人驚訝。」此案24日出現重大轉折：醫院當天終於在法庭上鬆口表示，目前22周的胎兒「無法存活」。德州法院法官華勒斯裁決，約翰彼得史密斯醫院必須在27日當地時間下午5點前，拔除瑪莉絲所有的維生儀器。