前開發工銀董座、生華創投董事長胡定吾表示，從產業趨勢上來看，生技醫療、電子商務及金融股最有機會。尤其目前金融股股價實在太委屈了，只要服貿協議過關，金融股應該會有爆發性成長，「漲2、3成沒問題」。「台股慢慢動能就會起來」胡定吾說，現在政府政策大力做多股市，從過去經驗上來看，只要政府堅持作多下去，最後市場沒有不買帳的，終究股市會起來。胡定吾指出，台灣經濟雖然已經沒有像過去那樣依賴外銷，但是出口仍然很重要，今年美、日、英等主要國家經濟明顯好轉，將會帶動我國出口成長，看好今年台灣經濟表現。胡定吾認為，從產業趨勢來看，持續看好生技及電子商務產業，電子業趨勢不明顯很難說。金融業則是已經委屈太久，上漲空間大，金融在自由化推動下，走出去是早晚的事，尤其服貿協議一通過，金融業就可以進軍中國大陸藍海市場一展拳腳，「機會大好」，能做好一個省就很賺了。對於政府要推動公公併，胡定吾說，這是一個理想、試一試無妨，但是難度很高，其中領導階層也是問題。台灣生技醫療股股價都表現不錯，胡定吾認為，生技醫療是世界趨勢，又有政策鼓勵，預期生技醫療股不但還會漲，甚至「未來3年都持續看好」。胡定吾說，台灣銀行太多、服務太好，但市場小，因此第三方支付等電子商務發展空間不大，但在金融服務不發達的大陸，商機很龐大。電子商務目前市占雖僅1成，但業者僅2、3家，未來電子商務和傳統商務之間的競爭將「精彩可期」。胡定吾指出，除生技醫療及併購整合業務外，中國內需相關產業商機很大，是台灣創投及私募基金業者的投資機會。他舉例，台灣的鳳梨酥、水果都非常受歡迎。建議政府應該有計畫的出來整合，把台灣民生消費服務業大量輸出到大陸，創造服務業出口產值，例如王品就是一個很好的模式。