美國景氣熱絡，也因此聯準會在結束為期兩天的6月利率政策會議後，大幅提高通膨和經濟成長預期，美國債市因此承受壓力，然而觀察美股不論是指數點位或本益比也都來到歷史高位，後續伴隨市場波動升溫，絕大多數投資人可能將面臨是否要追高的難題。但迎接美國經濟升溫，除了股票之外，投資人還可以考慮評價較便宜、擁有補漲行情，且具備高股息與長線成長優勢的REITs資產。6月23日即將募集的日盛長照產業收益不動產證券化基金，是全台首檔結合長照醫療與REITs的基金，著眼銀色浪潮長照大趨勢。除了收益，基金也重視成長性，同時布局REITs與股票雙資產。在追求成長與收息的同時，更有機會抓準未來投資主流大趨勢。日盛投信表示，三點利多將支撐醫療保健REITs於2021年表現。一、趨勢機會：隨著戰後嬰兒潮世代變老，至2030年，預估美國每天將增加10,000個65歲以上老人，老了以後最花錢的就是住的問題和醫療相關支出，醫療保健REITs兼顧這二項高齡者需求，是最具結構性機會的REITs，在銀色商機中受惠大。二、滿足收益：全球進入低利時代，債券收益無法滿足投資人，醫療保健REITs收益相對較高，股息收益較穩定，對抗通膨能力佳，許多投資人會利用REITs收息的特性來做為生活中固定現金流的收入。三、長期成長：以過去一個完整的經濟上升周期(金融海嘯後至新冠疫情爆發前)來看，醫療保健REITs指數報酬率達353.2%，成長性更勝MSCI世界股票指數的264.7%。隨著本次全新的經濟上升周期展開，醫療保健REITs 成長力道看好。相對於標普500指數已漲破2020新冠疫情前高點超過30%，REITs的補漲行情還是進行式，以醫療保健REITs來看，目前離2020年高點還有20％的空間，評價相對便宜。