摩根大通醫療保健投資會議日前於舊金山召開，數百家與會的生技公司潛在產品線研發趨勢樂觀，帶動醫療保健類股續創新高，MSCI全球醫療保健指數衝至179點大關，NBI那斯達克生技指數也朝2,600點逼近，表現相當亮眼，法人指出，生技今年後市仍看俏。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡指出，生醫類股本月衝高，目前NBI指數年線乖離率又回到25％高檔水準，技術面仍舊有過熱之虞，美股進入財報季的業績行情有所支撐，短線生技醫療股價仍有衝高機會，但投資人仍需留意追高風險，不宜重押。她指出，預期2至3月訊息面相對偏淡之際，生技醫療類股將陷入短暫震盪整理，待第2季接近上半年的醫學年會高峰時再展開另一波攻勢。摩根證券副總經理謝瑞妍說，老人照護等醫療需求已成為多國政策上重要議題，包括美國、大陸政府均投入大量資源推動相關補助計畫，根據預估，大陸至2020年健康服務業總規模將可達8兆人民幣。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，目前才剛開始享受過去10～15年生物技術進步的好處，隨新的藥物發現技術及概念出現，許多過去難以根治的疾病或新發現的疾病現在可以被治療。他指出，目前生技股估值回歸合理水準，並沒有太貴的疑慮，預估獲利成長將是趨動2014年生技股走勢的重要因素，預期未來生技股漲勢雖可能不會像2013年那麼強勁，但具穩健上漲空間。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，生技醫療企業獲利將更優於過去水準，依彭博資訊最新預估，醫療保健指數的每股盈餘今、明年可望持續成長8.52％及10.91％，仍具投資價值，在長期題材面和基本面的支撐下，醫療生技產業中長線表現仍然可期。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平指出，在指數漲多後，今年恐怕無法期待複製去年的超額報酬，此時介入生技部位仍要適度降低風險，如增加獲利成長的大型股比重，以及採取定期定額等降低波動的投資方法。瑞銀投信投研部主管張繼文分析，生技股的基本面與資金面均優，漲勢突出其來有自。瑞銀投信認為今年生技股漲幅將稍稍趨緩，但仍是全球經濟復甦下的亮點，唯波動度較大，投資人可透過定期定額分批布局。