醫療生技消息面亮點不斷，持續是投資人青睞焦點，統計2014年全球重要醫療生技展及年會共12個，第1季就有國際生技展等全球四大生技盛會舉行，投信預期全球生技今年仍將發燒，延續去年漲勢，建議適時布局生技相關基金搶利多。醫療生技產業國際展覽及重要醫學會議扮演生技重要亮點角色，群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，醫療生技創新腳步積極向前邁進，使得產業吸睛熱度不減。進一步分析醫療生技展與電子科技展不之同處，乃在於部分國際級的醫療生技展覽甚至會在展覽期間同步舉行全球醫療會議，吸引來自全球各地的醫師及學者專家齊聚，加強各界對於創新技術及藥物的交流，作為未來產業發展的前瞻指引。沈宏達強調，去年來生技股經歷一波漲幅，但今年全球最夯、表現最好的產業指數還是生技醫療指數，觀察全球五大生技醫療指數今年來表現都有2％以上，生技醫療表現亮眼，儼然成為金融市場的投資新顯學。其中1月底在美國舊金山舉辦的國際生技展，為北美最大型生技展，受全球矚目的年度生技盛會，可望帶動生技類股再創高峰。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文指出，今年來生技產業的新藥研發與併購利多、臨床實驗發表、藥物審核及醫學會議，多元化題材提帶動那斯達克生技指數再創好表現，全球資金面與政策面對於生技產業仍朝正向發展。她建議，未來可留意美國醫療改革的影響，及大陸人口老化帶來的老年照護及政府持續對社會醫療保險網路的支出，台灣生技公司如能在上半年取得藥證或進行授權，同類型新藥公司將有很大的鼓勵，先前生技股已整理一段時間，本季應有表現機會。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅認為，目前才剛開始享受過去10～15年生物技術進步的好處，隨新的藥物發現技術及概念出現，許多過去難以根治的疾病或新發現的疾病現在可以被治療。且根據IMS Health預估，生物製藥將持續以高於傳統製藥的速度成長，預估至2017年，生物製藥將占整體藥物支出的20％，將帶動產業未來數年持續以較高的速度增長，預估2014年生技股仍有望繳出優於大盤的成績單。