看好台灣醫療器材的競爭力，前瞻醫材中心等機構積極催生「醫療器材國際產學聯盟」，預定於今年3月間正式成軍。該中心主任蘇芳慶表示，馬來西亞將是灘頭堡，此舉不但可協助台商扎根當地牙科器材產業，也能卡位東南亞等醫療器材海外市場。台灣醫療水平在亞洲佔有舉足輕重的地位，前瞻醫療器材科技中心暨國科會成功醫材聯盟產學聯誼交流會，日前假台南大飯店舉行，包括上銀、雙美、漢微科等近百家醫材廠商代表等歡聚一堂，藉由面對面的互動與交流，提昇學術與醫療器材聚落廠商的認識及產學合作機會。與會的成功大學副校長何志欽表示，成大在醫療器材的研發，擁有工學院、醫學院、管理學院與醫學中心等優勢，前瞻醫療器材科技中心預定今年3月間，與成功醫材聯盟、成功大學醫療器材創新聯盟，以及80幾家醫材廠商，共同組成一個嶄新的「醫療器材國際產學聯盟」，集合學界以及業界的資源與力量，一起赴海外打拚。成立已三年多的成大前瞻醫材中心，持續布局全世界之學術輸出與交流，深耕新興國家如東南亞、俄羅斯、印度等國家；去（102）年底該中心即率領成大團隊，與科頂、臺灣騰協，及鑫鑱公司等三家南部牙科廠商，前往馬來西亞與當地最頂尖之馬來亞大學搭起合作機制。前瞻醫材中心主任蘇芳慶說，藉由馬來西亞可以快速進入東南亞國協市場，方便連結至其他回教國家，這種合作模式的建立，不但可以協助台商紮根當地牙科器材產業，也能幫助台灣廠商進軍東南亞國家市場。