自經區專題系列報導（中央社記者陳清芳台北20日電）去年12月下旬，香港女子易小玲來台動手術，她在菲律賓旅遊遭挾持受到槍擊，3年多歷經30多次手術，仍終日口罩遮面，在林口長庚醫院醫生魏福全領軍，成功重建下顎缺損。 香港媒體報導易小玲露出笑容、吃蛋糕的畫面，為長庚整形重建外科團隊做了最佳國際宣傳，DISCOVERY頻道打算6月播出手術實錄，打響台灣的醫療美名。就在這時，在台北、桃園、台中及高雄4個國際機場同步揭牌「國際醫療服務中心」，向國際旅客行銷台灣45家醫院的醫技。國際醫療是「自由經濟示範區規劃方案」的一道小菜，行政院規劃下一階段成立一、二個「國際健康產業園區」，區內特許設立營利性質的醫療「社團法人醫院」專辦國際醫療，放寬外國人入主醫院董事會，也招徠製藥、醫材、健康養生與健康資訊等產業共同進駐，形成聚落。台灣的醫療服務，海外有名聲是一回事，把名聲變成生意，還能夠吸引外資，又是另一回事。許多人都知道，外國人會到泰國的整形、到韓國做醫美，台灣有什麼賣點？「事實上，台灣的對手不是泰、韓，而是急起直追的中國大陸」，衛生福利部長邱文達分析，台灣除了醫美、健檢，在人工生殖、心導管手術、換人工關節、顱顏整形重建等項目，也具有價格或技術的競爭優勢。台灣起步不算慢，10年走來，跌跌撞撞，主要是「肥了富人、虧待窮人」、「瓜分醫療資源、損害社會公平」的爭議難以排除。台灣醫療改革基金會、民間監督健保聯盟、基層護理產業工會團擔心，醫療界面臨護理過勞與人力不足的「血汗護理」，以及內、外、婦、兒、急診五大科醫師青黃不接的「五大皆空」，病人到大醫院就醫則是「一床難求」，一旦服務有錢人與外國人的自費國際醫療來獵人頭，只怕加速困難科別醫護人員的流失，最後受害的是窮人的醫療品質。另一方面，醫療法架構下的財團法人醫院是非營利性質，不需要繳稅，財團透過捐贈股票、配股、租賃器材等手段，把財團法人醫院當成節稅管道；未來在國際健康產業園區以社團法人醫院專營國際醫療，照樣租稅減免優惠，還能招聘中國大陸以外的外籍醫事人員，醫院老闆們賺了錢，真的能老老實實回饋國內病患、照顧白衣白袍的勞工嗎？民間團體有疑慮。承辦國際醫療專案的台灣私立醫療院所認為，去年外籍人士來台自費就醫達20萬人次，主要來自中國大陸，以門診、醫美、健檢為主，住院人次只占全國總住院人次的千分之1，就是將來提高到1%到2%，也不足以排擠健保醫療。「即使沒有國際醫療專區，台灣的人才照樣會外流到新加坡等國」，衛生福利部次長林奏延說，唯今之計，就是專營國際醫療的醫院，不占用健保資源，還要繳交特許金挹注健保財務，而且提撥盈餘回饋弱勢團體，以期消除社會疑慮。1030120