春節假期民眾出國旅遊多，據統計，國人在國外緊急就醫，門診以感冒、咳嗽的急性上呼吸道感染、急性支氣管炎及蛀牙等疾病占大宗，住院以腦出血、肺炎及骨折居前3名，健保署提醒，若發生緊急傷病在國外就醫，自墊醫療費用回國後，別忘在6個月內，到健保投保單位所在地的轄區分局申請核退。健保署醫務管理組專門委員李純馥表示，海外緊急就醫多緊急、不得已，若是有計畫性治療，如前往他國治療癌症，就不在緊急、不可預期範圍內。此外，若出國地點為醫療費用相對較高的國家，李純馥建議，最好加買海外突發疾病醫療險，補貼不足。李純馥說，核退以健保支付給國內醫學中心的平均費用為上限，今年1至3月的核退金額上限，門診每次1967元、急診每次3237元、住院每日7309元，依實際花費的醫療費用，核實支付，逾核退上限的金額就須自行負擔。101年境外醫療費用核退約受理6萬件、就醫次數為12萬次，核退費用約3.1億元，但並非每件申請核自墊醫療費用核退的都會通過審查。李純馥表示，海外醫療費用核退申請以6個月內為限，從海外急門診就診日、出院日起算，申請時應檢附自墊醫療費用核退申請書、醫療費用收據正本及費用明細、診斷書及當次入出境證明文件。另外，在大陸地區住院5日以上，費用收據及診斷書正本須先在當地公證處辦理公證，回國經海峽交流基金會驗證後，再提出申請。