（4164-TW）今年除新增代理產品線外，在大陸及東南亞也有積極布局。據了解，承業生醫正與大陸某央企洽談合作，該央企將透過收購整併，目標2年內擁有50家醫院，未來還上看百家。承業醫與其合作擬採合資或專科託管模式，開啟登陸的另種利基模式。法人估計，承業生醫今年營收成長將自3成起跳。承業生醫旗下久和醫療公司與加拿大Novadaq Technologies公司20日簽署大中華市場獨家經銷SPY＆PinPoint手術影像導引系統的總代理協議。這套系統在美國市場上市後已經安裝超過1千台，美國前50大醫學中心超過9成都使用，預計引入大中華市場後，將成為承業生醫未來主要成長動能之一。承業生醫將推動該系統在糖尿病患者傷口清創、腫瘤手術、乳房重建、頭頸部和大腸直腸等各項外科手術的應用。Novadaq公司執行長兼總裁Arun Menawat表示，承業在高階放射腫瘤、神經醫學及影像醫學設備提供全方位整合性服務，這個成功模式也成為大陸高階醫療器材的典範，因此承業絕對是Novadaq進軍大中華的完美合作夥伴。承業生醫不斷引進全球最新的醫療器材，對挹注未來營收及獲利將有所幫助。除了2011年12月取得Elekta大陸華南五省放射腫瘤治療設備的總代理外，在2012年2月取得Swissray放射影像醫學設備大中華總代理。2012年也成功取得全球最大質子治療設備品牌比利時IBA的獨家代理權。