馬英九總統今天在台中訪視中國醫藥大學附設醫院時表示，國際醫療產業是值得爭取的大餅，看到韓國、新加坡等國，我們有條件追上，千萬千萬不要放棄。他也強調，對外開放市場、對內鬆綁法規，積極參加區域經濟整合，讓我們的潛力獲得發揮，這才是治國之道，而且也要調整心態，保護主義盡量少，貿易自由化、經濟自由化盡量多。馬英九總統，訪視中國醫藥大學附設醫院，聽取「自由經濟示範區，台中水湳國際健康產業園區」規劃簡報，馬總統說，台灣吸引人的地方越來越多，美景、美食、台灣人還有美德，拾金不昧，而美容、美體、醫療體系可以扮演重要角色。過去出國，看到鄰國機場，以大幅海報為國際醫療廣告，他心想這些國家醫療應該不會比我們更好，當然，有些醫界先進覺得醫療是奉獻的行業，不宜做商業競爭，但是時代不一樣了，看看韓國、泰國、印度、新加坡，他們能，我們為何不能？我們不能不做，白白喪失一個提昇國際競爭力、增加國際競爭力的機會。馬總統說，日前已經在四個機場設立國際醫療服務中心，國際醫療是值得爭取的大餅，競爭優勢，應該好好把握，國家發展方向，跟這個息息相關，對外開放市場、對內鬆綁法規，積極參加區域經濟整合，讓我們的潛力獲得發揮，這才是治國之道，他也提到到第六年才推這個政策，主要是過去沒有條件，推也是白推，先鴨子滑水，累積能量，創造機會。現在可以大步往前走，希望全國人民，不分黨派，一起衝破發展上得障礙，同時，自己也要調整心態，保護主義盡量少，貿易自由化、經濟自由化盡量多。看到韓國、新加坡，我們有條件追上，千萬千萬不要放棄。馬總統到台中，台中市長胡志強並沒有陪同，由蔡炳坤副市長出席，至於媒體詢問有關交通部長的相關問題，馬總統沒有回應。