總統馬英九今天指出，台灣除有美景、美食、美德外，還有美容、美體，國際醫療雖是後起之秀，但預期可以後發先至。馬總統下午在經建會主委管中閔、衛生福利部長邱文達、農委會主委陳保基、台中市副市長蔡炳坤等部會首長陪同下，參訪中國醫藥大學附設醫院，聽取中國醫療體系董事長蔡長海及執行長鄭隆賓有關「台中水湳國際健康產業園區」規劃簡報。馬總統在聽完簡報後說，顯然中國醫大附醫已經準備好了，而且很積極地希望往前推動，讓他感到很振奮。他在今年元旦宣示，今年是拚經濟年，也是突破年，策略上是對外積極參加區域整合，對內則是全力推動自由經濟示範區。馬總統指出，台灣吸引人的地方很多，有美景、美食，台灣人還有美德，例如拾金不昧，全球肯定；而且還可以有美容、美體，美好的外型、美好的身體，而國內醫療體系絕對可以扮演重要角色。馬總統說，全球醫療產值去年是400億美元到600億美元之間，而台灣則從2008年的新台幣19億元到去年的130億元，成長6.8倍，換算只有4億多美元；但國內醫術水準這麼高，健保全球第1名，為什麼在這個領域沒有積極去競爭？是因放棄機會、不夠積極，因此未來一定要迎頭趕上。他強調，看到國內的醫療團隊這麼努力，在重症、醫美、健檢等項目，都有非常充分的準備，這些都是台灣競爭的優勢，應該好好掌握；國家發展方向跟此息息相關，對外開放市場，對內鬆綁法規，積極參與區域整合，希望全國人民不分黨派團結起來，一起衝破障礙。馬總統還說，台灣絕對有條件可以追得上韓國、新加坡，不要放棄，「我們也許很小、資本額不高，但每一樣東西都是在這個產業供應鏈無可取代的地位」，目標就是成為小而強、小而精、小而美；國際醫療雖是後起之秀，但預期可以後發先至。1030118