郭台銘近日與台灣大學再度簽署合作，由永齡健康基金會與台大籌組「生醫工產學大聯盟」，將向全球發出「爭才令」，預計「爭取」5名諾貝爾級大師及100位生醫工學者來台，投入金額無上限。這是郭台銘繼2007年捐贈150億元給台大設立癌症醫學中心後，再度與台大合作生醫。郭台銘因為親人癌症過世，發願要協助世人抗癌。台大因此受惠成為產學大聯盟全球育成中心，發展細胞治療、輻射醫學、智慧醫院、醫療電子、預防醫學、生物標記等重要領域。吳斐娜建議鬆綁吳斐娜建議鬆綁新任倫敦金融城市長吳斐娜（Fiona Woolf）訪台，希望台英就人民幣業務進行合作，整合台灣龐大人民幣存款及英國眾多金融商品及服務。在記者會上回應媒體記者問題時坦言，台灣對於新金融服務及產品都須經過層層審查，容易錯失推出時機，其他國家都沒有這些限制，而是交由市場機制決定。吳斐娜的話太有啟發性了。給台灣政府最適時建議是「鬆綁」，給反對人民幣業務的人士最好的忠告就是「交給市場」，給台灣人民最佳的意見是「不要錯失時機」。陸增對美俄投資中國大陸2013年對外投資比2012年增加16.8﹪。尤其是對俄羅斯和美國各大增518.2﹪和125﹪，但對日本投資卻下降23.5﹪。外界解讀中日近期關係比較緊張是其原因。其實就投資地點來看，對俄羅斯、美國、澳洲、東協的投資金額皆有明顯成長。對香港、歐盟和日本的投資，則有下降。這是大陸全球布局的結果。目前非金融類直接投資達901.7億美元，同期大陸吸收外資金額是1175.86億美元，還是淨流入。預計要在3年後才會成為淨對外投資國，達到對外投資超過利用外資規模。外匯太多也麻煩中國人民銀行剛公布，去年底外匯儲備達到3.82萬億美元，一年增長5097億美元。遙遙領先第二名的日本約1.27萬億美元，第三名的俄羅斯約5096億美元，及第四名的台灣4168億美元。外匯儲備來源於國際收支順差的積累。大陸現在是經常項目和資本項目的「雙順差」。這麼多的外匯，如何保值兼有收益，是大陸政府最頭痛的問題。未來「藏匯於民」及加速人民幣國際化應是化解外儲壓力的兩大方法。人民幣國際化，讓人民幣具有國際結算、投資及儲備三大功能。大陸美債創新高2013年11月，中國大陸又大幅增持美國國債122億美元，持有總額達到1兆3167億美元，再創歷史新高，也坐穩美國第一大債權國的位置。美國的第二大債權國日本，同時間持有美國國債總額1兆1864億美元。整體外國主要債權人持有的美國國債總額為5兆7169億美元。今年起美國政府的量化寬鬆（QE）政策開始退場，已逐步減少國債及房地產債的購買，預計利率將上升，持有美債的利息及國債收益率都將上漲，獲利可以增加。但慎防套牢效應，不要更被美國給綁架了。（作者為台大經濟系教授、國政基金會財金組召集人）