明基友達集團近年積極搶進醫療產業，董事長李焜耀表示，醫療產業是集團重點布局，帶來的不是營收規模，而是價值，今年開始進入正向發展。BenQ在全球具有品牌知名度，也有廣泛據點，利用既有品牌通路力量進行整合，可以創造更大的價值，未來也考慮以併購方式拓展事業規模。李焜耀昨（16）日出席2014醫管服務暨醫藥生技產業發展系列論壇，針對集團在醫療產業的布局發表演說，他指出，明基友達集團2013年營收規模超過200億美元，其中從事醫療器材相關的關係企業，包括佳世達、明基、明基材、明基三豐和明基醫院等公司的總營收合計超過千億元。未來集團各企業還會陸續推出更多新產品，並且透過併購、分割等方式加速醫療事業整合與拓展，提高整體市占率。目前明基友達集團主要醫療布局包含醫療服務、醫美產品、醫療設備耗材，另外也在南京、蘇州兩地分設明基醫院，集團醫療產業營收規模約30～40億元。李焜耀強調，醫療產業是和電子業很不一樣的行業，醫療產品屬於分眾化的產品，而且是各國獨立認證，所以技術和行銷的困難度都高。產業營收規模小，所以相對應的產品生命週期長、毛利率高，與電子產品截然不同。明基經營品牌多年，具有全球知名度，李焜耀強調，明基集團在全球30個國家設有直營分公司、50個全球行銷服務據點、並在100多個國家銷售產品，提供醫療事業很好的發展基礎。在發展方向上，將優先建立通路，多重產品取得管道，以明基醫院為臨床平台，並以BenQ品牌為所有醫療產品的出口，搭配副品牌經營。