馬英九總統昨天親自出馬拚經濟，視察自由經濟示範區。馬英九表示，台灣絕對有條件可以追上韓國、新加坡，尤其是國際醫療，雖是後起之秀，但預期可以「後發先至」！農委會主委陳保基也透露，為擴大市場，疫苗協商將列為下一波與大陸討論的議題。在元旦宣示全力拚經濟後，馬英九昨天視察列為自由經濟示範區的屏東農業生物科技園區，參訪瑞寶基因、台灣福蝦兩家公司，並與廠商座談；隨後參訪中國醫藥大學附設醫院，聽取「台中水湳國際健康產業園區」規劃簡報。馬英九表示，瑞寶研發的豬藍耳病疫苗，一出手市佔率就達6成，福蝦公司將觀賞蝦推廣成為潮流，兩家公司都令他大開眼界。希望政府將農科納入示範區「農業加值」後，能夠有更多企業帶來新技術。瑞寶公司建議政府在兩岸談判時，應推動兩岸疫苗相互簡化登記程序，天明製藥公司也認為，中國大陸在中草藥製造方面落後台灣10到15年，目前市場需求龐大，台灣應利用技術及出口實力做為兩岸談判的武器。農委會主委陳保基回應表示，疫苗協商將列為下一波與中國大陸討論的議題，至於兩岸疫苗相互簡化程序，希望業界能先取得共識。在國際醫療部分，馬英九指出，今年是拚經濟年，也是突破年，策略上是對外積極參加區域整合，對內則是全力推動自由經濟示範區。台灣吸引人的地方很多，有美景、美食，還有美德、美容、美體，國內醫療體系絕對可以扮演重要角色。他說，全球醫療產值去年是400億美元到600億美元之間，台灣從2008年的新台幣19億元到去年的130億元、成長6.8倍，但換算下來只有4億多美元，國內醫術水準這麼高，未來一定要迎頭趕上。他強調，台灣絕對有條件可以追得上韓國、新加坡，「我們也許很小、資本額不高，但每樣東西在這個產業供應鏈都有無可取代的地位」，目標就是成為小而強、小而精、小而美，國際醫療雖是後起之秀，但預期可以後發先至。