麗寶機構昨日與日本最大綜合電機生產商日立製作所，簽訂醫療服務合作意向書（MOU），預計引進包括粒子（癌症）治療設備等日本最先進的醫療儀器，供台灣、香港、大陸與澳門等的實驗室、醫療院所使用，麗寶機構表示，雙方初期投資金額至少新台幣百億元以上。麗寶生命醫學表示，粒子治療設備相當昂貴，主要是用於治療癌症，透過治療、打入體內，殺死不好的癌細胞，效果通常比標靶藥物好，雙方光在粒子治療設備的投資就高達數十億元，加上土地、建築、放療師與醫師等專業人員，投資超過百億元。由於投資金額龐大，麗寶透露，雙方不排除依比例出資，合組第三方公司共同經營，更簡單來說，麗寶不是單純代理日立的硬體醫療設備，而是以合作形式、共同經營。除粒子治療設備合作外，麗寶與日立的合作，將延伸至癌症基因檢測、預防醫學檢測、養生村的遠端醫療或雲端診斷等，日立扮演提供醫療設備的硬體廠商，麗寶負責終端使用通路，提供民眾更好醫療服務。麗寶機構市值超過500億元，董事長吳寶田在台事業除了營建、休閒產業外，10年前跨足生技事業，專攻癌症等預防醫學治療，與日立簽訂MOU，不僅立下醫療照護的重要里程碑，也是國內建商跨領域、跨國界的醫療服務合作首例。有鑑於國人每年有逾10萬件癌症新增病例，吳寶田表示，追求健康是人生最重要的事，與日立製作所簽訂MOU，希望藉由日立在追求醫療上的領先技術，讓麗寶提供的醫療服務提升至更高層次，力求服務更多人。麗寶生技醫療事業群旗下原有華星生物科技、麗星診所，有鑑於腫瘤標靶藥物個人化診斷治療趨勢，麗寶於2010年加碼投資、成立麗寶生命醫學，當年底就與台北榮民總醫院簽訂腫瘤治療反應基因分析，產學合作為期10年、投入2億元經費，希望找到影響華人腫瘤治療效果的關鍵基因標記，以提高治療效果或延長病患生命。麗寶生命醫學表示，產學合作下，目前已發現肺癌病患的過抗藥基因標記，正在申請美國與世界專利中，若申請成功，不僅能造福病患，也會帶來龐大商機。