鴻海董事長郭台銘創辦的永齡基金會，昨（16）日與台灣大學簽署產學合作備忘錄，並宣布永齡生醫工程館竣工在即，預定今年3月啟用。郭台銘並向全球發出「爭才計畫」邀請令，希望至少延攬5名諾貝爾獎等級的生醫領域大師來台，並強調預算無上限。生醫工程館 3月啟用由於髮妻林淑如、弟弟郭台成相繼罹癌辭世，郭台銘悲痛之餘，2007年宣布捐贈台大150億元台幣，投入癌症治療與預防，整個計畫分階段實現，台成幹細胞治療中心首先在2010年3月成立，永齡生醫工程館今年落成，作為主體的癌症醫療中心，則預定2017年完工。昨郭台銘在合作典禮上致詞，開場時感傷地表示，每到春節前夕一家團圓的時刻，都會思念因癌症離開身邊的家人。他希望建構一個「華人第一」的世界級醫療中心，當這個訊息發布後，不少國外醫界素有聲望的華人，都主動表達願回到台灣協助醫療發展。爭才計畫 預算無上限台大校長楊泮池昨與郭台銘一同發布「爭」才令。郭台銘指出，要爭取醫學界最好的人才共襄盛舉。台灣不是沒有人才，是沒有機會，需要大師級、國際級的專家帶領，他要延攬5個諾貝爾等級生醫領域專家，建立一流的團隊，進行頂尖的研究。「財富不那麼重要，健康最重要。」郭台銘說，與台大的合作案不斷追加預算，最後費用可能遠超過150億元。癌症對人類帶來很大折磨，他在生醫領域的投資不能用金錢評估效益，「用數字看成果會很失望，要看目標是否達成，會充滿希望。」期許未來台灣值得一看的不只有誠品書店，還有健康產業對人的生命帶來尊重。組一流團隊 研究癌症郭台銘指出，華人的基因與歐美人不同，很多大陸、美國等地的華人都到台灣做健康檢查與治療。他還要號召百位新生代的生醫學者，整合精密機械、生物與基因工程，針對癌症醫學領域，找出台灣有潛力的發展項目。「萬事具備，只欠東風。」郭台銘表示，現在徵才時機剛好，不能等到癌症中心全部建成再找人，生醫工程館擔負育成的任務，是跨界產學合作的發展平台。永齡基金會預計投入50億元，專研細胞治療、輻射醫學、智慧醫院、醫療電子、預防醫學、生物標記、生醫工材料及未來醫學8大領域。