鴻海董事長郭台銘昨（16）日以永齡健康基金會創辦人身分，與台灣大學簽署產學合作備忘錄，郭台銘親自現身，並當場發出「全球爭才令」，意在爭取5名諾貝爾等級的研發學者與數百名專業菁英，攜手打造癌醫中心，且強調鴻海投資生醫人才、經費沒上限。台大校長楊泮池及郭台銘分別代表台灣大學與永齡健康基金會簽訂「產學合作、全球爭才」合作備忘錄，郭台銘強調，雙方將以創新模式進行產學合作，藉由世界級大學與企業結合，匯集最大資源，籌組生醫工產學大聯盟，力爭全球頂尖人才落腳台灣，投入各項創新研發，逆轉台灣人才失衡。郭台銘指出，他與楊泮池曾多次研討生醫發展方向，第一次開會即敲定生醫未來發展方向及構想，第二次開會則進一步談到人才要從哪裡來，雙方均認同一定要有大師級、國際級的人才貢獻經驗，未來希望可以爭取5名諾貝爾等級的研發學者與數百名專業菁英共襄盛舉。至於投入經費多寡？郭台銘指出，2007年永齡基金會曾捐贈150億元給台大設立癌症醫學中心，截至目前為止，花費的金額早已超出當初的預算，只是詳細數字尚未結算出來，不過郭台銘強調，鴻海投資生醫人才、經費沒上限。郭台銘也透露，2007年癌症醫學中心籌設時，癌醫中心就已接獲很多由美、日有名望的華人來函，想回來共同籌設華人第一大癌醫中心，換言之，癌醫中心不缺人才，所以此時要的不是「求才」，反倒是「爭才」（爭取一流的人才）。歷經多年的努力，台大與永齡健康基金會也繳出初步的成績，其中台成幹細胞中心已成功拯救了300條生命，緊接著永齡生醫工程館也即將竣工，預定今年第2季啟用，癌醫中心則預定2018年完工。鴻海強調，即將竣工的永齡生醫工程館將成為產學大聯盟的全球育成中心，提供世界級研發環境，從細胞治療、輻射醫學、智慧醫院、醫療電子、預防醫學、生物標記、生醫工研發、機光電材料及未來醫學等領域出發，透過國內外專家共襄盛舉，全面推展尖端生醫工產學合作，雙方希望未來藉由這次產學創新合作模式，共同培育生醫菁英人才，開創新局。