遠東科技大學精緻農業中心利用光源、照度、溫度與濕度等環控技術，來生產臺灣國寶牛樟芝，獲得業界重視。昨（16）日與寶騰生醫簽署「牛樟椴木培育」的產學合作契約，所培育高品質的牛樟芝，未來將提供寶騰生醫生產相關保健食品。王元仁校長表示，寶騰生醫投資累積相當數量的合法牛樟段木，專精菌種技術與生技保健產品研發。遠東科大則擅長運用植物工廠的科技環控技術培育道地牛樟芝，在成長速度與三萜類成分含量有卓越研究。雙方的合作，長期將可望朝向「整廠輸出」，幫助更多的生技公司與牛樟芝菇農提升環境控制的品質與產能。寶騰生醫董事長張慶月表示，該公司將提供校方培育所需的牛樟椴木與牛樟菌種，共同研發打造符合GAP、TAF、ISO 22000認證的先導型科技環控廠房。遠東科大副校長鐘明吉表示：該校精緻農業中心建構的科技環控廠房，在培養牛樟芝方面，技術已有很大的突破，有信心成為該領域在國內學術機構技術最好的單位；本次與寶騰生醫的合作，希望未來能為國寶牛樟芝，在醫療原料品質標準建立上貢獻心力。日前因食用牛樟芝所引發的食安問題，負責商業營運的遠東科大主任張彥輝表示，該校從椴木圖譜、滅菌、植菌、培育與採收，整個培育生長流程，都進行嚴謹管理與登錄，提供完整的生產履歷與成分認證，除了確保每片牛樟皆具有對人體保建的高成份元素外，也可卸除市場消費者對於食安問題的疑慮。