永齡健康基金會創辦人郭台銘表示，與台大合作永齡生醫工程館，將於3月完工，第2季可望營運。永齡與台大將合作爭取至少 5位諾貝爾等級學者和數百名研發人才。永齡健康基金會與台大今天簽署產學合作備忘錄，台大校長楊泮池及永齡健康基金會創辦人郭台銘代表簽署。雙方表示將籌組生醫工產學大聯盟，爭取全球頂尖人才落腳台灣。郭台銘表示，「永齡生醫工程館」將於3月完工，預計第2季可開始營運，將成為全球重要生醫工程育成中心，成為細胞治療、輻射醫學、智慧醫院、醫療電子、預防醫學、生物標記、生醫工研發、機光電材料及未來醫學等跨領域產學合作平台。郭台銘表示，永齡健康基金會也將設立永齡講座，邀請各方學者，替台大癌症醫學添增實力。郭台銘表示，「永齡生醫工程館」將積極爭取全球人才，至少 5位諾貝爾等級優秀學者，以及數百名研發人才。郭台銘說，永齡與台大「產學合作 全球爭才」，不僅是要儲備人才，更要爭取人才，在美國和日本醫學有名望的華人，也想回來幫助，美國那邊也缺少人才，所以儲才還不夠，更要爭取人才。郭台銘表示，永齡與台大合作發展健康工程和生命工程，要在台灣自己研發製造，現在生醫工程館將完工營運、台大組織人事也已到位，方向很清楚，現在時機要好一點，可以說是萬事俱備、只欠東風。1030116