兩岸四地上兆台幣醫療設備商機誘人，麗寶機構13日與日商日立簽署合作意向書，雙方將攜手跨足醫療設備領域，目前已先鎖定最先進的粒子、質子治療和基因檢測等設備，且不排除有進一步的合資計畫。麗寶生醫分子醫學總監張恩桂表示，日立是全球第38大的企業，是日本最大的綜合家電業者，在整合機械方面極負盛名，擅長將其體積變成符合現今潮流的輕薄短小與多功能。而麗寶布局生醫產業已久，此次雙方是採全方位合作，透過麗寶為客戶端量身訂做，引進日立的醫療設備，聯手進軍包括台灣、中國、香港和澳門市場。麗寶機構事業體綿密，創辦人吳寶田不僅是台灣前三大建商、也是台灣最大連鎖飯店集團的掌門人，更早在10年前就布局生醫事業。張恩桂表示，放射治療儀器包括加馬刀、斷層掃描、直線加速器等，近年質子和粒子設備興起，其中，粒子更是最先進的設備，目前僅義大利、日本、美國、德國和上海等地區醫院有此設備，潛在可開發的商機龐大。據了解，由於質子和粒子治療設備是先進國家的醫療趨勢，之前鴻海董事長郭台銘即宣佈投資台大150億元，投入質子治療領域；而承業醫也引進比利時質子治療設備廠IBA；另外長庚醫院也投入此領域，加上麗寶引進日立的粒子和質子設備，顯示國內醫療已朝向此治療方向。另外，就中國市場來看，中國國家衛生和計劃生育委員會在去年3月中旬，發布「2013-2015年全國高端放射治療設備和內窺鏡手術器械控制系統組態規劃的通知」，放寬醫院採購高端放射治療設備，加上十二五規劃扶植的兩大區塊是醫療設備及體外檢驗試劑，合計商機高達2,200億人民幣，也讓醫療設備的產業前景相當被看好。