永齡基金會與台大今天簽署「產學合作、全球爭才」合作備忘錄，攜手爭才，研學產合作共創「健康生活」。永齡健康基金會今天與台灣大學簽署「產學合作、全球爭才」合作備忘錄，延續2008年12月19日基金會創辦人郭台銘總裁捐贈與合作的宗旨，建立一座「華人第一、世界一流」的癌症預防、治療及研究中心。永齡健康基金會表示，為了貫徹宗旨，必須結合學術界與企業力量，郭台銘個人捐贈等值新台幣150億元給台大實體建設，其中100億元興建永齡生醫工程館、500張病床規模的台大癌症醫學中心醫院、輻射科學暨質子治療中心(輻質中心)。永齡表示，永齡生醫工程館即將在3月啟用，硬體逐步到位，但台灣現況卻嚴重缺乏優秀生醫研究人才，台大校長楊泮池與郭台銘正式向全球發出誠摯邀請「爭才計畫」。首先設立「永齡講座」，敦聘5位世界級生醫工領導專家，建立研學產團隊，帶領台灣跨領域人才，進行頂尖研究，爭取在生醫領域，能夠有突破性研究成果。再者培育「永齡學者」，號召100位新生代生醫工學者，針對癌症醫學新領域，找出台灣具有發展潛力項目，長期深入研究、在地深耕發展。永齡健康基金會和台大期盼，導入新科技在癌症治療領域，將「永齡講座」及「永齡學者」研究成果，運用在台大癌醫中心醫院和輻質中心，同步規劃生醫工程領域的研學產合作。永齡基金會預計投入50億元，專研細胞治療、輻射醫學、智慧醫院、醫療電子、預防醫學、生物標記、生醫工材料、未來醫學八大領域。永齡健康基金會表示，過去7年和台大共同克服法令和技術困難，獲得許多成果，包括台成幹細胞中心搶救將近300位病患的寶貴生命，永齡生醫工程館即將啟用，癌醫中心的興建工程持續進行，輻質中心參考專家建議，進行細部規劃。永齡表示，在台大校長楊泮池、台大醫學院院長張上淳、台大醫院院長黃冠棠及台大癌醫中心院長鄭安理等帶領下，此項創新研學產合作模式，匯集充沛資源，將爭取全球最頂尖生醫工研發人才，回到台灣，深耕癌醫新領域，建置「華人第一、世界一流」的醫療體系，實現「健康生活」的願景。1030116