台南市調查處查出2家由鮑姓夫婦負責經營的醫療器材進口公司，疑在快過期的心血管相關導管、支架等產品，竄改日期後售出。經台北地檢署複訊，鮑姓夫婦今晨分別以新台幣30萬及20萬元交保。台南市調處指出，去年底發現台北市兩家以經營進口及販售醫療器材等業務為主的公司，涉嫌在快過期的心血管相關導管、支架、加壓器及軟管等產品，竄改產品批號及日期再售出。涉案產品包括「亞培冠狀動脈包覆支架暨置放系統」、「亞培飛快速專家冠狀動脈支架暨置放系統」及「海斯凱泰坦2冠狀動脈血管支架」等，每套要價約4、5萬元。台南市調處說，由於醫療院所在產品有效期限屆滿前，會通知供貨商將備料取回，鮑姓夫婦經營的公司為避免損失，竟擅自竄改醫療器材外包裝的有效期限，並委託另家公司重新處理後再行販售，甚至自民國95年起在公司內部發給業務人員教戰守則，並提供高額獎金，鼓勵業務員向各醫療院所推銷逾期產品，涉違反藥事法、偽造文書及詐欺等罪嫌。台南市調處15日報請台北地檢署指揮，會同衛生福利部執行搜索，在兩家公司倉庫及協助消毒滅菌的另家公司發現有大量將逾期的產品及列表機、偽造標籤、套印電腦、教戰守則等。經初步比對，發現部分產品有效期限與實際有效期限有錯植及矛盾，再對照銷貨憑證，發現有逾期產品流入醫療院所。1030116