一名俄羅斯十二歲女童，四歲起，眼睛常眨不停、手腳會突然抽動，一周兩三次，醫院檢查，確診是癲癇，治療多年沒有改善。當地醫院得知台灣童綜合醫院對兒童癲癇有相當研究，聯繫後跨海就醫，檢查發現，發作時雙眼眨不停，手腳一直抽動，確診是罕見Jeavons症候群，用藥治療一週後，情況穩定，返回俄羅斯，至今連續三週沒有發作。台中市童綜合醫院兒童醫學部小兒神經科副院長遲景上表示，透過國際醫療合作，讓這名俄羅斯十二歲女童，跨海來台就醫。俄羅斯當地醫院NEVRON醫院將女童Masha病歷資料，先傳送到童醫院瞭解，評估確定後便由俄羅斯的主治醫師帶著Masha和媽媽，飛到台灣接受治療。遲景上指出，院方先安排進行腦電波圖檢查，顯示具持續性的特異性常放電，造成發作時雙眼眨不停，並手腳一直抽動，確診是罕見Jeavons症候群。依照症狀，採取服用抗癲癇藥物控制治療，醫療團隊，並會同Masha的媽媽，召開全人醫療會議，建議調整抗癲癇藥物治療，控制癲癇發作；女童在童醫院治療一周，評估觀察情況穩定後，出院返回俄羅斯，至今持續三周沒有發作。女童媽媽感謝童醫院醫療團隊照護，以及國際醫療中心的協助，讓她們身處異鄉也不感覺害怕，女兒癲癇病情明顯改善控制。遲景上副院長表示，體質、腦發育畸形、腦傷、腦膜炎、腦炎、顱內出血、腦瘤、神經代謝疾病等各種原因會造成癲癇，而Jeavons症候群是一種體質性原因，引起的腦細胞異常放電所造成，發作時主要症狀是快速重複的眼瞼肌陣攣性收縮及肌陣攣，目前採用抗癲癇藥物治療即可，只要服藥滿兩年不再發作，由醫師評估後就可慢慢減藥。