大陸官方加速推動城鎮化，復星集團副董事長兼首席執行官梁信軍認為，大陸的城市發展極不均衡，80％的人口集中在50個大中城市，隨著中產階級迅速成長及人口老齡化快速到來，未來養老及醫療產業具有爆發性潛力。梁信軍昨天在「亞洲金融論壇」上，提到自己對大陸城鎮化的看法。他指出，在未來10年內，中國至少還需要新增加70到100億平方公尺的城市住宅。儘管大陸的城市化率已達52.6％，但仍有17％的人口並未取得城市戶口，也就是說，這些人並未平等享受到城市中的水、電、電訊、醫療、教育的權利。據估計，17％的人口大約是2億多人，梁信軍表示，為了讓這些人享受到上述的平等權利，中國政府平均在每個人身上需要增加8到10萬元人民幣（下同）的投資，也就是說，總計要投入約14到20兆元。驚人的投資額，也說明為何城鎮化是大陸最大的內需市場。此外，目前中國有8成以上的人口都集中在50個大中城市，但在教育或是醫療等其他方面，城市所能提供的服務卻是遠遠不足。數據顯示，2012年大陸社保支出佔總財政支出僅21.2％，遠低於美國的46.7％；其中醫療服務佔國內生產總值為5.1％，亦遠低於美國的17.7％。他預期，未來5到10年，醫療保健行業將發展成大陸規模最大的行業。