醫療法「醫療暴力」罰責條款今天三讀通過。醫界認為，對醫療暴力量刑明確，強化公權力，具有遏阻作用，可保障醫療人員及其照顧的病人。去年11月發生桃園縣蘆竹鄉代王貴芬掌摑林口長庚醫院護理師，這次相關修正條款被稱為「王貴芬條款」，任何人若以強暴、脅迫、恐嚇或其他非法方式，妨礙醫療業務執行，會被處新台幣3萬元以上、5萬元以下罰鍰。修法將第一線裁量權交給警察，對執勤中醫事人員強暴、脅迫，足以妨害執行醫療業務者，警察若認為前述行為涉及刑事責任，應移送檢察官偵辦，可處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣30萬元以下罰金。在台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟（醫勞盟）臉書上，醫界人士紛紛留言，醫療環境惡化，急診和醫療暴力頻傳，樂見檢警公權力介入，和醫院一起維護醫療正義及病人安全。台灣急診管理學會理事長、林口長庚醫院急診醫學部主任陳日昌認為，這是將醫療暴力的罰鍰、刑責明確化，對妨礙醫療人員執行醫療行為，採行類似妨礙執行公務的概念，醫療暴力涉及刑責者，又明訂移送檢察官偵辦，相信對醫療暴力更具遏阻效果， 對醫療人員及其救治的病患也更有保障。陳日昌說，往年醫院對醫療暴力傾向息事寧人，近年頻傳急診暴力事件，醫院都是報警處理，不再輕易姑息；在這次醫療法修正相關條文後，醫療暴力不再是一般傷害罪，醫院報警處理，希望檢察官能具體求處罰鍰或量刑。1030114