急診室等醫療暴力事件頻傳，為確保醫事人員及病人的人身安全，立法院趕在今天休會前夕，晚間三讀通過俗稱「王娘娘條款」的《醫療法》部分條文修正案，未來若對醫生、護士等人執業時，施以毆打、言語脅迫等暴力行為，將改為非告訴乃論的公訴罪，最重將可判處無期徒刑，藉此增加嚇阻效果。根據三讀通過條文，為保障病人就醫安全，過去《醫療法》第24條本來規定，任何人不得以強暴、脅迫、恐嚇或其他非法方法，妨礙醫療業務之執行，修法後則增訂不得「危害醫療安全或其設施」等文字。此外，《醫療法》修法後明文規定，醫療機構應採「必要措施」，以確保醫生、護士等醫事人員執行醫療業務時之安全。違反上述規定者，警察機關應協助排除或制止；如涉及刑事責任者，應立即主動移送該管檢察官偵辦。針對醫療暴力行為，修法前僅規定對施暴者處以新台幣3萬元以上、5萬元以上罰鍰。新法實施後，新增三項罰則：若有毀損醫療機構或其他類似場所內關於保護生命之設備，如呼吸器、葉克膜等，導致危及他人生命、身體或健康者，將處以3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。對於醫事人員執行醫療業務時，施以強暴、脅迫，足以妨害醫事人員執行醫療業務者，則處以3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金；犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。立法院衛環委員會召委趙天麟在法案三讀通過後表示，未來對於所有醫療暴力行為將採取「零容忍」的態度，未來檢方、警方也都必須負起責任，貫徹非告訴乃論罪的精神，讓「醫病關係」達到平衡，呼應社會期待。中華民國醫師公會理事長、國民黨立委蘇清泉也說，修法後，將創造病人、家屬和醫事人員「三贏」，病人將有更好保護，醫事人員也有一個安身立命，更為友善的就業環境，盼醫病關係從此能夠更加美好。