佳世達（2352）新任總經理陳其宏宣示公司轉型計畫，今年要加速進入醫療產業，並且發展系統整合服務，帶領公司提高獲利能力。去年合併營收當中，醫療相關貢獻已經達到30億至40億元，未來不排除對外尋求合作、併購，追求更高成長。陳其宏身兼明基三豐醫材的董事長，今年主掌佳世達，被賦予轉型的任務。陳其宏表示，過去幾年在明基三豐服務，在醫療通路打下了基礎，現在要回頭布建醫療產品，更要帶領佳世達加速進軍醫療產業。台灣醫療產業平均毛利率高達31.5％，隨著醫療產品比重拉高，獲利能力會顯著提升。陳其宏計畫投入更多研發資源，從過去追求規模的代工產業，轉為小而美的生意，朝向高獲利模式調整，長期來看，醫療產品要拉升到過半的比重。佳世達2013年合併營收約1,192億元，包括明基三豐、明基醫院等醫療相關的合併營收達到了30億至40億元。陳其宏表示，醫療產業規模相對較小，市場前三大廠的平均年營收大約40億至50億元，但是獲利率高。這些年來集團透過併購拓展醫療產業的佈局，像是明基三豐、以及怡安，都有不錯的成績。未來還會尋求策略合作，甚至不排除併購，建構更完整的醫療產品線，追求高成長。佳世達近年營運穩定成長，2013年監視器代工居全球前兩大，投影機代工也躍升為產業龍頭，本業也穩定獲利。去年全球監視器產業衰退，佳世達還是逆勢成長，全年出貨1,500萬至1,600萬台，營收占比約65％，投影機出貨約130萬台、營收占比約15％，至於多功能事務機器營收比重約近7％，其餘營收來自於智慧型手機、各項利基型產品、醫療器材產品等。陳其宏表示，主要產品線都有不錯的成績，未來也會繼續做下去，但是公司要做的不是只有硬體，而是包括軟體的系統整合服務。過去佳世達在高階繪圖、電競等高階監視器都有很好的基礎，今年還會進軍醫療用監視器，這些特殊應用產品規格高、單價也高，不需要拚價格。佳世達的投影機產品事業也能夠朝完整解決方案方向發展，不只要提供客戶投影機設備，也要提供完整互動教學解決方案相關軟體與硬體。