科技部神經修復平台產學聯盟計劃主持人中國醫藥大學教授楊良友及其團隊，具有神經科學及神經修復的專長，協助廠商進行神經修復藥物的功能測試及相關儀器開發。楊良友及其團隊協助美國成功教育家郭子綺董事長於2020年來台投資，設立台灣首家整合人工智能及醫學影像的「什麼什麼創新智能科技股份有限公司」該公司專注於腦神經外傷及脊椎整體復健醫療市場，其開發「什麼什麼醫學影像傳輸裝置」，以瞬間數位掃描艙結合影像醫學，對脊椎側彎患者提供低（無）輻射劑量之個人數位化矯正衣設計與製作。在科技部神經修復平台產學聯盟協助下，成功整合什麼什麼創新智能科技與國內首家興櫃掛牌之生物3D列印公司三鼎生物科技（6808）為其專屬醫療器材製造廠，並獲得衛福部醫療器材許可證（TFDA），目前亦已向美國食品和藥物管理局（FDA）申請醫療器材許可證。脊柱側彎病人及輕微腦中風病人需要進行復健，一般傳統醫療方式要經過X光、電腦斷層掃描或是核磁共振來取得病人脊柱側彎的角度及相關資訊，醫師再根據資訊替病人訂製復健衣或復健鐵架進行復健，其缺點是花費時間較長且進行上述檢測有暴露放射線輻射的風險。什麼什麼創新智能科技董事長郭子綺在楊良友及其團隊的協助下開發出「什麼什麼醫學影像傳輸裝置」，適用於脊柱側彎病人及輕微腦中風病人，在醫師看診時即完成掃描並獲得脊柱側彎的角度及相關資訊，其優點為1、非常快速，在3～5分鐘之內即可完成脊柱掃描。2、非常安全，使用此套儀器進行掃描病人並沒有暴露在放射線的任何風險。3、可以短時間之內重複使用，因為沒有放射線的風險，同時得到病人最即時的資訊，可以1～2個月掃描一次。4、高準確度「什麼什麼醫學影像傳輸裝置」12台相機由12個不同角度同時掃描，再整合人體脊柱影像，可獲得非常準確的脊柱資訊。5、費用合理。科技部神經修復平台產學聯盟在中國醫藥大學楊良友國際長領導之下，未來將持續協助「什麼什麼創新智能科技」開發塑身衣、壓力衣、矯正衣及壓力矯正衣，以造福更多脊柱側彎病人及輕微腦中風病人。郭子綺董事長在海外有諸多事業已在資本市場，郭董事長相信在台灣優良的醫療水平下，深信「什麼什麼創新智能科技股份有限公司」在未來亦會公開募資（IPO），與國際資本市場接軌，邁向國際化。