巴克萊銀行的最新預估出爐，2014年，全球各區域股市普遍都還有兩位數以上的上漲空間，其中，以歐元區預期表現31％最佳，但以EPS成長率預估來看，日本以17％為最優。從產業角度來看，醫療保健股具有基本面亮眼、受景氣波動影響度低的特性，投資人可多留意布局。群益多重資產組合基金經理人李奇潭表示，不少機構仍繼續看多歐股，認為ECB與BOE將持續營造寬鬆環境，歐股本益比將得到修復，且部分週期性股票將領漲。日本也同樣受惠寬鬆貨幣政策，日本政府主導日圓貶值趨勢，明顯有助於企業獲利持續改善，也將是支撐日股強勢的重要因素。施羅德投信投資長陳朝燈表示，歐元區剛脫離衰退泥沼，預料2014年雖不到邁開大步的程度，但仍可緩步向前。在歐洲主要國家中，德國依然是其中的佼佼者，英國在央行總裁的新人作風下，經濟成長可望加速，法國、西班牙及義大利等則還需要加一把勁。歐洲再次發生危機的可能性相當低。ING歐洲高股息基金經理人莊凱倫表示，歐洲央行總裁德拉吉釋出較上個月更加鴿派的態度，但不論是何種形式的行動，高度寬鬆的貨幣政策將持續為歐元區經濟及企業爭取更多發展空間及成長動能，在貨幣政策寬鬆以及經濟自谷底復甦帶動下，歐股持續看好。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金經理人菲利浦．博吉瑞表示，歐洲經濟隨景氣步入擴張階段，經濟與企業獲利成長動能將成為股市表現的關鍵。2013下半年來隨歐洲經濟自谷底翻揚，資金開始回流歐股，國際買盤持續進駐，將是歐股續揚的一大舵手。摩根歐洲動力基金經理人約翰．貝克（John Baker）表示，歐洲極端風險改善，帶動歐股2013年強勁反彈，但其實MSCI歐洲指數才剛收復過去兩年歐債危機的跌幅，推升股市向上動能主要來自「空手回補」的資金回流效應。貝克分析，目前MSCI歐股指數相對美股的股價淨值比處在低檔，股息收益率則高達3.4％，投資價值十分具吸引力。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，今年全球市場的表現還是「強者恆強」的態勢，歐洲、美國、日本強勢，東協則進入輪動格局，大陸、南韓及印度股市較為震盪。