19歲印尼男子Kevin，飽受先天性淋巴水腫所苦，右腳腫脹宛如象腿，最大腿圍竟有142公分，去年他跨海至花蓮慈濟醫院求醫，3次手術切除54公斤異常增生淋巴組織，如今恢復修長雙腿，不僅可穿下牛仔褲，復健後還可以踢足球。右腿像吹氣球腫大花蓮慈院昨日舉辦醫療成果發表會，整形外科主任李俊達表示，Kevin媽媽多年在馬來西亞、新加坡等地遍尋醫師，卻都徒勞無功，只能眼睜睜看著Kevin右腿隨年齡像吹氣球般腫大，不僅鞋子、褲子須量身訂做，連上床都要先助跑，以「背滾式」將右腿甩上床。李俊達說，Kevin求學時因學校沒有電梯，上樓梯必須先以左腳單腳跳躍，再將沉重右腿甩上樓梯，相當辛苦，總是跳沒幾下就要坐著休息；去年7月他搭機跨海求醫，只能坐在機艙最後方座位，將右腿放在走道上，甚至因右腿太粗，連輪椅都做不下，必須站在送貨的手推車上移動。3次手術切除54公斤Kevin身高178公分，體型纖瘦，體重卻高達123公斤，手術前醫療團隊利用「阿基米得原理」，透過水位差量出Kevin右腳體積65公升，是左腳體積4.5公升的近15倍，且右腿最大腿圍142公分，腫到看不見膝蓋與腳掌，創下花蓮慈院治療過腫漲程度最嚴重的「象腿」紀錄。在李俊達率領的8人醫療團隊治療下，為Kevin進行3次淋巴組織切除手術，共取下54公斤異常增生淋巴組織，其中光小腿就切除45.4公斤。術後，未來只要穿著彈性襪持續復健，就能避免淋巴組織再度增生。現在Kevin雙腿勻稱，可以快走、小跑步，還開心跟醫生說「終於可以踢最愛的足球了！」