高齡化上兆元商機誘人，繼國際大廠Nike、Intel、Google和三星爭相卡位，並積極在最近的CES展中搶推雲端健康照護產品後，國內也是百家爭鳴，華碩、神達、佳世達、上銀、百略、五鼎積極佈軍，而台壽保更計劃推出自我管理健康保單，掀起一波異業結盟風。工研院IEK主任蘇孟宗表示，老年化時代和預防醫學興起，將帶動產業進入大洗牌，除穿戴式科技及雲端等新技術將蔚為風潮外，新的商業模式亦有機會帶動新一波的醫療電子成長動能。過去以運動裝備為主力的Nike，去年推出健康管理的智慧型手錶及可支援iPhone、iPad的健身器材，激勵業績成長，股價大漲37％，就是最佳例子，而預計此效應將擴散至各產業業，紛紛加入此領域，衍生出各種新商品。其中更以結合智慧型裝置與健康照護裝置最受青睞，產品線也拓展至行動載具、APP、雲端照護系統及健康照護器材連結成的網絡，目前除了Nike外，IBM前幾年就結合百略進軍，三星的智慧型手錶Galaxy Gear提供健康管理功能；Google則成立新公司「Calico」，鎖定對抗老化及死亡等健康問題；而則建構健康管理的產品及社群網絡。IEK生活與生醫組副組長張慈映表示，老年化和少子化時代來臨，加上醫療費用高漲，預防醫學將成顯學，目前美國政府已擬定並鼓勵健康促進產業發展的醫療政策，各國保險給付也規劃以個人參與預防疾病的程度來作為減免保費的依據。在此大趨勢下，預期2025年治療占健康照護的支出的比重由2007年的70％減少到51％，而預防診斷的比重也將從20％成長至33％。目前國內包括資通訊、傳產、生醫，甚至是金融業亦爭相跨足，華碩、信邦、源星、五鼎、百略、佳世達、泰博等鎖定遠端照護，真茂、康是美都以整合服務為主，商之器提供的醫療影像服務，激勵去年第四季業績暢旺，預計今年將有不錯的爆發力。另外，最受矚目的是台壽保擬推出的保單，設計方向是以投保人的自我健康管理來制定保單收費，預計將營造一波壽險業的跟進風。