醫材市場商機龐大。工研院指出，今年醫材產業將朝向預防診斷、數位應用整合服務、跨領域整合方案等5大趨勢發展。產品技術將朝人機介面操作便利、跨領域整合方案等邁進。隨著美國量化寬鬆(QE)逐步退場，2014年景氣復甦趨勢確立，醫材市場成為矚目焦點。根據國際調研組織BMI統計，2015年全球醫療器材市場將從2012年的3046億美元，成長到3684億美元。工研院產經中心(IEK)今天舉行研討會，副主任鍾俊元表示，醫療器材產業近來已成為廠商積極投入的潛力產業。台灣可以藉由原本在零組件、資通訊、光電產業的優勢進行加值。尤其醫療器材逐步朝向微小化、可攜化、無線化、客製化、人性化發展，無疑對其他領域開啟加值機會。鍾俊元指出，針對微小化，例如奈米技術與MEMS製程的應用就具備微小化情境的應用潛力。可攜化部分，如個人化腕表之健康管理，軟性電子可扮演關鍵角色。無線化方面，透過資通訊技術的雲端運算、巨量資料分析等，將可有效提升照護效率。客製化部分，鍾俊元指出，3D列印技術可依據病患生理特性，量身訂作客製化植入物與手術工具。人性化部分，例如手術導引透過虛擬實境，可協助使用更直覺、更便利，簡化療程步驟，提升照護效率。根據工研院產經中心長期進行趨勢探索後發現，2014年醫材產業將朝向「預防診斷為主生態體系成形」、「以病患為中心的服務新流程」、「精省醫療支出的適地化創新」、「數位化應用下的整合性服務」與「跨領域整合方案的變革契機」5大趨勢發展。在產品技術運用上，工研院產經中心表示，將轉趨重視人機介面是否操作便利、遠端可否同步協同作業、多功整合、資料運用、平價方案5大方向邁進。1030110