專攻診斷與監測用醫療器材的經絡動力醫學公司（6445）昨（6）日以68元登錄興櫃，為2014年首家股票登錄興櫃的生醫業者。受惠於高齡化社會來臨，國內外家用醫療診斷器材市場需求持續看漲，經絡動力醫學掛牌首日在市場投資人力挺下，以82.1元最高價作收。經絡動力醫學登錄興櫃兩家推薦券商為台新證、大眾證，分別承銷認購500張、117張，券商指出，經絡於歐洲市場佈局已久，持續開發出符合市場及客戶需求之新產品，並已與歐洲當地知名經銷商簽約，興櫃承銷價68元，股價淨值比約7.55倍，略高於同業尚屬合理。成立於2004年的經絡動力醫學公司主要從事心電筆、睡眠檢測器、連續正壓呼吸器等診斷與監測用醫療器材產品之研發與銷售，並以家用醫療器材市場為主要銷售市場。近年來隨著社會邁入高齡化，衰老人口逐年成長，生育率降低、婦女就業人數增加、家庭照顧功能降低等趨勢下，居家長期照護意識及產品需求快速增加。多年來經絡動力醫學致力於高品質醫療器材研發與推廣，在產品研發設計上，秉持人本精神及創新思維，以設計容易操作、符合客戶需求的產品，全立發展精密化、輕巧化的生理醫療檢測儀器。2013年經絡所開發之醫療器材產品取得多項專利之外，並榮獲德國紅點設計大獎之肯定。經絡公司指出，心電筆的特色在於容易操作之單按鍵設計，續航力持久、輕量化且儲存容量大，非常方便居家或旅行時攜帶，並可以隨時進行自我撿測、追蹤及管理心電圖資料；睡眠檢測器及連續正壓呼吸器設計上也同樣具備輕巧、簡易操作介面之特色，可藉此紀錄病患在睡眠期間之生理狀況及消除阻塞型呼吸障礙及打鼾，十分方便醫療院所追蹤及分析病患之復原情形，進而改善患者身心疾病及日間過度嗜睡狀況。以自有技術為核心，經絡公司除延續既有產品線，增加產品競爭力之外，亦積極發展具有前瞻性新產品，開發醫療器材新市場。在永續經營理念下，經絡動力醫學更強調以台灣做為營運總部及研發基地，擴大在海外市場營運版圖，並依區域特性，凝聚長期競爭優勢。