合庫進軍行動支付，首波主打MATM前進醫療體系。合庫高層對此指出，合庫去年已開業界之先，開發出用金融卡在行動電話ATM上進行線上付費的「m-ATM」（行動ATM），其中，醫療體系已成為合庫進軍行動支付市場、擴大策略聯盟及合作對象的主力對象，首波合作對象已包括台大、長庚、台中童綜合等三大醫院。未來銀行的行動支付將不再僅限於信用卡，層面更將擴大到傳統的金融卡透過ATM付費方式。合庫高層指出，目前大多數的醫院，除非是大額付款，否則一般門診都要求付現，不收信用卡，這也使得合庫選擇第一波與醫院先展開「m-ATM」合作。其中，合庫與台大進行的「打造個人醫療雲」合作計畫，若使用這種行動支付，不僅不用排隊批價，合庫高層指出：「甚至還可以在車上透過手機介面使用m-ATM，為在醫院看病的長輩付款」，因此長輩完全不用在現場排隊批價，直接等家人完成線上付款之後告知領藥號碼，再臨櫃取藥即可，既省時又便利。除了台大、長庚，合庫進行m-ATM的合作對象，還將包括南投的埔基醫院，及台中的童綜合醫院。即合庫不僅以大型醫院作為合作對象，而將更積極的延伸到中型醫院，在金流透過所謂的「行動ATM」更為便利後，尤其可俾利於對偏遠地區醫療服務的提供。合庫高層指出，ATM的服務，已從第一代的銀行分行通路ATM、進展到電腦上的eATM，現在則進入所謂的第三代，即m-ATM系統；國內金融卡現在大約有8,000多萬張，而且智慧型手機已可說幾乎全面普及，倘若能用金融卡，透過m-ATM系統來支付，未來不僅客戶的支付方式更便利，對銀行而言，也將有更多手續費，甚至是活存資金來源。