經絡動力醫學今天以每股新台幣68元登錄興櫃，早盤以75元開出後，一路衝高到82.1元，漲幅達20.7%。經絡醫是首檔從事移動式心電圖業務的掛牌廠商，預計2015年上半年上櫃。經絡動力醫學成立於2004年，以研發預防醫學的生理訊號偵測、監測、感測、判讀軟體及系統為主，擁有國內外發明專利技術數十項，新型專利也有十多項。相較其他同業多為外觀結構與配件的專利，經絡醫擁有的專利、軟硬體技術約領先同業2至3年，具競爭優勢。經絡醫目前實收資本額2.055億元，主要產品包括心電筆、睡眠檢測器、連續正壓呼吸器等，以家用醫療器材市場為主要銷售市場。其中，心電筆產品採用高精密電子技術結合專業級生物訊號量測，只需30秒可立即偵測是否有異常的心電訊號，方便居家或旅行時成為隨身個人小護士，隨時自我檢測、記錄及追蹤；也可立即下載心電圖協助專業醫師診斷。心電筆產品除已通過台灣醫療認證外，也通過美國食品藥物管理局(FDA)上市許可及歐盟CE認證，並獲得德國2013年醫材類紅點設計大獎，在市場上佔據有利地位。主辦承銷商台新證券表示，經絡醫提供全球唯一可將連續正壓呼吸器(CPAP)直接升級為自動型連續正壓呼吸器(Auto PAP)的創新性設計，讓使用者可依實際需求，決定要使用的功能，進而增減硬體配置，並已取得多國專利，在核心知識及製造技術上都處於領先同業的地位。目前已獲國際知名大廠認同，未來數年內可望取得全球2成以上市占率。台新證券指出，經絡醫產品除必備的功能完善外，體積輕巧、介面簡易，採自有品牌模式搶攻歐美、中國大陸及日本市場，同時尋求與國外大廠合作，以OEM、ODM方式將產品推向世界。台新證券表示，隨著社會人口結構改變，高齡化、衰老人口逐年成長，生育率降低、婦女就業人數增加、家庭照顧功能降低等趨勢下，將帶動民眾對長期照護需求增加，隨身生理監測裝置類的醫療器材需求也將持續穩定成長。法人指出，經絡醫經過多年研發並取得多國認證後，產品具創新及獨特性，陸續取得國內與歐美醫療器材大廠青睞，配合新產品不斷推出，未來營運具爆發力，預期獲利將呈現跳躍性成長。1030106