冬季寒流來臨，溫度下探，不僅心肌梗塞、中風等猝死人數激增，日前也傳出H7N9境外移入病例，即將來到的春節假期，人潮出遊返鄉，更是流感高峰期，第一金人壽提醒民眾，氣溫溜滑梯，許多病魔虎視眈眈，不管春節要計劃外出或是打算宅在家裡的民眾，都應該趕緊檢視自身的醫療保障是否足夠，確保安心過好年。第一金人壽總經理林元輝表示，冬天因為溫度低且溫差大，特別容易引發特定的疾病，像是素有冬季殺手之稱的腦血管疾病及心肌梗塞，名列國人十大死因前三名已有多年，而像是H7N9流感在低溫時也特別容易引發流行，面對即將來臨的春節假期，建議已經有外出旅遊計畫的民眾別忘醫療險或是海外突發疾病護身，為H7N9感染高峰期做好準備，而待在家裡的御宅族也要小心大吃大喝、溫差大誘發心肌梗塞等疾病，尤其有家族病史、生活型態等危險因子的民眾，更要利用重大疾病險強化保障。林元輝說明，打算外出趴趴走的民眾，要特別小心H7N9流感的傳染高峰期，H7N9被歸纇為法定傳染病，民國87年前舊型長年期醫療險在「除外責任」中包含了法定傳染病，不過目前大部分公司針對H7N9疫情都有理賠放寬的措施，可以向投保公司詢問相關理賠規定，且自87年開始實施「住院醫療費用保險單示範條款」，將法定傳染病自「除外責任」中刪除，所以之後投保醫療險的民眾，即使罹患法定傳染病，一樣可申請理賠。至於一年期的定期醫療險，在每年更新合約時，就已經適用新規定，理賠也不受到影響。林元輝建議沒有醫療險保障的民眾，可以趁此時規劃投保，尤其是H7N9併發症的高危險群，包括嬰幼兒、老人家、慢性心肺腎疾病及代謝疾病患者，都要特別預防。林元輝也提醒，春節期間兩岸往來頻繁，若是要出國到大陸短期經商或旅遊者，因為旅平險本身並沒有理賠因疾病引起的醫療費用，所以必須要記得附加海外突發疾病險種，萬一在海外(台、澎、金、馬之外的地區)因為感染H7N9而接受住院治療、門診、急診等，就可以申請保險理賠。而打算宅在家裡過春節的民眾仍要小心溫差變化大的引發的病症，像是有心肌梗塞家族史、男性、肥胖、高血脂、.糖尿病、高血壓、抽煙、熬夜、壓力、生活作息不正常等，都是腦血管疾病及心肌梗塞的高危險群。林元輝指出，像這些冬季好發疾病都在重大疾病險的保障範圍內，目前市面上的特定疾病險種有分次給付型，也有一次給付型的，因為特定疾病治療初期花費高，通常確定罹病後就需要盡快接受治療，因此一次給付型的險種在一旦確定罹患契約中的特定疾病，馬上就可獲得一筆理賠金，而不需要等到治療過程結束，才用收據來申請理賠。