美國愈來愈多州放寬對大麻的管制，紐約州民主黨籍州長郭謨也可望跟上這股風潮，他準備動用行政權力，宣布允許罹患嚴重疾病者有限度使用大麻。《紐約時報》5日率先披露郭謨的大麻政策大轉彎。長久以來一直反對醫療用大麻合法化的郭謨，打算在8日發表新年政策演說時，正式宣布他的計畫。《紐約時報》引述官員的話說，紐約州的新大麻政策，將比加州或科羅拉多州更嚴格。加州早已鬆綁醫療用大麻法規，如背痛這類輕症，即可以取得醫療用大麻。藥用大麻通常用於治療慢性疼痛、改善化療病人噁心、減輕青光眼患者眼壓和其他疾病。根據報導，紐約州將只允許20家醫院，開立大麻處方給癌症、青光眼或其他符合紐約州衛生局標準的患者。紐約州希望能在今年完成相關配套措施，不過當地患者何時可以開始拿到大麻，目前仍言之過早。非營利組織「毒品政策聯盟」表示，這是紐約州政策的一大改變，不過州還是應該立法開放大麻用於醫療用途。由於共和黨籍議員阻撓，醫療用大麻法案一直卡在州議會參議院，過不了關。郭謨政策大逆轉，除了相信他草擬的計畫可以幫助需要的人，並杜絕濫用的可能性之外，他今年要拚連任，希望拉攏民心。去年5月公布的民調顯示，82％紐約州選民贊成藥用大麻合法化。