發展所謂國際醫療產業，並非僅著眼於解決醫界五大皆空與人才外流的問題，而是國家知識經濟產業發展的契機。醫療或健康服務絕對是「產業」；以美國加州洛杉磯等各大城市平均而言，醫療產業貢獻約10％的GDP。80年代石油危機時，醫療產業至少支撐了休士頓四分之一的經濟發展與人口就業。可以這麼說：過去世界各地發展之國際醫療產業都是因緣際會「自然形成」。但也不要忘記，毫無例外，這個產業也絕對不是雨露均霑；泰國的國際醫療7成產值集中在3至4家醫院，形成寡占事業。2012年，亞洲的醫療觀光市場據說達44億美元的產值。衛福部統計，去年台灣整體國際醫療相關產值3億美元。當一個國家要踏入這個產業，又沒有幾十年去孕育時，唯一就是用政策集中力量去發展「國際醫療城市」產業聚落或「醫療園區」。產業聚落不止適用於電子產業，也適用在醫療、文創、觀光、金融等產業。明尼蘇達州的羅徹斯特，機場、旅館、城市發展均因梅約醫學中心存在而活，未來更配合梅約醫學中心有一個50億美元的全球醫學中心計畫，以確保明尼蘇達州的經濟發展。從國際化角度看，台灣重量級醫學中心能夠拿出檯面吸引國際客源的「尖端科技」不多；遑論其他30家財團法人醫院。我們不能沾沾自喜說：我們的技術比大陸與亞洲其他國家好，病人就會自動過來。台灣的肝臟移植與重建整型雖國際知名，但少數個案或人道救援之服務不足以帶動與支撐產業。我們必須要去知道什麼是「國際醫療服務或主打項目」，才能架構產業最大最有利「市場」。世界銀行和英國旅遊協會的市場分析與統計資料顯示，有近300個項目是台灣的強項，超出政府主打的健檢、醫美或非常模糊的重症醫療之框架。沒有「量」就不用談產業。要兼顧量，必須考慮國際醫療與健保醫療的醫院要有所區隔，如此才能做好吸引國際客戶的必備誘因與條件。醫療產業和電子產業一樣，是外包代工性質。我們只接受國外─透過醫院、醫師、保險公司、旅行社或其他管道媒介過來的客戶。但如同台灣電子產業的經驗，國際醫療產業的成功還要借重「品牌包裝與建立」與「國際連結與知名度」。報載大陸各地紛設各種名目的國際醫院或國際醫療城市，積極招商或設法引進國際合作。從彼岸產業規畫與對真正國際化的認知與作法，包括先天制度、醫療文化、整體品質、整合或管理上的偏頗與缺陷，台灣仍保有多年絕對的優勢；但也不要忘了，這個優勢在「作為」與「不作為」間，將快速消逝！（作者為中國醫藥大學附設醫院國際事務院長）