「台灣的醫療環境看似平等，但其實醫療資源的貧富差距正在擴大！」作家侯文詠直言，健保開辦雖然增加醫療可近性，但醫師1次門診要看100多個病人，病人未獲妥善照顧，得到的反而是廉價醫療。曾擔任麻醉科主治醫師、並取得台大醫學院臨床醫學博士的暢銷作家侯文詠，日前與和信醫院院長黃達夫對談，2人均對健保制度提出質疑。黃達夫則感慨，台灣許多醫學中心的主治醫師忙看門診，疏忽臨床教學，把住院病人的照顧交由住院醫師，但一些年輕醫師硬著頭皮處理，不清楚自己的判斷是對是錯，這種現象令人憂心。黃達夫有感於台灣的醫學院擴展太快太多，造成師資不足，而且許多主治醫師不重視教學，因此，他募款上千萬元，從1999年起，每年選派3至5位優秀的醫學生前往美國杜克大學醫學院實習，迄今約50人。許多當年領獎學金出國的醫學生，如今已成為主治醫師，他們合寫一本《杜克醫學院的八堂課：好醫師是這樣教出來的》，分享彼此心得。侯文詠認為，他在10多前撰寫《白色巨塔》時，台灣還是醫療相對缺乏、不少醫院由家族掌管，而且送紅包給醫生的現象仍然存在；健保開辦後，這些問題雖慢慢消失，但卻只有經營最有效率的醫院才能在健保體制下存活，過往的家醫制度已不復見。侯文詠指出，現行醫學分科精細，「醫師第一反應經常是病人有沒有得到我知道的病？可以分到哪個類別？」若是常見疾病，就診時能夠被放到醫院現行分科的生產線之中，然而，約有20％至30％得到罕見疾病或病徵不明確的患者，其實是最大受害者。「台灣醫療最嚴重問題是沒有靈魂！」侯文詠感慨，台灣過去有很多好醫師，願意犧牲自己時間去照顧患者、投入教學，但如今升學或績效著重論文發表等量化指標，讓很多醫師感到挫折與失望，進一步影響到看病心情。