工業電腦廠安勤（3479）總經理張嘉哲表示，透過組織重整及系統端產品升級，醫療事業接單恢復成長，今年占比將恢復30％高水準，POS貢獻更勝往年，全年雙位數成長，法人以安勤營收年成長10％換算，醫療事業將大增65％，而前兩年占比高達20％POS訂單，今年在日本新客戶加入下，成長將逼近40％，成為今年成長雙引擎。安勤受到醫療事業成長不顯著影響，去年前11月營收31.62億元，年衰退3.19％，全年挑戰去年35.07億元持平，法人估算，近期斬獲接單將於第2季放量，估前三季將展現逐季成長走勢，全年將再挑戰半個股本。張嘉哲表示，公司三大事業群醫療、零售、博弈，其中醫療、零售獲得新的客戶及新的銷售通路支持，今年成長性最被看好，而兩年前入股取得60％股權的高雄昶亨廠，因中國薪資人力成本上漲，加上日本排中等因素，系統接單量正式放大成為起飛年。以下為專訪內容。問：安勤入股昶亨廠及成立立德新廠業績為何？答：安勤看好高雄加工出口區擁有穩定性較高的台幹，可長期維持高品質生產，而安勤昶亨廠提供客戶較便捷的代工代料生產組裝，有效縮短料件運送及交期，獲菲利浦超音波系統成功案例，今年因此取得日本郵局POS約3～5萬台訂單，未來也有類似系統訂單擴大發酵，業績動能將優於過去單一板卡銷售。張嘉哲補充，除日本郵局POS大單，北歐醫療血液分析儀客戶也從過去板卡訂單進化到系統單，整機系統訂單一次性產能要求高，德國IPC醫療廠也對安勤有此委外趨勢，今年醫療占比將從去年20％，大幅提升到30％，POS零售占比將優於去年20％。問：安勤生產配置？答：目前安勤約有90％板卡，30～40％的整機系統在高雄昶亨生產，也獲得工業電腦同業研華、先前廣達及Kontron投資的光宸、日本H品牌廠的委外訂單，立德街除原先1,500坪工廠外，因應系統訂單成長，近期購入5樓400坪廠房使用，以現有空間來看，昶亨最大化月產能可達到5,000台整機，立德街可達到2,000台，已開出產線及工作站估算，目前公司板卡SMT稼動率在80～90％高標，系統稼動率60％。問：中國市場布局？答：安勤中國地區占比僅5％，相較於安勤在美國、歐洲各自高達30％的占比，不成比例，當地建制將更為積極，將在上海子公司引用較多陸幹，並考慮結盟當地通路加入子公司股東陣營打破通路障礙。