生技產業夯，生技創投搶卡位，上傑洋醫療器材創投基金(TransPacific Medtech Fund， TPM)8日(周三)將宣佈成軍! 上傑洋是國內第一個專注於創新醫療器材的早期創業投資育成基金，規模約8億元，未來投資標的將以具創新、高成長性，每年有5億美元市場的產品為主。上傑洋創投基金是在2012年10月成立，2013年底已完成募資，主要的投資合夥人包括著名國內大藥廠、化工業大廠、高科技公司及高階經理人、以及金融投資機構。上傑洋創投基金的策略，基本上是從全世界生醫科技/產業最先進的美國/矽谷/史丹福大學及以及以色列區域，引進台灣最具發展潛力創新技術原型；並結合台灣優質的醫療/研發體系與高科技產業能量，協助新創公司進行後續育成與產品發展。上傑洋以台灣為創新醫療器材的育成中心，協助醫療器材新創公司建立產業化價值並跨足亞洲醫療市場的發展先機，實現投資的最大效益。上傑洋創投基金的專業管理團人(General Partner)是Dr. Peter Fitzgerald 及 林美雪博士；這是繼合作執行台灣-史丹福STB醫療器材人才計畫之後，深信台灣產業的優勢與能力，兩人再次攜手合作為實現扎根台灣、營造創新與高價值的醫材產業而努力。