那斯達克生技指數2013年上漲65.6%，比S&P500指數及S&P500醫療指數都高。投信業者指出，相較去年新藥與專利題材，今年重點可放在特殊藥物、生技及製藥大廠。元大寶來全球成長基金經理人許志偉表示，2013年中小型生技股表現超越大型醫療製藥股，其中以整體新藥研發為主的生技股最為強勢。但去年12月 Bristol-Myers宣布將旗下全球的糖尿病藥物生意轉賣給 AstraZeneca；另外，Teva公司也同意與Pfizer和解有關威爾剛學名藥的專利訴訟權；在醫療生技領域持續看到企業整併的動能及專利藥到期轉學名藥的情況，對生技醫療產業的M&A及資本市場動能仍看多。他預期，獲利動能穩定企業將發放更高的現金股利或從事庫藏股的動能增多。在特殊藥物方面，今年值得期待的反而是睽違多年的Allergan藥廠在新的眼睛藥物及玻尿酸消費性藥物能夠有更創新的呈現效果；對於醫藥大廠則是看好Eli Lilly的神經用藥物及胰島素藥物的翻新。在生技方面則看好Gilead Sciences在C型肝炎的疫苗持續受醫學界重視。市場認為，醫療科學研究以及醫療機構反而沒有太多的利多，主因健保金額及預算可能稍有調整，未來對醫療研究及醫療機構的補足將有限制。1030106