10歲黃冠樺將陶笛吹得出神入化，愛吹陶笛的她，吹奏時總融入了流動的音符，像個音樂小精靈，小小年紀的她有的小心願，希望考取街頭藝人，幫忙賺錢，讓媽媽有醫療費，不要再生病！可惜，小樺的夢想還不能夠實現，因為報考街頭藝人需滿18歲，昨天小草慈善會舉辦發放冬令救濟金，理事長張早知道了小妹妹的夢想，安排她演出，媽媽聽了感動得淚漣漣。小樺的媽媽說，失業、欠卡債又生病，有時得住院，列低收入戶，靠社會處補助一萬元過日子，生命最大安慰就是小樺很努力、很貼心、很聰明，「幸運地遇到的音樂老師都能看到她的才華，盡力在幫她！」小樺說，5歲陪媽媽到台大醫院就診，遇到陶笛老師在醫院義演，當時就覺得好好聽啊！我想學！」媽媽帶她和老師認識；媽媽說，好幸運兩人一見投緣，老師也驚喜發現了小天才，盡心教學，不到半年就跟老師到醫院當起小志工演奏。小樺資優、開朗，媽媽也試圖堅強，開起行動咖啡車，卻遭遇一連串打擊，兩年前帶女兒搬回彰化老家，小樺說，吹陶笛就忘了煩惱，她保持樂觀、用功，全國陶笛比賽第4名，學業成績更是名列前茅。「我想讓媽媽開心！減輕媽媽壓力」聰明的小樺懷抱著單純的夢想，想當街頭藝人賺錢給媽媽，也能替自己買文具、買陶笛！小草慈善會發起募集行動咖啡車，希望能讓失業的媽媽再站起來、重新出發，也間接幫小樺圓一個夢。