愛看漫畫的高醫大教授鄭添祿，以來自漫畫火影忍者「天門」的靈感，研發出「刀鎖」基因重組技術，商機潛力雄厚。高雄醫學大學生物醫學暨環境生物學系教授鄭添祿今天說，標靶藥物有如一把利刃可殺害癌細胞，使用時也會傷及其他正常組織，對患者產生一些副作用。他又說，「刀鎖」基因重組技術，可先將標靶藥物治療疾病的抗體功能鎖住，到病體內才「解鎖」攻擊病兆，有如刀鞘般保護刀子不傷及無辜。不過，傳統「刀鎖」基因重組技術，每個「刀鞘」只能鎖一把「刀」，但高醫大團隊研發的卻有如萬能鎖般能鎖住所有抗體。他指出，抗體都是Y字型染色體，只要設計H型屏閉就可有效封鎖抗體功能，再利用化學(酉每)解鎖調控，就可大幅降低標靶藥物副作用，大大提升患者生活品質。鄭添祿表示，這項革命性研發靈感是從看火影忍者而來，火影忍者以H型「天門」封印九尾妖狐，有效困住妖狐，讓牠無法作怪；歷經他與學生3年來研發及申請專利流程，最近發表論文，並獲得國家生技醫療產業策進會國家創新獎學生組第2名。他說，高醫大團隊已向巴黎公約專利合作條約（PCT）申請專利，30個月內可向公約全球140多個申請國家申請專利，已有國內外藥廠前來洽購製藥技轉。他又說，全球去年標靶藥物產值達540億美元，研究團隊認為，這項獨步全球的「刀鎖」基因重組技術，有機會帶來100億美元的技轉商機。1030106