立委王育敏等人催生兒童醫院，台大、馬偕、中國醫藥大學、彰基、秀傳遞案申請；但有人認為，兒童篩檢保健、社會福利更重要。王育敏日前在立法院質詢認為，與經濟合作發展組織(OECD)成員國比較，台灣的幼兒死亡率算是中後段班，美國、日本甚至大陸都有設置兒童醫院，搶救重症、難症的病童，台灣卻連一家沒有，應有必要獨立設置兒童醫院。衛生福利部次長林奏延指出，迄今已有台大醫院、台北馬偕、中國醫藥大學附設醫院、彰化基督教醫院等4家醫學中心，以及區域醫院的彰化秀傳醫院，向縣市衛生局遞案申請兒童醫院。衛福部已通融放寬兒童醫院的設置門檻 ，在病房、儀器、人力等方面，不一定全部比照醫學中心的標準，2月份召開兒童醫院設置案審查會議。不過，前衛生署長葉金川、楊志良先後投書媒體指出，為照顧兒童健康，應將資源用於兒童最缺乏的篩檢、疫苗、預防、對弱勢兒的社會福利，至於兒童難重症最需要的是提高困難醫療的健保給付。楊志良受訪說，設立兒童醫院更會促使醫學資源集中在少數醫院，將使一般醫院急診、夜診缺乏小兒科醫師的情況更嚴重，兒童就診小兒科醫師的可近性也下降，兒童醫療整體水準未必會提高。林奏延說，權衡各方意見，未來北、中、南最多只會設置4家獨立的兒童醫院，鼓勵一般醫院、兒科診所轉診難重症病童。另外，台大不僅要設兒童醫院，同時爭取設立兒童健康研究所，整合醫療與研究，有待教育部、衛福部、財團法人國家衛生研究院通盤就人員編制、經費來源、任務使命等方面可行性進行評估。