在槍戰中受傷的香港女子易小玲經過林口長庚醫院診治後高興出院。長庚表示，手術難度高，也再度打響台灣醫療美名。2010年香港旅遊團在菲律賓遭警匪挾持槍戰的受害者易小玲今天在長庚醫療團隊陪同下舉行記者會。由於手術在去年耶誕節前夕進行，易小玲說，這是她最好的「耶誕禮物」，也感謝有這麼好的醫療團隊幫忙。易小玲當時受傷時，口唇、下巴及下臉部外觀變形、功能障礙，返回香港後，也陸續求診，但始終無法達成滿意的重建成果，最後透過香港醫療友人，找上林口長庚。林口長庚在國際人道考量下，由中研院院士魏福全主持整形外科顯微重建團隊，過程中也包括口腔顎面外科、神經外科、牙科、復健科等醫師加入。易小玲在手術後的復原良好，甚至手術後兩天就可以吃台灣道地美食「滷肉飯」，她感動地說，味道真是可口。魏福全表示，在他的手術經驗中，如果將困難度列為1到10，這次手術絕對算是10，雖然困難度極高，但是一切過程都在醫療團隊的掌握中。魏福全說，因為易小玲先前已經接受兩次外科手術，整個下顎沒有任何支撐，加上又牽涉到顏面、咬合神經、血管等各種錯綜複雜因素，也讓手術難度增加。魏福全表示，長庚醫師們秉持著醫生的良心，決定肩負這次「不能失敗」的任務，也相信易小玲經過這次手術重建後，絕對可以重拾新的人生。易小玲上午出席記者會中，有不少香港媒體特別從香港搭機來台採訪。魏福全說，其實台灣有很多優秀的表現，相信這次手術，也再度讓世界看到台灣醫療團隊的實力。易小玲高興表示，終於可以返回香港與家人共度快樂的農曆春節。1030102