有立委爆料，空軍一架S-70C直升機在南投救人反而挨上級責罵。此事算是這幾天的新聞熱點之一，隨即，對空軍的責難聲漫媒體。空軍直升機S-70C-1型，機齡超過25年；S-70C-6型，機齡超過15年，可說都是飛行器裡面高危險群。2012年一架S-70C-6直升機，在蘭嶼海域執行救援漁船傷患時墜海，機組人員5人死亡。之前，一架空軍S-70C-1於執行任務時在金瓜石撞山，機組人員3人死亡。使用這種老舊直升機，本來就應該非常小心。尤其在山地這種特殊地形執行救援任務，難度非常大，空軍必須調派備援直升機待命，因為救援的直升機有可能自己墜毀。這次事件的直升機並不是救援用，機上沒有救援設施。另外正駕駛回報給空軍作戰訓練指揮部要求變更任務後，並沒有給上級應變時間，只因上級「10分鐘都沒回應」，正駕駛就認定「救護隊不能見死不救」而擅自變更任務，並未考慮萬一在救援行動中有個閃失，後續如何處理。屆時空軍將會面對排山倒海的責罵，例如明明不是救援直升機，為什麼執行救援任務？為什麼長官沒有下令，正駕駛可以任意作為等等。這次事件，空軍面對能說會道的立委以及媒體質問，應對起來非常生硬。不過，要求軍人也來伶牙俐齒一番，還真是難為了這些專業在國防的軍人。