台灣疫情自5月後轉趨嚴峻，激增的居家辦公及學習需求，帶動PC相關業者在台銷售業績隨之急增，品牌廠華碩（2357）也就本身擅長的科技資源、從智慧醫療、PC本業及雲端、AI暨運算等三面向著手支援全台抗疫第一線需求，同時也將持續積累其在科技醫療領域軟硬整合到後台的解決方案，在防疫的長期抗戰上，攜手產業建置可擴及全面的醫療照護防護網，未來進一步輸出海外市場。在這一波急速升溫的本士疫情下，華碩在PC本業除緊急調度備貨、以因應台灣市場需求之際，亦盤點手上資源、前進偏鄉及弱勢家庭和NGO課輔班，捐助至少千台以上的筆電外，並同步開放提供國家高速網路與計算中心（TWCC）教育雲端資源，用於線上教學及緊急資料備援等系統建置。同時負責運營TWCC的華碩，也在國研院國網中心啟動「科技抗疫2.0」下，提供針對應用於醫療、防疫等公衛領域及疫情衍生應用、民生經濟、學術研究教育等需求的創新科技術，共達5,000小時TWCC GPU額度的高速運算及AI資源。另一方面，華碩積蓄兩年多的智慧醫療資源也端出成果、啟動科技抗疫計畫，將旗下結合血氧及心率量測功能的智慧穿戴裝置，與可攜式的無線行動超音波裝置，整合ICT、生理演算法及醫療影像等技術，透過結合軟硬體、監測平台方案並對接醫院後台的資訊系統，有助醫護人員即時掌握患者相關生理資訊，同時經AI判讀系統提供警示，支援防疫中的第一線醫護人員。華碩營運長謝明傑表示，數百支智慧手表與數十台的行動超音波裝置近月內已陸續送往包括部立桃園醫院、雙和醫院、台大雲林分院、台北榮總、北醫及振興、秀傳等醫療體系。謝明傑表示，華碩近年在智慧醫療領域陸續與不同醫療院所從硬體開發、模組調整，到結合軟體應用、AI運算及大數據分析等平台建置合作，在這一波疫情下，華碩希望以現有產品，提供醫護、病患及個人防護網，後續亦希望逐步推至更全面的防護網。