新竹縣偏鄉「愛心醫療專車」2日上路，峨眉、北埔鄉的阿公、阿嬤們，上午有數10人立即搭乘前往醫院看病，1位阿嬤開心表示，以前要轉1、2趟車才能到竹東看病，這還沒算要走路或家人載送的路段，現在有了專車，實在好方便，不用再麻煩工作忙碌的兒、孫們了。為解決偏鄉醫療匱乏問題，縣府首在峨眉、北埔鄉設置「愛心醫療專車」，規畫「珊珠湖─竹東」、「獅山─竹東」2條路線，各路線1天1班，平日行駛。縣長邱鏡淳表示，愛心醫療專車昨天啟動，這要感謝縣議會的支持，讓北埔、峨眉等偏鄉的民眾方便就醫，雖然2鄉的衛生所服務很周到，但受限於設備，還是需要大型醫院的支援，有了醫療專車後，民眾看病會更方便，不用受轉車之苦。台北榮總新竹分院社區健康管理中心主任張震慶表示，新竹分院自去年元旦改制以來，今年是周年慶，除了原有的科別外，也從台北榮總調18位專科醫師，加入團隊行列，讓竹東地區的醫療品質更有保障。家住北埔鄉北埔村、今年71歲的黃美玉就是坐愛心醫療專車到台北榮總新竹分院看眼科，她說，過去看病都是兒子請假帶她去醫院，有了專車後，可以自己搭車，兒子也不用請假了。同樣住北埔村的62歲楊壬妹說，現在到榮總新竹分院看病，可以先請衛生所代為掛號後再搭車前往，實在很方便。