護理人員今年回歸正常工時，部分醫院反彈，衛福部長邱文達今天說，還沒有醫學中心關夜診，但護理人力不足仍是難解老問題。今天在立法院衛環及社福委員會上，國民黨籍立委蔡錦隆指出，基層醫院認為護理取消彈性工時及責任制，每月多給2小時加班費，影響不大，但是行政院勞委會「霸王條款」，會讓病人在急救、開刀時，護理人員時間到了就下班，這才是醫療風險。衛生福利部統計登錄執業的護理人員共14萬5572人；蔡錦隆認為，重點在於在職護理人員只占6成，人力不足。他說，衛福部近3年砸下新台幣55億元改善血汗人力，顯然給錢沒有解決問題，護理人員不願到醫院上班，必須調降「護(理)病(床)比」減輕護理人員負擔，納入醫院評鑑項目，才能解開癥結。邱文達回答，護理人員因處理急救及開刀而延後下班，院方只要向勞工局說明即可，衛福部會將新的護病比納入醫院評鑑，每個護理人員照顧的病人數愈少，醫院所獲得健保給付就會愈多，預定明年上路。對於部分醫院醞釀關閉夜間及假日門診，部分立委質疑這是託詞，門診護士早就適用正常工時，今年是開刀房、產房、病房、加護病房等住院部門的護理取消責任制及彈性工時，醫院只是藉機關掉賠錢的門診。邱文達說，近日調查，沒有醫學中心關閉夜間門診、假日門診，衛福部絕對不會讓這種事情發生。1030102