體脂計、保險套、衛生棉條1月2日起網購、電視購物可買到！衛福部食品藥物管理署宣布，明起開放體脂計、保險套、衛生棉條3項第2級醫療器材於網路及電視購物等郵購買賣通路販售。不過，並非每個人都能在虛擬通路販售這些醫材！食藥署強調，販售業者須具有實體通路營業處所且持有合格藥商執照，先向地方衛生局提出申請，經核准後才能在網路等通路販售，否則視為無照藥商，依《藥事法》可開罰3萬到15萬元。民眾李明修表示，網路、郵購買醫療器材會擔心買到假貨或變質品，若醫材都檢驗合格，多一個購買通路當然比較方便，在網路上幫女朋友買衛生棉條也比較不會尷尬；民眾邱筱琪說，多了網路這個購買通路，以後在家買私人用品更便利。醫療器材現依風險高低分為3級管理，衛生福利部去年底開放網路、郵購等虛擬通路可販售棉花棒、OK繃、紗布、護具等第1級低風險的醫材，現進一步開放體脂計、保險套、衛生棉條。食藥署醫粧組科長林欣慧表示，原預告規劃一併開放血糖機、血壓計和耳溫槍3項第2級醫療器材網購，但預告後有不同意見認為血糖機具侵入性，而血壓計、耳溫槍測量結果將影響醫師判讀，仍應由實體店面教導如何操作，因此不在此次開放之列。林欣慧強調，過往《藥事法》規範藥品和醫材以實體店面販售為原則，但考量網購通路興起，對民眾具一定的購買可近性，去年底才開放第1級醫材，未來也仍將依醫療器材風險高低，逐步討論放寬。林欣慧提醒，民眾網購醫療器材仍應認清醫材許可證字號，確認標籤、仿單、批號、製造日期及有效期限等資訊，並建議先諮詢醫療人員後再購買。