由臺灣醫學會、臺大醫學院以及DIGITIMES合作舉辦「2013智慧醫療論壇」，日前圓滿落幕，現場匯集了產官學各界專業人士針對醫療資訊化服務、醫療電子產業各項議題進行交流，與會者突破500人。本次研討活動Uniech與合作夥伴Zebra共同於活動現場展出，配合大會主旨「以病患為核心的智慧醫療系統與服務」，精聯電子現場搭配展出產品為PA520醫療級工規行動電腦、PA700工規行動電腦、MS842P二維無線條碼掃描器、MS920掌上型二維條碼掃描器等，提供醫療院所進行行動臨床照護、藥品管理等應用。其中，矚目焦點PA520MCA，為專為護理人員所設計的醫療行動電腦，協助護理人員三讀五對的確認工作，記錄病人生命徵象資料並可用於醫療流程控管。同時搭載RFID與二維條碼讀取，協助護理人員在資料收集上更加便利。此外，MS920掌上型二維條碼掃描器，輕巧的體型適合醫護人員隨身攜帶或掛於行動醫療車上，透過USB充電，可支援Windows、iOS、Android系統，一維與二維條碼輕鬆讀取。搭配同屬機體輕巧的Zebra QLn220攜帶型條碼列印機，滿足醫護人員簡單、快速的列印需求，讓各式醫療標籤列印更快速、有效率。