服貿協議開放台商在大陸所有省會城市都能開醫院；28日揭牌的國際醫療服務中心可望進一步吸引陸客來台醫療。醫療產業界人士指出，大陸明年將更加著重醫藥等民生保障工程，政府在吸引陸客來台醫療應更加把勁，台商從生技或醫療切入，至大陸投資或更有商機。時至年底，兩岸醫藥產業界大事不斷，日前開幕的「上海東方台胞醫院」，則是針對台灣民眾的公立三甲醫院。目前大陸法令限制台資醫療業只能在5個城市經營醫院，明年將通過的服貿協議，則開放台商在所有省會城市都能開醫院，可協助提升大陸醫療水準。新光醫院健康管理總經理洪子仁認為，強化吸引陸客來台醫美健檢，也會有利台商在大陸開醫院，因為這些返鄉後的陸客，會宣傳台灣的醫療品質。以新光醫院為例，今年做健檢陸客散客成長51％，費用也從3.4萬增加到4.2萬元。像國際醫療服務中心在台北、桃園、台中及高雄4個國際機場同步舉行揭牌儀式，未來也以吸引陸客來台進行醫健檢、醫美等服務為主。洪子仁指出，大陸民眾對於台灣的醫療產業仍不是很清楚，而要吸引陸客前來，涉及的不只是醫療專業的問題，而是整個「醫療產業化」問題，包括品牌建立、品牌行銷、與通路。韓國每年投入3300萬美金在做醫療產業的國際行銷，新加坡甚至投入1億美金在國際行銷，相較台灣每年只投入約30餘萬美金而已，相差很多，「品牌不夠響亮」。洪子仁建議，台灣應該在行銷上多下功夫，多製作一些形象廣告，對國際行銷台灣的醫服產業，甚至可以在大陸主要機場設立「形象廣告」廣為宣傳。他強調，只要台灣醫療品牌深植大陸民眾心中，也會有助於台商到大陸合作或開拓醫療市場。