年關將近，許多上班族都開始討論年終獎金的話題，而想要把這筆錢發揮最大功效，無論金額多寡，都要掌握「先理人、再理財」的原則，從個人生活中急切要面對的問題與風險開始安排，包括預留年節必要性開支、償付債務、進行人身保障的檢視與規劃等。南山人壽表示，只有在個人獲得充足保障時，理財才有意義，如果不幸生病或發生意外，所產生的支出很可能會造成財務上的重大負荷，因此建議無論是未婚或已成家，都應以個人保障為優先，趁機重新檢視醫療險和意外險的保障範圍及保額，視需求及預算來斟酌補強。假如預算足夠，又希望在保障之外還能同時兼具理財效果，則可考慮還本型的醫療險或意外險，等投保到一定年期時，即可整筆領回所繳保費總和，且保障仍持續有效，不但能顧及保障，還可發揮保本的作用。南山人壽認為，在不景氣的年代裡，年終獎金可說是小資族最難得的一筆完整資金，如果能事先訂定計畫，當獎金到手後立即按表操課，將可有效降低衝動性消費的可能，等到配置後如還有餘額，再用來購買想要的物品、安排旅遊或進修來慰勞自己。保德信人壽也呼應，雖然年終獎金會因為景氣好壞而變動，但無論領到金額有多少，首要功課即是先檢視過去一整年自己的花費結構，檢討項目的比例有無調整必要，從此處著手規劃未來費用。不過以鑑於現在疾病對生活的衝擊與影響日益嚴重，有額外收入時，最好先規劃醫療保障，尤其考慮多重終身保障的特定傷病險。另外，現在不少保險公司推出具「殘扶金給付」的終身壽險，即可讓民眾以較合理的預算管理失能風險，減輕若因疾病或意外成殘，家庭在醫療和照護上的經濟負擔，適合身為家庭經濟支柱的中壯年族群。