中部「國際醫療服務中心」正式在台中清泉崗國際機場啟用，市長胡志強表示，除結合外貿協會，讓有醫療需求國際人士在來台前，可獲得醫療資訊，並提供遊客們對前來臺灣接受醫療聯繫與諮詢等服務，提升臺灣國際醫療服務新形象。中央政府正積極推展「自由經濟示範區」，其中由衛福部率先推動「國際健康產業」，第一階段將提升醫療服務品質，加強臺灣在國際的優質醫療形象，因此特別在北中南四個國際機場，同步設置「國際醫療服務中心」；第二階段將設置「國際健康產業園區」，台中市長胡志強強調，他曾推動過「醫療外交」，中台灣的醫療技術成就跟台北不相上下，不管是重大病症醫療、醫美或體檢都可以感到驕傲，而自由經濟示範區是要帶領臺灣產業能夠大幅進步，其中第一步就是設置「國際醫療服務中心」，讓國外友人可以來台接受醫療服務，在接受完善醫療服務後，將會好好享受美麗的中臺灣，以更健康的身體享受臺灣濃濃的人情味。負責推動的衛福部常務次長許銘能則表示，國際醫療服務中心，將連結到全臺四十五家醫學中心與醫院，令遠來旅客或病患，一下飛機就可接受專業醫療服務，並設有專責服務窗口，接受旅客洽詢，讓旅客可了解臺灣優質醫療團隊，協助行銷臺灣從事國際醫療的優點，藉以提升台灣健康產業的國際競爭力。