總統馬英九與行政院長江宜樺28日出席「自由經濟示範區－國際醫療服務中心」揭牌儀式，兩人致詞時都強調，政府將持續開放市場、鬆綁法規，打造台灣成為「自由經濟貿易島」。國際醫療服務中心昨日同步在台北、桃園、台中及高雄4個國際機場連線舉行聯合揭牌儀式，除馬英九、江宜樺外，衛福部長邱文達、外貿協會董事長王志剛、台北市副市長丁庭宇、桃園縣長吳志揚、台中市長胡志強及高雄市副市長李永得等多人，也都出席這場揭牌活動，也為台灣邁向自由經濟貿易島拉開序幕。馬英九說，「自由經濟示範區」的一個重要理念，就是不需要與他國談關稅減讓或市場開放，即可主動施行，最大的好處就是能做好相關規劃整體推出。對於國際醫療，馬英九說，過去他出國時就注意到許多國家會在機場設置醫療廣告，當時他就認為台灣醫療水準毫不遜色，「台灣為什麼不能？」。因此，他提出自由經濟示範區，最早想到的就是國際醫療。江宜樺也說，國際醫療是政府推動自由經濟示範區的重要環節，而我國醫療水準領先許多國家，如果台灣能充分發揮產業優勢，可使我國經濟成長提升、工作機會增加。他表示，根據國際市場調查統計，全球每年約有400億到600億美元的醫療健康商機，衛福部資料也顯示，目前台灣在醫療和健康方面的產值達新台幣130億元，只占現今潛在市場1％；所以，他認為以我國的醫療水準，有機會在日益成長的國際產業環境佔有更好的地位。貿協董事長王志剛則表示，經濟部國貿局透過貿協全球60個據點推廣國際醫療，已於上海、北京、洛杉磯、溫哥華、澳洲、柬埔寨等設立25家轉介平台；總計2013年來台接受醫療服務的海外人士中，有將近3成是透過貿協所設管道，至於大陸人士則佔總人次4成。貿協副秘書長葉明水指出，美國每年有75萬人到海外就醫，平均花費3~5千美元，全球一年有400～600億美元商機，是上兆新台幣；5年前來台接受醫療服務的海外人士約3萬人次，今年已逾20萬人次，但全球佔比僅約1％，成長空間還很大。