肝移植權威、高雄長庚院長陳肇隆日前參加菲國病友會，當年他換肝的小病人多已健康長大，其中膽道閉鎖女嬰Jazlyn術後惡化，裝葉克膜24天，醫療團隊日夜輪班把她救回來，令陳肇隆感動直言：「永不放棄，就有奇蹟！」紅蔥頭當時隨行採訪，由陳肇隆操刀換肝的病患，趁他到馬尼拉參加醫學會，主動約好舉辦「病友回娘家」，在41位病患中，有超過一半肝友全家趕來參加，他們不辭辛苦花幾個小時搭車到會場，只為當面再向陳肇隆說謝謝。「感謝台灣、感謝陳肇隆醫師讓我女兒重獲新生！」2011年來台換肝的Jazlyn術後發生急性呼吸窘迫，長達24天靠葉克膜支持、插呼吸器40天，在醫護輪班照料下奇蹟式康復；她的父親現在提起這段過程，只有不斷鞠躬道謝。在馬尼拉定居20幾年的華僑形容說，當地一般人民沒錢上私立醫院，但公立醫院連小感冒都看不好，更不用說要換肝，大家只能祈禱自己永保健康，「比較起來台灣醫療資源真是非常充足，又有健保補助，真應該心懷感恩！」趁採訪空檔，紅蔥頭走了一趟菲律賓公共醫院（Philippine General Hospital），這家百年歷史的醫院裡，外科病房完全沒隔間，病床與病床相距不到100公分，再熱也只有工業用電扇能吹；擠滿人的急診室裡，1名男孩熱得受不了，脫光衣服躺在鐵製病床上吊點滴，僅靠1條薄床單蔽體。曾經來高雄長庚學習的菲律賓醫師Tony對紅蔥頭說，儘管醫療資源短缺，當地病人卻很知足，從沒聽他們抱怨過，不像台灣常傳出醫生在急診室被打、病人拿藥沒按時吃全部丟掉……。紅蔥頭看著簡陋的病房，聽到這番話也只能點頭，一時間不知該怎麼回話。