台北、桃園、台中及高雄4個國際機場國際醫療服務中心28日同步揭牌，衛生福利部長邱文達坦言，台灣在發展國際醫療產業，大陸是台灣最大威脅。他說，大陸快速發展國際醫療產業，預期將吸引包括台灣在內的多國資金投資，以及人才前往，其中，大陸積極吸收台灣相關人才，已對台灣造成壓力。馬總統與行政院長江宜樺及邱文達，28日在台北松山機場，以視訊方式，聯袂主持這4個國際機場國際醫療服務中心的揭牌儀式。邱文達在致詞時指出，亞洲各國重視國際醫療產業，例如新加坡、泰國以及印度很早期就發展。人才、資金 恐赴對岸最近日本及韓國也跟上腳步，但他坦承，台灣其實面對最大威脅是大陸。他說，大陸快速發展國際醫療產業，採用大型的健康園區模式，最近在上海、成都及海南設立了3個園區，可以預期會吸引到包括台灣在內很多國家的資金投資，以及人才，為了因應壓力，台灣必須急起直追。而面對大陸的競爭威脅，邱文達說，政府已有因應規畫，除第一階段展開4個國際醫療服務中心同步服務外，第2個階段則是要做國際健康產業園區，現在也已經在進行籌備。品質、服務 台占優勢馬英九也在致詞時強調，台灣國際醫療產值有很大的成長空間。馬總統說，從民國97年他上任後，台灣國際醫療產值當年只有19億元（新台幣，下同），但今年預估可以達到130億元，成長高達6倍多，有信心在觀光業發展旺盛下，未來還有更大的成長空間。去年來台觀光客約731萬人次，馬總統期許今年底可以衝到800萬人次。馬總統還表示，醫療質優價廉服務親切，是台灣最大的競爭優勢，但過去法規太緊讓業者有志難伸，因此發展國際醫療分兩階段，第一階段是各醫院可以發展，在第二階段成立專區，讓台灣真正邁向自由貿易島。