癌症高居國人十大死因第1名，鑒於癌症患者基因不同，即使同一種癌做相同化療，有人有效有人卻沒效，奇美醫學中心針對療效不佳或有家族史者，啟動基因檢測，透過AI大數據分析基因資料庫，找出基因變異，提供客製化精準治療，提高存活率。人體約有3萬個基因，與癌症相關基因400多個，奇美醫學中心醫療副院長田宇峯指出，臨床常遇患者該做的治療都做了，但預後效果不佳，往往只能歸因「個人體質」，但如何從個人體質找解方？奇美醫透過次世代定序儀，抽取患者腫瘤組織或3cc血液做基因檢測，結合大數據分析，綜合病人症狀表現，依不同病人基因表現，給予相對應用藥物與治療方式。尤其病人如於治療過程出現抗藥性，也能早一步找到癌變基因，不必像過去等到發現腫瘤變大或癌症復發，才改變治療模式，減少副作用，也提高治療成功率。他舉例，一名60歲女性2年前發現罹三陰性乳癌二期，接受標準化療後卻出現肺轉移，切除肺部腫瘤後，又產生新的轉移及復發，透過基因檢測找到婦人帶有BRCA基因，以PARP藥物抑制癌細胞，終於未再復發，追蹤半年多，婦人癌細胞未轉移擴大，復發機率降低約4成。田宇峯強調，以前面對癌症腫瘤變大，無法精確預測什麼機制造成突變，遇到癌症轉移復發，只能下更重的藥抑制癌細胞，以往雖有基因檢測，但需花2個月等結果，現只需1至2周，及早找到突變機轉，多爭取時間與武器對付癌細胞，打破以往同病同藥的標準醫療，現在不僅同病異藥，甚至異病同藥。他舉例說，從基因檢測發現22％胃癌患者、6％大腸癌患者與30％乳癌患者有同一種HER2基因，會過度活化癌細胞，目前已知有藥物可有效抑制，換言之，有相同基因變異的乳癌、大腸癌、胃癌患者可用同1種藥對症下藥，另透過基因檢測也可減少不必要過度治療，減輕病人身心負擔及醫療資源浪費。成大醫院也聚焦消化道癌症進行精準醫療，院內採用胰臟癌、膽管癌、胃癌、大腸直腸癌臨床資料庫、影像資料庫及癌症基因資料庫等，透過分析癌症基因特徵，給予精確用藥，有別於傳統用藥指引無法針對各種基因變異診治，提高治療效益。