國際醫療服務中心於今天在台北、桃園、台中及高雄4個國際機場同步揭牌，衛福部指出，將爭取放寬簽證、修法，把餅做大。衛福部次長林奏延指出，參考韓國、泰國的作法，採「前店後廠」廠概念，委託外貿協會於台北、桃園、台中及高雄4個國際機場設置國際醫療服務中心，共同向國際旅客介紹行銷45家醫院的尖端醫技。林奏延強調，「國際醫療不做不行」，以前台灣的對手是韓國、泰國，現在的對手是中國大陸，廈門也設了國際醫療專區，這樣下去，只會把台灣的一流醫療生技人才吸引過去，醫界內、外、婦、兒、急等科的五大皆空會更嚴重。衛福部統計，今年1月到10月份國際醫療服務人次已超越去年全年數目，預期全年可達到20萬人次新高。林奏延說，現階段除了國際行銷，也爭取放寬醫療簽證，例如對緬甸、寮國、柬埔寨的「僑安專案」，可讓不易取得入台觀光簽證的這三個國家民眾來台醫療旅遊。他表示，下一階段是「自由經濟示範區特別條例」立法，衛福部將研議鬆綁醫療法規，成立1到2個健康園區，以吸引醫院、製藥、醫材、健康養生與健康資訊等產業共同進駐，形成聚落。林奏延解釋，為化解富人醫療的質疑，園區內的醫院可採社團法人設置，雖然允許分紅，開放外國人當董事，開放大陸以外的外籍醫療人員執業，但是必須提撥部分盈餘回饋弱勢團體，以及繳付特許金挹注全民健保財務。1021228