行政院長江宜樺今天表示，台灣在國際醫療方面相當有競爭力，雖然產值占全球比率還不高，但會加強推動，盼能帶動經濟成長。衛生福利部今天舉行台北、桃園、台中及高雄4個國際機場國際醫療服務中心揭牌典禮，總統馬英九與江宜樺出席並發表致詞。江宜樺表示，今天見證自由經濟示範區的國際醫療服務中心聯合揭牌典禮，不但代表台灣邁向自由經濟島的意志十分堅定，也代表推動自由示範區的工作，有一個具體的階段性突破。江宜樺舉出數據表示，全球與醫療健康相關的商機，每年產值高達400億至600億美元，折合新台幣逾1兆元，台灣相關產值雖然新台幣130億元，占全球比率只有1%，但這不是台灣醫療水平問題，相反地台灣醫療在全球領先許多國家，希望能充分發揮優勢，創造更高產值，帶動經濟成長。行政院將自由經濟示範區列為重大政策，江宜樺表示，工作分兩階段進行，第一階段在今年八月中旬已經展開，第二階段須待立法院通過自由經濟示範區特別條例後實施。但他強調，為爭取時效，要求相關各部會將立即可以鬆綁工作優先進行，因此很高興看到衛福部經過數月籌備，在今天就能結合國內40餘家重要醫療中心實施國際醫療服務中心。在聯合揭牌典禮過後，馬總統與江宜樺特地到松山機場的國際醫療服務中心櫃檯聽取導覽。1021228