總統馬英九今天表示，上任後拓展台灣國際醫療產值，從民國97年的新台幣19億元大幅成長至130億元，未來還有很大成長空間。衛生福利部今天舉行台北、桃園、台中及高雄4個國際機場國際醫療服務中心揭牌典禮，馬總統與行政院長江宜樺出席並發表致詞。馬總統說，20多年前每次出國經過外國機場，看到周邊國家的醫院廣告在招攬國際醫療客源，當時他就想，台灣醫療水準不差，為何不能做國際醫療，後來在民國98年，行政院在6大新興產業中提出醫療照護白金發展計畫，兩年前競選連任時也提出黃金十年計畫，其中就有國際醫療。總統進一步說，從民國97年上任後，台灣國際醫療產值當年只有19億元，但今年預估可以達到130億元，成長高達6倍多，有信心在觀光業發展旺盛下，未來還有更大的成長空間。去年來台觀光客約731萬人次，總統表示，希望在今年底可以衝到800萬人次。總統表示，醫療質優價廉服務親切，是台灣最大的競爭優勢，但過去法規太緊讓業者有志難伸，因此發展國際醫療分兩階段，第一階段是各醫院可以發展，在第二階段成立專區，讓台灣真正邁向自由貿易島。展望明年，總統希望在跨太平洋夥伴協定（TPP）及區域全面經濟夥伴協議（RECP）能有一些進展，強調台灣所剩籌碼不多，若不再積極拓展，恐無法跟貿易對手一較長短。1021228