外貿協會指出，從今日(28日)起，國際旅客進入國門包括台北松山機場、桃園機場第1航廈、桃園機場第2航廈、台中清泉崗機場及高雄小港機場的入口處，可看見國際醫療服務中心，皆配有貿協特訓的專業人員，提供我國北、中、南、高及東部醫療院所的醫療強項及服務項目，預計可吸引並服務每年將近800萬人次來台旅客，提升台灣醫療形象與口碑，帶動周邊健康生技產業發展。貿協接受衛生福利部委辦管理的國際醫療服務中心，於今（28）日上午在台北、桃園、台中及高雄4個國際機場同步舉行揭牌儀式，正式向國際宣示:台灣自由經濟示範區第一階段的國際醫療服務中心已經啟動。今日儀式包括馬英九總統、行政院院長江宜樺、衛福部部長邱文達、貿協董事長王志剛及政府部會代表出席，另地方縣市首長、民意代表也參與活動，期許藉由服務中心的設置為台灣國際醫療產業帶來嶄新面貌。馬英九總統致詞時說，感謝擅長行銷的貿協董事長王志剛能夠協助打造服務中心，共同推廣我國國際醫療產業。貿協長期致力推動多項服務業發展，其中包括我國優質醫療服務，貿協積極在海外尋找合作夥伴設立國際醫療轉介平台，目前已於上海、北京、洛杉磯、溫哥華、澳洲、柬埔寨等目標市場設立25家轉介平台；加上60個貿協全球據點介紹，及每年辦理的海外記者會及健康講座等活動推廣，總計2013年有超過5萬人次的海外人士透過貿協所設管道，進而使用台灣醫療服務。此外，配合政府推動服務業國際化政策，貿協今年分別在馬來西亞、北京、澳門、南京、安徽、天津、外蒙古等地辦理8場(北京2場)國際重症治癒案例記者會，邀請24位由台灣成功治癒病患現身說法，獲國際媒體大篇幅報導超過800則，成功推廣台灣醫療形象。貿協董事長王志剛表示，亞洲包括泰國、新加坡、韓國、印度、馬來西亞及剛起步的日本，都積極推廣觀光醫療。我國發展國際醫療雖然起步較晚，但這兩年來，海外人士來台進行醫療服務已從2012年的17萬3311人次增加到2013年超過20萬人次，急起直追韓國。若以兩國投入資源及人力比較，我國成績實屬不易。台灣醫療服務曾獲世界衛生組織(WHO)評分為亞洲第一；目前台灣也已有12家醫院通過全球醫界公認可信度最高的JCI國際醫院評鑑，證明我國醫院照顧品質和安全受到國際肯定，值得大力推廣。衛福部與貿協參考亞洲鄰近國家(如：韓國與泰國)作法，借鏡「前店後廠」經驗，於國際機場設置國際醫療服務中心，提供國際人士透過該服務據點了解來台就醫資訊並取得行程安排，國際醫療服務中心目前具備中文、英文及日文服務。目前經衛福部評選合格共有45家醫療機構可提供醫療、健康檢查及美容醫學等服務給國際人士，另依統計從今年1月到10月分國際醫療服務人次已達20萬人次，貢獻醫療及周邊產值約130億元。未來仍將繼續借重外貿會行銷專長，推廣台灣的醫療服務。