機電股王上銀科技董事長卓永財指出，上銀科技業務除了工具機明年下半年可望回升，在機器人、醫療器材、智慧自動化需求與汽車組件等交貨量大挹注下，明年營收一定比今年好！卓永財昨（27）日接受本報系專訪時表示，總體工具機市場從明年首季訂單來看，還不見回復跡象，第2季也不會好，但下半年有機會。卓永財強調，上銀已不再單純僅以工具機製造為主，廣泛的量身客製零組件，擴及半導體、汽車組件、醫療器材、甚至是中國的鐵道工業，包括地下鐵等軌道零件等，因大陸未刪除地下鐵等交通工程款，而使得此塊的商機在明年有增無減。上銀近年產業擴充廣泛，包括爭取到三星、台積電及英特爾等半導體業者訂單，進軍智慧自動化設備、醫療、汽車及軌道工程等產業亦有斬獲。卓永財說，機器人部分明年將從工具機展獨立出來，且因訂單反應佳，預計明年下半年訂單由每月5台爆增至100台。上銀今年合併營收逐月增溫，11月營收13.32億元、年增33.78％，創下24個月來新高，前11月合併營收112.03億元；其中，智慧自動化設備因少子化、環保與薪資上揚等因素需求暢旺。卓永財強調，智慧自動化是製造業潮流，尤其是大陸製造廠需求更大，而汽車產業方面的需求亦逐月加溫，包括對豐田（TOYOTA）明年交貨量大，有助挹注營收成長。卓永財指出，中國大陸對工具機需求占台商出口量達4成之多，今年工具機出貨量大減16％，跟整體大陸需求縮減有很大關係，但大陸十二五規劃全力推動軌道工程，卻讓上銀的鐵道工業像是地下鐵等特殊軸承等商品順勢擴大需求，明年可能是挹注業績成長最大動能。此外，最令卓永財興奮的是，醫療器材等產品認證持續進行，明年即可望上市，帶動業績增溫。他說，除了現在正測試的腳部復健器材，還包括與慈濟醫院合作的洗澡用醫療器材，一旦認證完成，即可展開全面上市銷售。卓永財說，也因為中國產業升級自動化需求日益增加，美國製造業鮭魚返鄉潮亦拉升機器人需求，德國汽車業與西班牙航太產業對自動化設備的購買意願提高，上銀積極加強全球布局，除設立義大利、新加坡與韓國分公司，亦積極擴廠打底，包括德國歐芬堡的擴廠，台灣則包括雲科、中科與嘉義大埔美等皆是針對新業務做不同廠房構建，明年當然還要持續獵地！