醫改會昨天點名長庚等醫院賺錢卻縮減人事及社福費用，衛福部今天表示，將重點訪查醫院財報及萬年董事會，長庚醫院則稱醫改會解讀錯誤。台灣醫療改革基金會說，40家財團法人醫院有8成帳面盈餘、年獲利共新台幣233億元，卻減縮人力經費及社福支出。其中，為恭、長庚、國泰、恩主公、仁愛、亞東、聖保祿等7家醫院收入及稅後盈餘都有成長，人事經費卻負成長。衛生福利部醫事司今天說，委請會計師、財稅專家及公益團體代表審查51家醫療財團法人101年度財報，顯示各院的社福支出提撥比例均符合規定，明年將重點訪查醫院財報，並透過新修訂醫療法及其相關細則，對醫院的萬年董事會、不符規定的監察人，可依法解任及停止職務，以免發生弊端。長庚醫院今天聲明，醫改會聲稱長庚醫務利益率高達3%，民國100年只用不到2%的醫務收入做公益，人事經費負成長率負1%，全是醫改會片面及錯誤解讀財報。長庚醫院說，100年長庚醫務利益率雖達3.62%，但人事經費比99年成長5.38%，社會服務支出比99年成長19.34%，皆遠高於法令規定，卻未苛待員工，虧欠社會公益。亞東醫院亦聲明，101年度全院加薪3%，100年度與99年度相比較，稅前結餘減少17.9%，醫療人事費用增加3.9%，剛好與醫改會所言「收入成長人事費下降」完全相反。1021226