松山機場設置的國際醫療服務中心明天啟用，總統馬英九將親自出席。衛福部統計，101年整體國際醫療約17萬人次，相關產值高達新台幣93億元。國際醫療服務中心為自由經濟示範區規劃方案推動「國際健康」第一階段「自由經濟示範區特別條例」立法通過前的主要推動作法，提供以事前預約的國際人士就醫諮詢、醫院聯繫及聯合行銷等服務，象徵自由經濟示範區正式啟航。於台北松山、桃園、台中清泉崗及高雄小港等4機場所設置的國際醫療服務中心，28日將同步啟動，馬總統與行政院長江宜樺明天將出席在松山機場設置的「自由經濟示範區-國際醫療服務中心」揭牌儀式。根據衛生福利部資料指出，近年各國推行國際醫療，常將醫療與觀光結合，期能聯結兩個不同的服務產業，達到相乘效果。衛福部指出，根據市場調查（2012年）統計顯示，全世界約有1/3人皆有體驗觀光醫療的意願；2013年單以美國為例，即有75萬人前往美國以外地區進行醫療旅遊。此外，根據ITP Berlin & IPK International（2012年12月）研究指出，現今全球醫療健康保健市場估計約有400至600億美元的利基，每年約以20%的成長率成長。其中，世界各地約有700萬名旅客進行醫療旅遊，平均花費3000至5000美元，估計醫療旅遊的市場規模達20至35億元美元。為爭取商機，許多國家也推動醫療旅遊產業，包括泰國、新加坡、馬來西亞、印度與韓國等。衛福部資料顯示，泰國在2012年吸引約170萬人次國際醫療，創造14.4億美元產值。上述國家推動的經驗，多數都是由政府扮演主要推手，結合醫療與觀光的民間力量，投資足夠的資金與人力，並且鬆綁法令限制，鼓勵醫療機構發展特色醫療與美容醫學等，吸引來自其他國家有醫療需求的民眾。透過醫療旅遊產業的蓬勃發展，除增加國內就業機會外，更活絡該國的醫療健康產業發展，成為具有競爭性與高附加價值的服務業。衛福部指出，隨著馬總統進一步加速兩岸交流與開放大陸人士可以健康檢查與美容醫學作為申請來台簽證事由後，101年整體國際醫療人次較97年成長4.81倍之多，全年達到約17萬人次，醫療加上帶動的相關活動產值高達93億元；102年1到10月的人次更已突破去年同期人數，整體產值也首次超過113億元。因此，若依交通部觀光局統計101年來台旅客為731萬人次，推估台灣具有243萬的觀光醫療潛在市場，相對101年僅約17萬人次而言，僅觸及7%潛在市場，顯見仍有龐大的爭取機會。衛福部資料指出，台灣醫療服務不但具有高品質、高技術，並有心血管疾病醫療等特色醫療項目發展利基；再加上醫療設備完全、就醫便利性、服務佳、設備先進等特色，極具國際競爭力。1021227