醫院頻喊窮，健保支出年年增加。但醫療改革基金會點名苗栗為恭、桃園長庚、台北國泰、新北恩主公、台中仁愛、新北亞東及桃園聖保祿等7家財團法人醫院，民國100年財報顯示其醫務收入及稅後盈餘較前年「雙漲」，人事經費比率卻倒退嚕，有假公益之名、行營利之實的嫌疑。人事經費 卻倒退嚕長庚醫院表示，醫院都是依照法令規定做事，長庚的薪資水平相較於其他國內同級醫學中心，已位居領先，醫療收費也會提撥一定金額做公益用途。國泰醫院昨不予回應。醫改會董事長劉梅君表示，檢示全國40家仍在營運的財團法人醫院財報，發現其中32家、高達8成都有盈餘，年獲利總計233億元，其中雖有23億元公益支出，但因未比照私校管理建立公益監察人制度，難保醫院不會巧立名目亂花錢。為恭最賺 長庚第二根據100年度醫療財團法人財報，為恭稅後盈餘較99年大幅成長574.87％，其次長庚盈餘成長57.13％，國泰成長37.53％，恩主公成長23.73％，台中仁愛成長13.88％，亞東成長13.15％，聖保祿成長10.62％，但這7家「賺錢醫院」當年人事費用成本比，卻均較前年呈現「負成長」。人力過勞 疏失日多劉梅君說，財團法人醫院當初可能源自企業、宗教等團體的愛心捐輸，既已捐出，就屬公共財，經營者應堅守非營利本質，除應依《醫療法》，醫務盈餘至少應提撥10％用於社會福利；美食街、停車場等非醫務盈餘，也應用來增加醫事人力，進而終結血汗醫院，提升病人照護品質。台灣醫療品質促進聯盟祕書長曾中龍表示，醫改會的報告，對於長期誤以為醫院真的虧錢，只好打落牙齒和血吞過勞工作的醫事人員來說，簡直是一大諷刺，也難怪國內的醫療疏失事件愈來愈多。業者澄清 薪資成長遭醫療改革基金會點名血汗醫院的桃園市聖保祿醫院，醫療部主任祕書藍章杰認為，用比例來分析並不妥，聖保祿99年至100年財務雖然增加，在人數未成長下，員工薪資，包括護理、檢驗、放射科人員的部分都是成長。台中仁愛醫院昨晚發表聲明，醫院營收只達到收支平衡的水準，絕無有巨額盈餘，未來也會持續加強醫護人員的招聘，提供地方居民最好的醫療品質及就醫環境，所有盈餘也只會投入改善儀器設備使用。另一被點名的苗栗為恭醫院，不予回應。