今年以來成熟股市表現不俗，MSCI十大產業指數中，除了原物料指數微幅下跌以外，其他9大產業皆為上漲，並以非必需消費以及醫療保健產業超過三成的表現最佳。由於2014年成熟國家經濟持續看好，有利非必需消費產業成長前景，醫療保健產業亦具備新藥陸續推出以及需求成長等有利條件，投資前景亦佳。ING全球品牌基金經理人莊凱倫表示，歐美耶誕年節接近，民眾過節購物需求增溫，題材面持續提供消費股價上攻動能。隨著歐美景氣復甦，被視為成熟市場中產階級消費實力指標的輕奢品牌(例如Michael Kors, Calvin Klein, Kate Spade)，已經取代經典名品及快速時尚成為銷售的中流砥柱。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡指出，生技醫療類股長線多頭格局不變，但目前MSCI全球醫療保健指數及那斯達克生技指數年線乖離率均在高檔，短線處於相對過熱的情況，惟根據歷史經驗，傳統季節性效應通常在1月份告終，2月份股價會短暫陷入整理，並待3月至5月醫學年會題材開始增溫，再展開另一波攻勢。因此，未來3個月生技醫療類股走勢可能出現整理，但是新藥審核趨勢轉趨樂觀、專利懸崖威脅逐漸淡化、併購題材持續活絡、資金青睞度顯著提升、價值評比仍具吸引力等5大亮點，將支撐全球生技醫療類股長多格局，建議可逢回佈局。