醫改會今天說，8成醫院有盈餘、年獲利233億元，卻減縮人力經費及公益社福支出，籲修法設公益監察人、明訂公益醫院細則。台灣醫療改革基金會、台灣醫療品質促進聯盟與中華民國醫務社會工作協會，召開體檢財團法人醫院財務真相記者會，公布全國40個屬於「非營利」的醫療財團法人醫院財務調查。醫改會董事長劉梅君指出，在全國40家非營利的財團法人醫院中，32家有盈餘、占8成，其年獲利總計達新台幣233億元，但僅18家須額外繳稅；另醫院編列公益支出高達23億元，卻難稽核細目恐遭亂花。劉梅君說，醫療產業是第二個最賺錢的服務業，以總體獲利金額（稅後餘絀）排行中，前10名依序是長庚（173.95億元）、慈濟（16.14億元）、亞東（9.95億元）、彰基（6.37億元）、奇美（5.46億元）、新光（3.35億元）、門諾（3.23億元）、國泰（2.81億元）、嘉基（1.96億元）和振興（1.87億元）醫院。劉梅君指出，有7家醫院收入及稅後盈餘都有成長，包括為恭、長庚、國泰、恩主公、仁愛、亞東、聖保祿，其表示醫療服務增加，但是人事經費比卻「倒退嚕」。劉梅君說，為恭醫院稅後餘絀成長574.87%，人事支出減縮1.40%;長庚稅後餘絀成長57.13%、人事減1%;國泰稅後餘絀成長37.53%、人事減0.77%;恩主公稅後餘絀成長23.73%、人事減1.76%;台中仁愛成長13.88%、人事減1.38%。劉梅君說，財團法人醫院的「財團」二字，依法是屬於社會大眾及社區居民的公益資產，是不能有盈餘，而盈餘或累積資產利得應回歸到公益或改善醫事人力。醫改會呼籲衛福部修法設置公益監察人、明訂公益醫院細則，避免部分醫院「假公益之名，行營利之實」，有盈餘卻沒有努力改善血汗人力或善盡醫療公益。1021225