醫改會分析100年度醫療財團法人財報，發現八成醫院有盈餘，年獲利達233億元，以長庚、慈濟與亞東高居前三「賺」，不過醫改會點名恩主公、為恭與長庚等七家醫院，收入成長意味著醫務量增加，但是盈餘卻沒有努力改善人力，人事經費比例「倒退嚕」。醫院、健保雙喊窮，可是根據醫改會分析衛生福利部100年度醫療財團法人財報發現，40家屬非營利醫療財團法人，當中32家有盈餘，年獲利達到322億，不過只有18家需要額外繳稅，醫療業被評比第二會賺的服務業，從總體獲利金額（稅後餘絀）排行，長庚、慈濟、亞東高居前三名，不過醫改會分析後點名，為恭、長庚、國泰、恩主公、仁愛、亞東以及聖保祿等七家醫院「醫務收入」與「稅後盈餘」雙雙成長，人事經費比例卻倒退嚕。醫改會董事長劉梅君說：「他的醫務收入比醫務支出來得高，不僅如此，整年度醫院收入也是在成長，可是人事費用卻佔醫務收入的比例是下降的，這個地方讓我們很擔心，因為醫務收入成長表示你提供的醫療服務成長當中，合理方法應該是充實人力，可是看起來人力不成長反而是退後的。」醫改會進一步指出，財團法人醫院屬非營利組織、是公共財，依醫療法規定應提撥醫療結餘10%以上作為醫療公益，但在100年度編列的23億公益支出，卻難稽核細目，恐怕遭到亂花，醫改會疾呼應修法設置公益監察人、明定公益醫院細則，以免醫院有「假公益之名，行營利之實」的模糊空間，有盈餘卻沒有努力改善血汗人力或善盡醫療公益。