近期生技醫療類股隨美股攀高而高檔震盪，受惠產業基本面樂觀，吸引國際基金持續進駐，根據IMS最新公布的全球藥品趨勢與統計報告，受到人口老齡化趨勢及新興市場需求崛起帶動，藥品需求有加快趨勢，明年全球藥品市場規模將首度突破1兆美元，法人指出，有助醫療廠商營收與獲利。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，全球藥品市場規模於2008～2012年大幅增加32％，預估2014年將突破1兆美元，至2017年的規模成長率也有24％的兩位數成長，在單株抗體及基因重組人體胰島素不斷突破進展下，生技藥物需求將逐年攀升。黃靜怡指出，MSCI全球醫療保健指數及NBI那斯達克生技指數均一度回測季線支撐，年線乖離率則分別收斂至6％、12％水準，技術面過熱疑慮已獲得緩解，在產業基本面依舊樂觀下，生技醫療產業表現可期。富蘭克林華美坦伯頓全球股票組合基金經理人陳韻如指出，那斯達克生技指數近來再度創下新高價位，由於美股年底年初一般傾向上漲，加上不少生技公司進入新藥研發的收獲期，判斷指數再創新高的機會很大。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，生技類股今年以來漲勢凌厲，受人口老化、醫療用藥需求成長帶動下，加上美國去年起核准新藥腳步加快、購併規模持續擴增，又有資金回流美國，帶動美股及各類指數走高，生技產業仍是長線投資趨勢。摩根證券副總經理謝瑞妍表示，生技股今年持續走強，全球高齡化人口增加與來自新興市場醫藥、醫療需求倍增都是關鍵。