2013年國家生技醫療品質獎暨國家新創獎，於日前（19日）舉辦聯合頒獎典禮，立法院院長王金平、司法院院長賴浩敏、考試院院長關中均親自蒞臨頒獎。今年國家生技醫療品質獎成果相當豐碩，在醫療院所部分，競爭相當激烈，由「台北榮總心臟內科團隊」獲得本年度金獎。主辦單位生策會表示，醫療和照護的參賽團隊從2012年有90多隊，今年則增加為140多隊。經過書面審查、實地審查等層層關卡進入決審－獲得本年度金獎的是「台北榮總心臟內科團隊」，首創使用頻譜分析電生理訊號來輔助心房顫動電燒手術，目前已經完成近2,000例的心房顫動電燒手術，遠征世界12個國家，無私地傳授心房顫動電燒術、更吸引全球各地的醫師來台取經。「中國醫藥大學附設醫院」獨創腹內器官整合重建手術獲得銀獎，創新以闌尾或迴盲瓣或空腸做發聲重建，近10年完成病例數世界第一（已完成136病例，遠多於義大利6例、日本5例多），成功率達98％，比先進國家更高，併發症最少，獲得評審團肯定。另外，「亞東紀念醫院」也成功申請成為國內第一個可以執行小腸移植的團隊。小腸移植困難度高於其他臟器，至今完成10例。移植後30天存活率100％，5年存活率80％，成果媲美世界先進國家獲得本屆銅獎肯定。值得一提的是，今年許多國際級藥廠到了台灣，也積極參與品質獎的角逐。今年參賽的美商默沙東藥廠，研發Zostavax是一支可以有效預防感染帶狀性皰疹的疫苗獲得銀獎，羅氏研發治療乳癌的「賀疾妥」等獲得銅獎，都是最新、有效的癌症用藥，這些已在全球取得藥證並上市的新藥品，來到台灣市場仍然積極參與評選，提供國人更安全、更具品質的產品選擇。