數位化浪潮將透過物聯網（Internet of Things）大幅改變科技市場樣貌。Gartner推估，至2020年，物聯網將創造1.9兆美元的附加經濟價值，且全球將使用逾300億台連網裝置。其中，率先導入的垂直市場為製造（15％）、醫療照護（15％）與保險（11％）。例如，製造業將受惠於生產數十億台裝置及更有效追蹤原物料與零組件，提升成本效益；在醫療照護方面，年長者專用的智慧拖鞋與其他穿戴式裝置內含感測器，可偵測失足等各種醫療情況；在有提供「按里程付費」汽車保險的汽車內安裝感測器，將保險費連結個人的風險狀況。Gartner資深副總裁Peter Sondergaard指出，物聯網將提供客戶最佳解決方案，及全新商業模式，使企業改變單一定價模式，進而提供企業和客戶雙贏的客製化方案。將實體與虛擬世界整合的「萬物聯網」（Internet of Everything）及「力量的連結」（Nexus of Forces），將帶領企業邁向一個新的數位未來。Gartner分析師預期，萬物聯網將在3個層次促使產業再造：1.商業流程數位科技不斷提升產品、服務、流程與用戶體驗，企業內部運作、合作的方式。2.商業模式產品及流程數位化後，產業內就會出現新的業務模式。例如，Nike搭配醫療領域的應用，推出連網的運動衣及裝備；Google於無人駕駛載具領域有不錯表現。3.商機以前所未有的速度和靈活性競爭，稱其為「商機」（business moment）。喜達屋（Starwood）、希爾頓（Hilton）、凱悅（Hyatt）等大型連鎖飯店，過去在對抗電子商務時代第1波數位商業模式的競爭，如Hotels.com網站，現在類似旅遊網站AirBnB的全新數位商業模式正促使這些連鎖飯店須與數量更龐大的客房競爭。由於客房來源和數量每晚不同，形成一種商機層次的競爭，不論商機的產品、時間點和競爭者幾乎從不重複。物聯網將創造數千萬種全新物品和感測器，全部都會產生即時資料。資料即金錢。企業需要巨量資料與儲存技術來蒐集、分析及儲存這麼龐大的資訊，並將資料轉化為金錢，企業和IT主管需要的是決策。但據統計，仍有近半數的資訊長尚未準備接受數位挑戰。