南方澳小鎮出身的醫學系高材生李尚儒（見圖，寶瓶提供），3年前放下堂堂醫師頭銜，跑去半個地球外的祕魯當志工，今年更在當地草創成立非營利組織「HOOP」。目前，他同時是美國華盛頓大學公共衛生學院國際醫療系學生，希望未來投入國際醫療服務，熱血歷程出版成書《本來是憤青》。紀錄片導演吳乙峰受李尚儒的熱血感動，曾前往祕魯拍攝《Team Taiwan》紀錄片。他在新書發表會上表示支持：「他做什麼，我一定挺到底！」《本來是憤青》由李尚儒口述、文字工作者陳芸英撰文，呈現他敢做夢的勇氣。七年級前段班的李尚儒私下像個大男孩，志向遠大卻羞於在眾人面前講話，他直說自己從沒想過要做大事，為何選擇到祕魯當國際志工？他小小聲說：「唉呦，就是為了馬丘比丘。加上，可以學西班牙文。」書中回顧李尚儒從小是模範生，考上醫學院簡直名耀鄉里，但畢業進入醫院後，很不適應院內上級欺壓下級的體制，決定轉換跑道嘗試他有興趣的NGO（非營利組織）工作。2011年，他申請到祕魯阿雷基帕（Arequipa）的TNT英語學校當志工，還捲起衣袖幫人看病、與當地診所合辦義診，並成立獎學金資助孩子。後來他意外發現TNT機構遠在英國的創辦人，竟暗中牟利中飽私囊，決心發動革命，和其他國際志工從零開始，在秘魯立案創立「HOOP」非營利組織，熱情吸引了來自台灣和世界各地的志工。一路走來，家人從不解、掙扎到支持，他的父母、爺爺奶奶都到簽書會支持，他深表感謝，也期望能鼓勵更多年輕人敢於批判性思考，尋找自己真正所要。