中華民國捐贈薩爾瓦多「慢性皮膚病放射醫療設備」計畫儀式，20日（當地時間）在薩京Rosales醫院舉行，由薩國衛生部長羅德里格斯和中華民國駐薩大使李新穎主持。羅德里格斯（Maria Isabel Rodriguez）代表薩國政府及全體受惠的慢性皮膚病患，致辭感謝李新穎代表中華民國政府捐贈本案醫療設備。羅德里格斯說，目前在中美洲地區僅薩國擁有這項先進儀器，未來可望嘉惠薩國全境約20萬名慢性皮膚病患者，台灣政府的這項捐贈，是全體病患的最佳耶誕禮物。她最後再次感謝中華民國政府及人民的友誼。李新穎致辭指出，據統計全球慢性皮膚病患者占世界總人口約3%，所需傳統療程冗長、治療費用不訾，中華民國政府為協助患者減輕心理及生理負擔，捐贈本案設備共3套，將分別裝置於薩京最大的公立Rosales醫院、西部最大城聖安娜（Santa Ana）省公立醫院、東部最大城聖米格（San Miguel）市公立醫院。李新穎並強調，今年適逢台薩建交80週年，未來中華民國將持續與薩國攜手合作，持續造福需要協助的薩國民眾。包括大使館人員、薩外交部與衛生部等單位主管、媒體記者等約50餘人，參加了這項捐贈儀式。薩國慢性皮膚病患者協會也特別頒給李新穎感謝狀，以表彰中華民國政府的人道情懷。1021224