台灣最大出口家用健身器材廠岱宇國際（1598），已擺脫去年營運低潮，今年站穩腳步後，明年下半年擬成立德國據點與配銷中心，也將針對日本使用者的健身需求，量身開發一系列符合日本市場的專屬健身器材，將與樂天網路平台合作，聯袂搶進日本市場。岱宇除持續經營美國市場與旗下各大品牌外，Spirit品牌今年更新增歐洲、中亞，及中東等地區，共有12家代理商，讓公司在全球共有40個國家的代理商。另在大陸市場，岱宇由於品牌效益擴大、經銷體系成形，及電子商務推廣的助威，公司的業績持續成長。岱宇自明年起，將大舉搶攻全球家用健身市場，目標將鎖定歐、亞地區，加上原本已深耕多時的北美市場，預估將為岱宇國際挹注營收成長的新動能。岱宇累計今年前11月合併營收達32億元，已超過2012年度營收28億元。岱宇設計製造的Sole跑步機F85和橢圓機E35等機種，皆在美國第一大的健身器材評論網站中，獲選為「性價比」最高商品，旗下品牌Spirit Fitness的跑步機XT285與XT385機種，更榮獲2013年美國消費者評鑑雜誌「最佳銷售獎」。岱宇在2013年與知名三鐵協會合作創立的Xterra品牌，也已經在美國市場上，打進連鎖通路Academy Sports和costco.com，顯示岱宇國際的產品，早已獲得美國市場的肯定與青睞。至於在拓展家用健身市場的同時，岱宇國際也積極布局醫療復健產品領域，今年正式跨入台灣醫療復健市場，針對中風患者復健及老人行走輔助，推出「行穩穩健步器」。岱宇首次參加台灣國際醫療展時，推出四款全新系列醫療復健器材，並以旗下Spirit品牌成立Spirit Medical Systems Group，搶攻醫療復健器材商機。岱宇國際董事長林英俊表示，看好未來全球健康風氣日盛，以及長期關注醫療復健的需求，將帶動公司未來業績穩健成長，希望公司能為消費者提供創新與舒適安全的運動健身器材；同時也致力研發創新醫療復健器材，期望提供健康產業更多元、品質更好，及更安全的服務。