臺鹽（1737）昨（19）日再雙奪國家生技醫療品質獎化妝品類銀、銅兩大獎項，臺鹽董事長洪璽耀（右）強調，臺鹽將戮力研發生技科技，以台灣本土原料研發生產製作生醫產品，讓臺鹽由食品股跨入生醫領域，並預告2014即將有生醫成熟產品即將發表問世。國家生技醫療產業策進會、生技醫療科技政策研究中心昨舉行2013「國家新創獎、國家生技醫療品質獎」聯合頒獎典禮，司法院長賴浩敏（左）將國家生技醫療品質獎化妝品類銀、銅兩大獎項，頒發予洪璽耀代表領獎。洪璽耀說，臺鹽今年再度獨家囊括國家生技醫療品質獎化妝品類銀、銅兩大獎項，凸顯臺鹽生技研發團隊實力堅強，尤其臺鹽Beauty All in one全效極緻賦活精華EX已連兩年奪獎，銷售量更創下全台第一，印證臺鹽在年輕一輩市場上備受青睞，將趁春節期間向全球各地拓展市場。分析臺鹽Beauty All in one全效極緻賦活精華EX奪銅獎關鍵，國家生技醫療產業策進會指出，因其在成分上與功效上進行升級，以自有技術開發，訴求加強美白及保濕功能，並擁有多項專利與關鍵性技術，產品符合清真品保認可。洪璽耀透露，將是進軍穆斯林市場的關鍵利器。此外，臺鹽藜珂活妍舒活保濕精華，亦獲得國家生技醫療品質獎化妝品類銀獎肯定。洪璽耀說，紅珂該產品係由屏東原住民使用之重要植物-紅藜，淬取其精華而得，透過臺鹽生技研發團隊研究，使其具有美白與抗氧化功能，能獲得國家生技醫療品質獎肯定，證明台灣製造（MIT）品質的精良。國家生技醫療產業策進會分析藜珂活妍舒活保濕精華獲獎關鍵，在於產品經過功效測試，確實對皮膚具有保濕、彈性、暗沈與細紋均有改善，且經完整挑戰性實驗，也證明具有良好抑菌能力。