智利華僑聯誼總會捐贈智利首都巴羅士．魯哥醫院價值2萬美元醫療器材及物品，深受智利民眾歡迎及感謝。捐贈儀式於當地時間18日舉行，典禮由該會理事長曹秀鄉及醫院副院長巴魯卡共同主持。在場觀禮有中華民國駐智利代表處同仁、智利僑團及醫院代表數十人，氣氛溫馨感人。捐贈物品包括胎兒心跳檢查器4台、筆記型電腦1部、婦科檢查病床2床、婦科檢查用LED燈3台、孕婦教學視聽播發器1組、窗廉布及嬰兒用毛毯及尿布各千件。中華民國駐智利代表王明文也代表政府贊助2000美元。巴羅士．魯哥（Barros Luco）醫院是智利最大公立醫院，也是國立智利大學教學醫院，由於智利政府預算有限，醫院醫療器材及物品缺乏，院長雷巴（Luis Leiva）透過台裔醫師楊創隆向當地華僑請求協助。曹秀鄉平日熱心公益，聞訊發動這次慈善活動，隨即受到僑界熱烈迴響。曹秀鄉表示，台灣僑民一向熱心公益活動回饋社會，5年前曾捐贈巴羅士．魯哥醫院多項物品以濟助貧窮病患，此次再度展現台灣僑民愛心，贈送多項器材給院方，以改善看診環境，嘉惠病患。巴魯卡（Ernesto Perucca）表示，親身體驗台灣人民愛心及善意，尤其在耶誕節前夕倍感溫馨，他要代表院方及產婦，向中華民國政府及台灣僑民表達最誠摯謝意。1021219