甫上櫃的生技醫療廠商－商之器（8409）打造行動醫療的新利器，雲端影像平台ShareMi，跟上國際行動醫療的發展趨勢。雲端的基礎建設逐漸成熟，軟體應用也從傳統的套裝或系統銷售，轉型為以SaaS的服務模式提供，不論是在使用的地點或是計費彈性上都有很大不同。雲端服務搭配上行動裝置後，每個廠商都有機會在消費者手中建立屬於自己的服務通路。而醫療也透過這樣的雲端通路，透過醫療資訊的傳遞建立病患與醫療提供者當中的連結，讓各樣醫療相關的加值服務成為可能。董事長盤龍表示，在擁有行動醫療影像的優勢下，商之器科技打造雲端影像平台ShareMi，透過雲端平台的管道，可讓醫療影像藉由不同裝置來呈現，例如：PC、Mac、iOS及Android等行動裝置。不同使用者可以依照自己的使用目的創建自用帳戶，將手邊的醫療影像上傳至雲端帳戶，並以E-mail的方式傳遞給任何使用者。藉由快速上傳、簡單分享的步驟，並且使用不受限制的雲端影像調閱工具，作為各類醫療加值服務的工作核心。對於醫師而言，ShareMi可以作為教學及研究的重要工作。透過上傳及分享的功能，即時將影像資料與其他的醫師或醫學生進行互動。讓醫師不必再煩惱資料傳遞以及影像工具的取得，重新專注於教學與研究工作本身。行動裝置也可成為其他人與醫師互動的工具，透過將影像連結傳遞到醫師手中，協助更多遠端支援及二次判讀的工作，醫師可以不受時間與地點限制，甚至跨國提供建議。利用雲端平台進行二次判讀的服務，在歐美已有實際的服務運行及發展趨勢。藉由影像學檢查為第一手檢查資訊的特性，讓醫師更容易藉由二次判讀提供病患確診或參考意見的服務。未來結合台灣的優質醫療人力，以及高度國際化的英語病歷，足以打造亞洲的醫療支援整合顧問服務。