「流血了！趕快拿OK繃來。」這或許是一般人再自然不過的反應。但對血友病患者來說，由於身體無法適時地發揮正常凝血功能，流血就變成一種警訊，若出血部位沒有得到適當的處理，就可能會造成永久性的傷害，所以血友病患者從小就得注射凝血因子來維持體內的凝血功能。在全民健保的德政之下，血友病患者獲得充足的照顧，相對減少許多病友的醫療負擔。病友們也因為健康照顧上獲得了改善，可以和正常人一樣工作，回饋社會，貢獻一己之力。童綜合醫院小兒科主任錢新南表示，隨著醫療進步，治療方式從「需求性治療」逐漸發展到「預防性治療」的觀念，讓「零出血」不再是遙不可及的境界。國外的臨床研究報導指出，相較於「需求性治療」的患者，在接受一年的預防性治療下，有42%的患者年出血次數為0，即其出血次數相對降低98%，幾乎達到「零出血」。治療血友病，藥物很重要。藥物的安全性，因為製造技術的進步而大幅提升。不含人或動物血漿蛋白的基因工程第8凝血因子在台灣上市5年多以來，血液中病毒傳染的風險微乎其微。中華民國血友病協會與百特醫療產品股份有限公司共同舉辦血友病健康照護園遊會，會場除了邀請醫護人員分享健康照護經驗，還提供多元、趣味的活動衛教攤位，讓不同年齡層的病友，可藉由寓教於樂的方式，學習如何降低出血的發生，以保護身體健康。誰說血友病人不能運動？在活動攤位當中，融入了運動項目，讓病友們知道，適當的運動，可以增加肌肉的強度及關節的活動度，減少出血機會。百特公司生物科技產品事業處處長張淑娟指出，百特在全球對於血友病治療發展和研發一向不遺餘力，期望藉由不斷研究可以提供血友病病友更好的藥物選擇。在台灣，百特也積極與醫院單位與病友團體保持互動合作，期望可以提供病友們治療新趨勢，與國際接軌，讓百特成為醫護人員和病友間的最佳選擇。