「你要努力活下去！」不少民眾近來行經民族承德路口時，注意到路口廣告電視牆播放一段感人故事，4歲大的混種博美犬「DiDi」被發現時全身髒汙且後肢癱瘓，在熱心人士奔走搶救下，DiDi重獲新生，搖身一變成為毛色純白蓬鬆、活潑可愛的元氣犬。DiDi來自問題家庭，前飼主經濟環境不好，家中成員也不喜歡狗，疏於照顧，導致DiDi左前腿因傷截肢，還不慎從5樓摔下，造成脊椎斷裂；前飼主無法負擔龐大的手術費用而延誤就醫，錯失黃金治療期，DiDi的後腿從此失去行走能力。所幸熱心鄰居發現，今年秋天將DiDi的狀況公布在臉書上尋求援助，多位熱心的動保人士積極介入協調，終於說服前飼主同意放棄飼養，並將DiDi送到動物醫院治療。獸醫師楊靜宇說，DiDi剛到院時瘦得像皮包骨，全身沾滿糞便汙垢，用了多把電剪才順利將毛剃光，粉紅色的皮膚上布滿蟲蝨跳蚤傷口，還罹患嚴重溼疹；後腿則因癱瘓而萎縮，只能靠右前腿支撐拖行。「牠都還沒放棄，我們怎麼可以放棄！」楊靜宇說，餵食時DiDi十分有活力，開心地吃著飯，似乎忘了身上痛楚；吃完飯後還試圖用唯一能活動的右前腿站起來「討摸摸」，強烈的求生意志讓人為之動容。在醫療團隊悉心照顧下，2個月過去，DiDi體重來到5公斤，頭好壯壯又愛撒嬌。牠堅強的求生意志感動許多人，還有民眾主動提供家中「毛小孩」曾經使用過的輪椅，讓DiDi每天學步2小時，適應輪椅的輔助。「照顧DiDi不難，只要有時間與愛心！」楊靜宇與醫療團隊表示，DiDi身體機能一切正常，只是行動略為不便，近日會牠幫洗牙與結紮，並尋找合適的飼主，為重獲新生的DiDi找個溫暖的歸屬。