美國總統歐巴馬在國情咨文中點出三大重點發展產業，包括醫療、科技、能源，成為基金投資人最關注的新創商機，根據EPFR統計美股產業型基金今年至12月11日的資金流向，以能源流入150億美元居冠，其次為醫療保健71億美元，第三名工業50億美元，第四名科技41億美元。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕表示，歐巴馬政府未來的經濟施政重點，就是「新創」二字，美國近年受惠頁岩油氣的革命技術，使得原油進口大減，石油製品出口則創新高，未來也將加速新開油田及氣田的許可。科技方面，歐巴馬表示3D列印將顛覆現有製造模式，為美國必須掌握的新技術，未來美國有必要在創新和科技教育作出更多投資才能保持競爭力。整體而言未來經濟政策將續推動，也將繼續推升美股上揚。富蘭克林高科技基金經理人馬特‧摩伯格指出，追蹤2009年以來感恩節後主要科技股表現，統計後一個月及後三個月那斯達克指數、美銀美林科技100指數及費城半導體指數漲幅均逾5％及10％，加上臉書獲納入史坦普500指數、科技產品訂單回穩、股利調升及併購等利多擁簇，科技股可望扮演多頭主流。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文認為，美國11月製造業與就業數據雙雙傳捷報，且12月的消費者信心指數也優於預期，在歷經半年的美國量化寬鬆（QE）退場消化期後，後續各市場對QE退場，不易再發生像今年5～8月一起爆跌的現象，目前指數在月線與季線間盤整，建議先以中性視之。元大寶來全球成長基金經理人許志偉強調，相對看好服飾零售、連鎖餐飲、汽車、消費電子、一般家電、一般零售等類股。