年關將近，檢視今年類股績效表現，根據投信業者統計，不管是MSCI世界指數或美股，今年來漲幅最高的都是醫療保健類股，法人建議，聰明的投資人不妨集中火力於生技醫療基金的布局。群益投信表示，就統計數據看，MSCI世界指數漲幅前三名，分別是醫療保健類股29.63％、非必需性消費類股29.43％與工業類股21.36％；羅素3000指數漲幅排名依序為醫療保健類股40.49％、非必需性消費38.55％與工業35.58％。羅素3000指數是羅素美國系列股指中的基礎，其他羅素美國股指都是羅素3000指數的子集，羅素3000指數不但追蹤美國股市整體表現、作為資產配置參考準則，也為金融衍生品的標的物。羅素3000指數會在每年5月底進行審查，根據市值重新排名美國前3,000大在美國註冊的公司，如美國通用、思科、杜邦等企業。從排行榜名單可發現，醫療保健類股漲幅程度衝高，領先其他類股，羅素3000指數醫療保健類股漲幅達四成，MSCI世界指數也近三成，成為投資報酬率最佳的類股，穩坐榜首。另外，非必需消費、工業類股亦有不俗的成績，漲幅都在兩成以上。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，人類愈長壽，生技醫療需求愈大，因此生技醫藥類股長期以來與景氣關連度相對較低，特別是在空頭市場中極具防禦性。他指出，生醫股雖然漲幅已高，在基本面支撐、學名藥商機、產業併購、新科技發展的利多推波助瀾下，未來生技類股基金仍有高點可期。沈宏達強調，美股2014的投資趨勢多頭仍將持續，建議投資人在類股選擇方面，可兼顧市場脈動及參與景氣回溫的大趨勢，鎖定強勢類股，不要錯過最受矚目的生技醫療類股。