此次疫情衝擊遠大於SARS時期，醫療人員面對無止盡的高工時、急救壓力、防護裝備短缺問題，醫療單位更有營運壓力，全國醫師醫療產業工會呼籲政府，提升醫療人員保障，落實醫院降載及分艙分流制度，才能確保醫療能量健全及充足。越來越多醫療人員為了維護家人安全、選擇「拋家棄子」的生活，每天得被防護裝備包的喘不過氣。急診外有做不完的篩檢，急診室裡「救與不救」無法再依循舊規。病房裡，呼吸喘、血氧不足患者眼看就要擠爆醫院。工會表示，政府告訴民眾醫療資源充足，但事實上一線醫療人員身心靈已經被逼到極限，但仍要面對高工時、急救、以及醫院抗疫帶來的業績轉嫁等壓力。「班表排得漂亮，但實際執行卻很粗糙！」工會表示，疫情早已讓《勞基法》變得不適用，醫療人員休息不足等於製造防疫破口，許多跨區的人力支援也不考慮專業及傳播病毒風險。急救現場，為了確保安全及資源，許多醫師不再對重症患者插管，「誰該優先使用呼吸器」更是急診裡天天上演的考驗。面對隨時都會遭家屬質疑「失職」的壓力，工會呼籲政府應該訂出明確的SOP，莫讓醫療人員承擔法律壓力。工會說，北部許多醫療院所配合抗疫，業務量縮減至3成，更有醫院全力防疫，還要扛業績壓力，最後都轉嫁到醫療人員身上。健保署應規畫各區降載方案，明定補償、總額計算方式，讓醫療人員安心抗疫。工會呼籲，中央應確實督促各專責醫院降載與分流，落實輕症患者下轉至一般醫院，避免醫療崩潰。中央也應監督設有專責病房的醫院落實「分艙分流」，避免人員與設備流動造成院內感染。此外，搶先施打疫苗的醫療人員也該享有防疫與疫苗險，正視醫療人員勞動權。