紅十字會不只賑濟救難，也將籌組國際災難醫療救援隊，衛生福利部將和中華民國紅十字會總會簽署備忘錄，醫療救援可望擴及非邦交國。前衛生署長、中華民國紅十字總會副會長葉金川和衛生福利部次長林奏延今天透露這項訊息，葉金川說，正整合相關資源，將最快明年就能動員參與災難醫療救援。林奏延說，衛福部國際醫衛行動團隊主要在邦交國執行災難醫療救援，外交部與國際合作發展基金會也對邦交國及友好國家進行人道醫療計畫，但是台灣的邦交國太少，非常樂見能透過紅十字會總會的平台，擴大參與國際援助。友邦海地在2010年發生震災後，台灣即展開緊急醫療救援及災後援建；除此之外，不時面臨走不出邦交國的困境，對非政府組織的仰賴頗深，2004年在南亞海嘯重創印尼即是一例。林奏延說，衛福部與紅十字會總會合作後，未來境外重大災難發生時，台灣派遣國際災難醫療救援人員前往邦交國，採用中華民國名義，前往非邦交國用紅十字會總會名義。紅十字會總會目前的困難在於派不出醫療人員，葉金川說，他先後走訪台大、台北與高雄榮總、馬偕、林口長庚、成大、北醫、高醫、壢新、台北市立聯醫及衛福部立醫院等，獲得各院長支持醫療人員出國當志工，義務奉獻於災難醫療。葉金川說，雖然大環境是在護理人力不足、五大科皆空；不過，這麼多家醫院共抽出4、5人組成災難醫療隊，並不困難，也可以透過多邊或多邊網絡，台灣只要派員加入夥伴紅十字會的醫療隊即可。1021214