腦波辨識控制應用技術越來越成熟，弘光科大資訊工程系與業界合作，開發出可辨識受測者壓力狀態、以及專注力的軟硬體檢測設備及軟體，不僅可做為強化專業運動選手專注度訓練工具，同時也能應用在醫療及教育領域，目前這項軟體已申請專利。計畫主持人、弘光資工系林佩蓉助理教授指出，國內外針對腦波辨識、控制的研究已經有豐碩成果，累積大量的實證數據資料庫，廠商也開發出利用腦波的人機操作介面進行實體控制，例如可透過腦波玩遊戲等，由於這塊市場尚在萌芽期，因此商機潛力無窮，吸引許多廠商加速研發腳步。林佩蓉指出，兩年前接觸到腦波偵測儀器後，結合系上資訊工程的專業背景，帶領學生進行專題研究，將腦波耳機所偵測到大腦前額葉的波動數據，透過專業軟體程式分析，即時轉變成圖形化的介面，「類似將受測者的情緒狀態轉變成汽車儀表板」，不僅受測者本身可一目瞭然自己目前的放鬆度或專注力高低，也可提供研究單位參考，設計出相關產品。林佩蓉指出，這項腦波辨識控制技術除了可作為訓練提升職業運動選手，例如射箭選手的專注度之外，也逐步朝向醫療臨床及教育場域使用，舉凡無法言語的重度臥床患者的情緒觀察，或者針對專注力較弱、情緒控制欠佳的孩童，提供不同的檢測工具，都是未來發展的重點。