受惠於併購消息、藥物審核及臨床實驗數據利多頻傳，今年以來，那斯達克生技指數繳出超過六成的亮麗成績，優於史坦普500指數近三成的漲幅，累積自2009年3月的低點以來，生技指數累積漲幅更達260％。展望後市，富蘭克林證券投顧認為，資金由債轉股的趨勢成型，成熟股市重返主流舞台，其中又以生技、科技等創新產業可望繼續受惠豐沛市場流動性。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人伊凡．麥可羅（Evan McCulloch）表示，「人口老化」及「新創新周期」兩大結構趨勢將支撐生技醫療產業需求成長，短線則不乏臨床實驗、藥物審核及醫學會議題材，若有利多消息傳出將有利維繫類股動能，選股將是2014年欲獲得超額報酬的關鍵。伊凡．麥可羅指出，全球高齡化趨勢成形有利生技醫療長線需求，民眾對藥品的需求隨著年齡增長而提升，以美國為例，18～44歲民眾每年平均使用的處方數量為九次，65歲以上人口的處方量則是32～34次，此趨勢將帶動處方藥物支出持續成長。伊凡．麥可羅進一步分析，另一個關注重點為生技產業的「新創新周期」，現階段全球才初嚐過去10～15年生物技術進步下的成果，例如2000年人類基因圖譜初步完成後，因成本下滑，有助催生疾病診斷及治療邁向個人化醫療時代。隨新的藥物發現技術及概念出現，許多過去難以根治的疾病或新發現的疾病現在也可以找到解答，像是C型肝炎、囊性纖維化及癌症治療方式都有飛躍性的進步。伊凡．麥可羅說明，新藥突破且核准進度快，也為生技產業續航力加油添柴。2012年通過FDA上市審核的藥物數量達39種，為1997年以來新高，今年來至11月22日，已有25種藥物取得上市核准。且根據IMS醫療健康信息學院11月報告預估，2013至2017年平均每年將有35種新藥推出，將高於過去五年水平，其中，需求未獲滿足的特殊疾病藥物、孤兒藥及針對較小病患群體藥物領域將成為產業亮點。伊凡．麥可羅強調，在一整個經濟周期中，醫療產品及服務需求維持穩定，較不受景氣變化影響，提供投資人較佳的下檔保護，適合長期投資。