法人統計近三年MSCI全球醫療保健指數，凡參與隔年一整年的全球醫療保健指數成長契機，勝率可達100％，除平均報酬率皆正數，隨著投資時間拉長，平均報酬率明顯增加，後1個月4.46％、3個月8.06％、6個月12.08％、1年11.12％，法人指出，市場長期看好，12月下旬是相對合適的布局時機。檢視巴菲特的波克夏公司持股，生技醫療股顯然已是巴菲特的布局新重心，包括賽諾菲（Sanofi）、嬌生（Johnson& Johnson），及葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）等生技醫療股，這意味生技醫療產業對巴菲特而言，不僅是人類生活倚賴、且是長期獲利穩定的標的，投資人可多留意。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，以醫療生技產業發展趨勢來看，持續擴大的老齡化需求支撐產業基本面，加上產業研發成本及技術門檻高，不易因殺價競爭壓低獲利，企業獲利得以穩健向上，也支撐投資人的信心。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅認為，許多生技及製藥公司股價仍具上漲潛力，審核環境改善、新藥產品線、環境有利新股上市及併購交易，這些利多因素有望支撐生技股後續走勢。他指出，人口老化及新創新周期兩大趨勢也將支撐生技醫療產業長線需求成長的重要因素，短線則不乏臨床實驗、藥物審核及醫學會議題材，若有利多消息傳出將有利維繫類股動能，選股為2014年欲獲得超額報酬的關鍵。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文強調，全球資金依然對生技產業維持樂觀，根據美林最新的全球經理人調查報告，對於製藥仍是增持態度，顯示在全球人口老化趨勢下，生技醫療產業具有投資價值。PWC提供的2013年創投基金統計報告指出，2000年以前生技相關占創投投資比重不到5％，近年來生技類投資占美國創投投資比重已經提升到近15％，顯示全球對生技產業的重視。