擺脫血汗醫院，醫師是否納勞基法？立法院衛環委員會今天審查醫療法修正案，衛生福利部表示，法案中職業災害保障比照勞基法，工時則交由相關機關協商，看做是過渡法案，衛福部認為，這項政策推了十多年，如果能夠通過，「不是一百分也有六十分」，是非常重要的一步，至於工時的規範，將視醫師人力狀況逐步改善，初期以每週八十八小時為目標。拒穿血汗白袍，醫師是否納勞基法？12號立法院衛環委員會審查醫療法，當中第五十九條修正草案被視為具勞基法精神的過渡法案，衛生福利部次長林奏延直言，如果能獲得共識，儘管不是一百分，可是至少有六十分。「醫師納入勞基法是衛生福利部最大一個目標，要納入有兩個主要成因，一個是工時，其次是職業災害保障，今天條文職業災害保障是完全比照勞基法，工時就會授權給中央主管機關來與各界醫院團體、醫改團體共同協商。」目前國內面臨醫療慌、五大皆空困境，未來如何能縮短工時？醫事司長李偉強指出，衛福部曾推算，若要追上教學醫院評鑑最低的C級標準，每週平均工時八十八小時，需要三年時間，趕上B級要六年，達到A級每週平均六十多個小時得花上十年，這必須逐步推動，遠期目標希望逼近香港每週六十五小時工時。林奏延指出，以美國為例，一般工作每週工時約四十小時，醫師八十個小時，因此初期以C級為目標，至於多快能達標，關鍵在於人力補足缺口情況，未來除了持續與相關團體溝通，也將考量透過增加醫學生、設置臨床助理等方法，以及早落實勞基法精神。