醫療電子市場可望強勁成長，將成國內微控制器(MCU)廠近年業績成長主要動力之一。根據研調機構IC Insights預期，全球醫療電子市場在2010年因全球經濟疲軟，及歐、美遏制醫療成本，成長趨緩後，未來3年可望回復強勁成長動能。IC Insights預估，今年全球醫療電子市場產值將約473億美元，將年增3%，明年全球醫療電子市場產值可望攀高至509億美元，將較今年成長8%。今年醫療系統半導體產值將約44億美元，年增7%，IC Insights看好，明年醫療系統半導體產值可望達49億美元規模，將較今年強勁成長12%。IC Insights預期，2017年全球醫療電子產值可望達654億美元，2012年至2017年複合成長率達7.3%；2017年醫療系統半導體產值也將達68億美元，2012年至2017年複合成長率達10.5%。看好醫療電子市場前景，國內MCU業者盛群、松翰、新唐及偉詮電等同步強攻包括血壓計、血糖儀、體溫計及體脂秤等醫療電子領域。其中，盛群今年前3季醫療用MCU產品出貨量已達1500萬套，逼近去年度的1760萬套，出貨穩健成長；醫療產品占整體MCU比重約11%。其餘松翰、新唐及偉詮電醫療MCU出貨也穩健成長。隨著全球醫療電子市場持續成長，MCU廠營運可望受惠，未來醫療MCU產品出貨將可延續成長動能。除醫療MCU產品外，盛群在行動電源、觸控按鍵及金融等市場也有不錯斬獲，帶動今年前11月合併營收達新台幣35.75億元，較去年同期成長8.26%。盛群看好，明年在醫療及行動電源、金融等產品出貨同步成長帶動下，業績可望更上層樓，延續成長趨勢。松翰無線影音模組產品應用也日漸擴大，順利減緩筆記型電腦市場需求低迷衝擊，前11月合併營收33.39億元，年增1.68%，今年業績可望止跌回升。新唐雖然成功擴展32位元MCU產品市場，前11月出貨量已突破3000萬套，創歷史新高紀錄，只是個人電腦產品比重仍高，營運持續受電腦市況不佳影響，前11月合併營收63.1億元，年減8.45%，表現相對不理想。偉詮電則在電源管理晶片成功擴及遊戲機應用市場，並搶進中國大陸端點銷售系統市場，自有產品出貨成長，帶動獲利好轉。偉詮電前11月合併營收16.8億元，雖較去年同期減少7.93%，不過，前3季稅後淨利9753萬元，每股純益0.4元，已較去年整年度獲利大增3.8倍。1021214