22年前當麗晶酒店（現改名晶華酒店）在台開業時，附設一個設備齊全的雅風健康俱樂部，其中主要提供水療（SPA）服務、健康飲食、美容造型和按摩療程等，在當時是台灣首創。時代在進步，台灣醫療的高水平以及境外診療的快速發展，終於得到政府相關部門重視，衛生福利部和經建會在規畫「自由經濟示範區」時，曾草擬「國際醫療行動方案」，其中有幾個重要的概念和行動方案值得一提。所謂「國際醫療」的背後促成因素，主要有兩點；一是低廉的醫療費用，另一是較佳的醫療環境。在歐美許多所謂高水平消費地區，因為人口高齡化，對醫療需求日殷，任何地區能夠提供合格的醫療，價格又以倍數計算的便宜，這種情況自然會引起「境外就醫」意願。同時許多經濟新興開發中的國家，如印尼、印度、墨西哥和俄羅斯等國青壯年人口為了追求更佳的醫療，多有很高的觀光醫療意願，以人數論這一類的潛在客源將會是「主流市場」。根據2012年的統計，每年全球有700萬人次進行醫療旅遊，並有20％的年成長率，市場潛力可觀。又根據國際知名市場調查公司IPOS 2012年的調查，全世界1/3的人口有意願體驗觀光醫療，而最想接受的醫療服務包括健康檢查、牙齒保健、生育醫療和美容手術。政府規畫和推動國際醫療方案時，多少有些猶豫，顧慮某些保守觀念者的反對。其實在今天全民健保的環境下，我們周邊許多國家經濟開始起飛，如果我們不以產業開發的模式推展國際醫療，那麼不久我們就會面臨尖端醫療技術和人才的流失，真正應了《天下》雜誌今年8月的一篇專文所標示的「我的醫生不見了？」現象。兩岸關係改善後，每年有大批陸客來訪，高檔健檢成了吸引遊客的項目之一，兩年來各大醫院在這方面頗有斬獲，如果能和旅遊業者密切配合，加上政府的強力推廣，單健檢一項就可帶來可觀收入，為國際醫療產業奠立良好基礎。