台北市長郝龍斌今天率團前往馬祖進行兩天訪視考察，並允諾協助連江縣建構「健康雲照護服務」，讓兩地醫療照護同步。台北市政府與連江縣政府醫療合作10年有成，為慰勉長期支援當地醫療的醫事人員及駐守前線的國軍，郝龍斌下午率團前往連江縣馬祖地區訪視，同時考察醫療交流合作及成果，明天搭機返台。郝龍斌表示，這次交流除允諾持續守護在地醫療保健、增加專科醫療特色及支援急重症照護外；未來也將透過北市府積極推動的「健康雲照護服務」經驗，協助連江縣發展建構，讓當地居民照護與台北同步。台北市衛生局指出，由於連江縣地處離島，醫療資源與人力相對其他縣市匱乏，民眾就醫也常受交通、天候及人力設備不足因素影響；因此，北市府13年前就由台北市立醫院支援當地醫療服務，開啟跨海醫療交流合作。衛生局表示，台北市立聯合醫院自民國89年起支援馬祖地區醫療服務，指派專科醫師支援門診服務；94年因應國軍馬祖醫院裁撤，增援人力以銜接不足；100年則委由台北市立萬芳醫院投入急重症醫療服務及牙科診療服務。衛生局說，台北市立聯合醫院多面向且全方位支援馬祖醫療業務，包括「專科及重症醫療支援」、「緊急醫療、早期療育支援及義診活動」及「資訊系統整合建置及教育訓練資源共享」，未來仍將持續透過公衛及醫療協定，提供馬祖居民不間斷醫療照護。1021210