高雄阮綜合醫院上個月傳出疑似對病患延誤治療，並讓實習醫師開藥，導致病患最後不治。衛福部醫事司長李偉強今天（10號）出席立法院一場記者會時表示，衛福部將在這個月底前，完成即時訪查，了解醫院內部情況。李偉強並強調，這起事件跟實習醫師畢業自波蘭醫學院無關，國內對醫師的考核都有一定程序。對於外界質疑，本案中開藥的實習醫師是從波蘭醫學院畢業的「波波」，李偉強認為跟這起事件無關，他強調衛福部會了解教學醫院是否有系統性問題，以保障患者與實習醫生權益，不過當前國內對醫師的採認有一定的考核程序，李偉強說：『包括兩階段的這個醫師國考，還有一年的實習，所以在這個把關機制上面是一致的，這些人回來後一定都要遵守，我們醫院在訓練的時候，一定要能達到醫院訓練的標準，他們只是學生，他們應該在合格醫師下才能做事，這點務必要遵守。』而針對這起醫療爭議，李偉強也說明，衛福部會在年底前深入了解、完成即時訪查，他說：『我們叫做「即時追蹤訪查」，就是不事前告知，事前告知有時候就會先準備，所以我們會去做一個臨時的去調查。不過這個調查我們還會同這個醫務管理、護理、跟這個教學專家一起去，所以我們還要把委員的時間一起要來安排好，那年底之前應該可以的，我們這個月內應該會把他完成。』李偉強提到，目前高雄市政府已經介入處理，高雄市衛生局將全案送交檢調並祭出重罰，地檢署也已經開始偵辦，不過尚未到對「阮綜合醫院」祭出降等懲處的程度。