阮綜合醫院疑似醫療疏失造成患者枉死，衛生福利部表示，地檢署已介入調查，衛服部將啟動教學醫院評鑑，至於外界擔心實習生濫用情況，衛福部已發函衛生局，要求訪查轄區內醫院，估計全國招收實習生醫院有七十一家。高雄阮綜合醫院疑似延誤治療，讓實習醫師開藥，患者最後不治死亡。衛生福利部醫事司司長李偉強表示，高雄市衛生局調查後已經初步裁處，包含病歷記載、醫院連繫上疏失與實習醫師是否有在合格醫生監督下執行醫療，其中，針對實習醫師是否有在合格醫生監督下執行醫療，因為涉及醫師法，衛生局就個人的部分，一併移請地檢署調查。針對醫院管理方面，阮綜合醫院是否會遭降級？李偉強表示，現在言之過早，必須待教學醫院評鑑後，確認醫院是否適合再訓練實習醫師。「這個事情進入司法程序，因為在醫院評鑑方面，本來就有一個機制，針對發生重大事情，像這次有病人不幸往生，我們會啟動了解，主要目的了解並避免問題再發生，這部份我們會啟動教學醫院評鑑，由於他本身是教學醫院，針對啟動教學醫院評鑑，針對實習醫生訓練是否有不完整的地方，我們了解之後才知道是否適合再訓練實習醫師。」不過阮綜合醫院事件發生後，外界質疑實習生當廉價醫生用，影響執行醫療安全性，對此，李偉強表示，已經發函給全國衛生局，針對轄區內各醫院使用「實習醫學生」情況，估計全國可以招收實習醫學生的醫院有71家。李偉強也強調，統計至2012年底，全國醫師有4萬一千多人，取得國外醫學院畢業資格回國服務的醫師在4%以下，當中波蘭有126人，而目前正在實習的「波波」約五十多人。李偉強表示，取得國外學歷回國者與國內醫學生一樣，都必須嚴格甄試，同時也會對國外學歷逐一審查資格，因此不管是本國或外國學歷的醫學實習生都應該被善加保護與給予完善訓練，將來才能成為一名好醫師。