「上海東方台胞醫院」11月29日開幕，這是大陸首家針對台灣民眾的公立三甲醫院，由萬芳醫院醫生陳保羅擔任院長，常駐醫師、東方醫院南院婦產科主任林德熙隻身赴任，她說，希望能以台灣扎實的醫療經驗，讓大陸民眾感受到更好的服務。陳保羅為台灣首位正式受邀到大陸醫院看診、教學的醫師，見證上海與台灣在醫療領域的合作與發展，由於上海是大陸台商群聚最多的區域之一，很多人都面臨「求醫難」的問題，而台資醫院價格相對高昂，上海東方台胞醫院為公立醫院，除了照大陸規矩、挑醫師時要掛「特需號」價格以外，其他費用都與公立醫院相同。陳保羅 馬總統家醫其實大陸民眾也可在此接受台灣醫師看診，特別是大陸媒體稱陳保羅為「總統馬英九家庭的醫生」，知名度大增；陳保羅是固定時間、一個月來坐鎮4天，其他醫生也是定期看診，只有林德熙是常駐醫師，今年1月就到上海市東方醫院南院，一手打造婦產科的誕生。林德熙 台百大良醫跟大陸醫師以學歷分高低不同，台灣的醫生需要豐富的臨床經驗，至少要第一線熬個五、六年才能相對「熟手」。林德熙感謝她在馬偕受過的扎實訓練，以及在國外的經驗，讓她可以在「從零開始」順利地操刀，建產房、買設備等的帶隊與管理。此外，林德熙是2009年《商業周刊》列出的台灣百大良醫，她認為作醫生是要看良心的，儘管兩岸醫療體系不同，但均不乏求醫耗盡家產的案例，她不會鼓勵吃藥、開刀，希望以最有效、最符合家屬與病患需求的方式提供建議，一切以安全為主。儘管在大陸，很多人覺得就是要吃很多藥才會好，看醫生就是要吊點滴，她仍會耐心解釋。此外，上海所得高，有錢人多，但因開銷大，很多人看醫生也是斤斤計較，林德熙「不鼓勵」過度醫療，有時會被病患認為「不給吃藥不專業」，但有時又被質疑「你們醫生只想賺錢」。然而一個人在上海工作，手機24小時不關機，值得嗎？林德熙說，台灣的醫療環境近年不佳，醫生過度勞累，肯定造成專業判斷上的問題，但在大陸卻有空間可發揮，可證明工作能力，並自我挑戰，讓大陸民眾體會不同的醫療能力，就算比較辛苦，卻是救人的工作，她感到很開心。