高雄市一名吳姓婦人上個月在高雄市的阮綜合醫院手術後死亡，家屬指控病患在病床上痛苦難過了八個小時，九度求救都沒有醫師前往處理；高雄市政府衛生局今天再度前往阮綜合醫院進行調查，衛生局認為，阮綜合醫院在病歷的製作以及管理方面都有疏漏，決定依違反醫療法第108條的規定，處以最高罰50萬元，至於是否涉及醫療處置不當以及人員疏失？衛生局將全案移送高雄地檢署偵辦。（溫蘭魁報導）高雄市衛生局醫政事務科科長王小星指出，經過連日來實際詢問阮綜合醫院多名醫護人員，以及查閱病歷後發現，阮綜合在病歷的製作、主治醫師在簽名的部分以及醫院在管理部分都有明顯疏漏，除了要求確實檢討改進之外，也決定依違反醫療法裁罰50萬元「我們發現到說，可能阮綜合醫院在醫療機構的管理部分是有所缺漏的，這部分我們籲請他們一定要確實檢討改進，我們會依照違反醫療法第108條，屬醫療業務管理之明顯疏失致病患傷亡，裁罰最高罰50萬元。」衛生局表示，經查閱吳姓婦人的病歷發現，11月13號和14號，部分醫療處方的開立，只有胡姓實習醫師的簽章，並沒有李姓主治醫師簽章，雖然李姓主治醫師表示，是他囑咐胡姓實習醫師開立處方，但，沒有在法令規定的24小時之內補製作病歷，已經違反醫師法第12條的規定，醫院部分則是違反醫療法第67條規定。王小星科長說，調查也發現，吳姓婦人術後出現身體不適，家屬多次向護理人員反映、求救時，護理人員只聯繫不具醫師資格的胡姓實習醫師，沒有進一步積極聯繫值班醫師，而且，實習醫師在處置的過程中，也沒有積極的到現場探查，甚至捨近求遠的聯繫不在院內的李姓主治醫師，而沒有通知當時在醫院裡面值班的吳錦明醫師，違背醫療法第59條規定，目前衛生局已經將全案移送高雄地檢署調查偵辦。