部分朝野立法委員對醫療法修法增訂醫療暴力刑責有意見，民進黨團內部有待整合；國民黨團說若協商可微調。立法院社會福利及衛生環境委員會2日初審通過醫療法部分條文修正草案，任何人對執行醫療業務的醫事人員施強暴、脅迫者最重可處5年徒刑，若以強暴、脅迫、恐嚇等方式，滋擾醫療機構秩序或妨礙醫療業務執行、危害醫療安全或其設施，警察機關應協助排除、制止，並可處新台幣3萬元以上、5萬元以下行政罰鍰。中國國民黨籍立委黃昭順支持修法將醫療暴力行為改為非告訴乃論罪，但她今天在國民黨立法院黨團幹部會議表示，醫療暴力應該譴責，不過初審通過的罰則太高，可能影響弱勢民眾表達訴求權益，應考量比例調整刑度。國民黨籍立委羅淑蕾受訪時說，她在幹部會議中有幫林口長庚醫院摑掌事件當事人、桃園縣蘆竹鄉鄉代王貴芬陳情，她說王貴芬從事發以來壓力很大，也已下跪求情，向受害者道歉，希望社會原諒王貴芬。國民黨政策委員會執行長林鴻池受訪時表示，雖有立委對修法表達意見，但黨團沒有任何做法，如果此案有交付協商，都還可以提出修正意見，如果有黨團有意見也可拉下協商。至於外界質疑醫療法修法是王貴芬條款，參與幹部會議的國民黨籍立委江惠貞和王育敏都否認，並說早已提出修法草案，與王貴芬無關。法案初審時，民主進步黨籍立委林淑芬持反對態度，她表示新增罰責不夠嚴謹，萬一往後產生醫療糾紛，弱勢者採取特殊手段，例如抬棺抗議，恐會因為「對執行業務的醫事人員施強暴脅迫」遭處5年以下有期徒刑。民進黨團總召集人柯建銘受訪表示，黨團內部對修法還有不同看法，成立小組整合大家意見，不過醫療法修正應該跟刑法有一致性。1021209