桃園縣蘆竹鄉代王貴芬掌摑護理人員事件，引發社會撻伐，立法院「順應」民意，火速初審通過《醫療法》修正草案，加重對醫事人員施加暴力的刑責。但此項修法卻引起訾議，認為過度民粹，且有偏頗之嫌；法界人士更認為修法是畫蛇添足，有失公平原則，立委們宜再廣納各方建言，避免《醫療法》修正後淪為惡法。現行的刑法罪章，不論是對醫護人員施加暴力、辱罵等行為，其實都有法可罰，如傷害罪、公然侮辱罪、妨害自由罪等；立法院之所以認為有必要修正《醫療法》，無非是認為要遏止醫院暴力必須加重處罰，才能讓有意施暴者，會因重罰而心生「畏懼」，不敢對醫護人員恣意動粗。醫護人員的安全當然應該保障，事實上，所有執行業務人員的安全都應該受到保障，如今修了《醫療法》，加重刑責，那對其他執行業務的人員，是不是理當比照辦理修法呢？如此一來，何時能了。更何況，醫病之間存在的問題，絕不是病方一味的故意去找醫方的麻煩，有時確實是因為醫者缺乏「仁心」，讓病人未受到妥善的醫療照顧，甚至因為疏失造成病人的死亡；如日前發生的高雄吳姓婦人術後痛了8小時，家屬求救9次，醫院都未處理，最終造成婦人枉死，相對比照，醫護人員在此事件上，是否該為涉嫌醫療過失致死，擔負更重的罪責了，否則何以平衡醫病之間當負的罪責？而依照修正版的《醫療法》，死者家屬連罵了兩句宣洩不滿的情緒，都可能要受法律的制裁，這樣的法律未免也太不近情理了。法律是一種規範，必須要有穩定性，立院雖有議決法律之權，但畢竟修法茲事體大，應該是以現行法律顯有未盡周延，或是不合時宜之處，才有修法必要；如果只是因某一特定事件或個人而修法，將會造成人民無所適從，亦會失去法律的公平性。立院憑藉社會一時氛圍或特定對象作為修法依據，已不是第一次了，前不久的《會計法》修正法案，即是另外一例，結果在社會強烈的反對下，還好有行政院的覆議挽救，否則將成為為特定對象修法的惡例。《醫療法》究竟要怎麼修或是有沒有修法的必要，立院應再透過公聽會等形式，聆聽專家學者、相關機關或特定團體的意見，作為參改，不要法修了，讓醫病關係更加緊張，那就成笑話了。