高雄市衛生局今天說，阮綜合醫院11月發生醫療管理疏失，造成病患枉死，全案已送檢調並將祭出重罰。院方則說，會配合調查。吳姓婦人11月到高雄阮綜合醫院開刀，術後腹痛難忍，吳婦家屬控訴院方當時任由波蘭醫學院畢業的實習醫師開藥治療，延誤治療，導致吳婦不治。高雄市衛生局連日訪查阮綜合醫院多名醫護人員，並調閱病歷發現，11月13日及14日部分醫療處方的開立，僅有實習醫師簽章，並未有主治醫師李永全簽章，李永全雖表示，他囑咐實習醫師所開立，但仍未依法令規定24小時內補製作病歷規定，已違反醫師法規定。阮綜合醫院雖有安排醫師值班，但護理人員對病患家屬表示，僅聯繫不具醫師資格的實習醫師，未能再進一步積極聯繫值班醫師，且實習醫師處置過程未積極至現場探查，在病患家屬多次反映病況後，也捨近求遠聯繫不在院內的李永全，未通知在院值班的主治醫師吳錦明，加上醫院對病歷管理不當，醫療業務管理疏失，造成病患死亡，難辭其咎。衛生局表示，本案調查結果也將提供衛生福利部，作為評鑑阮綜合醫院的參考，並建請衛福部建立對教學醫院不定期追蹤機制，檢討現行醫院對實習醫師的管理機制缺失。阮綜合醫院則說會，配合有關機關調查本案，院方並對吳婦術後病情急轉直下致死，表示遺憾及難過，強調將以本案為殷鑒，改善相關疏失，維護醫療品質。阮綜合醫院是高雄市知名的區域醫院，今年獲衛福部教學醫院評鑑特優。1021209