阮綜合醫院病患死亡案件調查報告9日出爐，高雄市衛生局處院方50萬元罰款，主治醫師李永全被依違反醫師法罰款10萬元，胡姓實習醫師則因非合法醫師資格而執行醫療業務，依違反醫師法移送檢方偵辦。阮綜合醫院被控延誤治療造成婦人枉死，當時未到場探視的胡姓實習醫師昨稱，患者症狀已緩解才沒到場。吳姓婦人11月中旬到阮綜合醫院開刀，術後腹痛不已，家屬指控多次向護理站要求醫師前來醫治，未獲回應。當時值班的胡姓「波波」（學歷遭質疑的波蘭醫學系醫生，外界稱「波波」）實習醫師未到病房診斷，僅打電話求助未在院內的婦產科主治醫師李永全「隔空」開藥方處置，造成吳婦枉死，成為眾矢之的。衛生局調查報告說，11月13、14日，胡姓實習醫師雖依李永全囑咐開立處方，但李未依醫師法第12條於24小時內補製作病歷，處以最高10萬元罰款；醫院則違反醫療法第67條處5萬元罰鍰。胡姓實習醫師雖然所做相關處置前，皆有電話詢問李永全，並經李證實所言，但與訪查、媒體報導的情形有出入，衛生局仍決定依最重的醫師法第28條「未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5年以下有期徒刑」，移送檢方偵辦。但調查報告指出，家屬反映，護理人員僅聯繫實習醫師，未積極聯繫值班醫師。且實習醫師在處置過程未積極至現場探查，病患家屬多次反映病況後，又捨近求遠聯繫不在院內的李永全，而未通知值班的吳錦明。