成熟與新興市場今年來表現分歧，若從指數報酬、最強類股以及最強個股三項投資標的比較，成熟市場較受投資人青睞，在族群上，又以新創與生技兩大類股表現最火熱，法人也建議投資人，鎖定強勢市場、強勢族群布局，勝算較高。群益投信表示，從統計數據來看，主要投資市場指數報酬率，表現最亮眼分別是日本51.51％、美國25.87％與德國21.16％，這些國家獲利表現皆超過兩成以上，由於大量資金往強勢市場移動，投資人也會觀察追隨，因此整體獲利表現，成熟市場明顯優於新興市場。其中，又以美國企業成長動能明確，貨幣政策相對寬鬆，成為資金布局重點。群益投信指出，在最強類股表現方面，主要漲幅超過三成的有保健、通訊服務、資訊科技等類股，其中最受矚目的美國醫療類股，漲幅高達36.83％，大陸、印度與巴西資訊科技類股也都有不錯表現，顯示出「新創」與「生技醫療」是投資趨勢所在。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕表示，今年成熟市場大發威，不論經濟數據、企業獲利與股市漲幅都優於新興市場，投資方向上，美股方面主流是「新創成長」，在S&P指數成份股中，今年漲幅最大的Netflix，創新模式經營線上影音串流服務，符合現代生活趨勢，也激勵股價大漲。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，成熟市場贏在精選個股，投資贏的關鍵在誰有辦法精選個股，辨識出具長期投資價值標的，像印度太陽製藥公司即屬醫療類股，具有穩健獲利、延續性成長特質。其中美國最強，漲幅則以醫療類股最突出，因此非常適合聰明投資人加以留意。群益投信強調，投資人只要掌握投資大趨勢與產業發展，就能為自己創造好的投資效益，在看好「美國新創亮點」與「全球關鍵生技」成長潛力下，建議投資人可將相關概念基金納入2014年資產配置。