督保盟說，阮綜合醫院事件看到醫院及衛福部在卸責，普遍濫用實習醫師是長期問題。督保盟呼籲全面清查教學醫院濫用情況。民間監督健保聯盟今天對近日高雄阮綜合醫院醫療糾紛事件，召開「笨蛋，問題不在『波波』」記者會。民間監督健保聯盟發言人滕西華說，實習醫生是學生、不是醫師，不論是台灣的醫學院畢業或其他國家，不論實習醫生能力如何，仍非醫師，依法不能獨立執行醫療業務，也不能隔空開藥。滕西華說，阮綜合醫院是衛生福利部評鑑、今年發給特優級的教學醫院，卻在發生病人死亡事件後，將問題責任推給實習醫生，並將輿論全導向「波波（波蘭醫學實習生）」。滕西華說，「問題不在『波波』」，政府才是最大幫凶，全台至少156家教學醫院，經由衛福部評鑑合格後，每年至少提供數千名醫學生實習，而實習醫生的品質與問題更是長期忽視。滕西華表示，醫師林煜軒去年調查發現，台灣實習醫生每週必須工作近87小時，每月值班至少10班，平均在實習6個月後都出現身心症狀。她指出，實習醫生情況被衛福部長期漠視，任由許多教學醫院不負起教育責任，濫用實習醫生的廉價勞力，強迫「學徒立刻變師父」；這不僅違法，更讓病人深陷危險。督保盟召集人黃淑英指出，中大型的教學醫院因為招不到住院醫師，又為了節省成本，向衛福部申請以教學方式的實習醫生名額，這個結構性就有問題。督保盟呼籲衛福部，即日起全面清查全國156家教學醫院，是否有違法濫用實習醫生，也應檢討教學醫院的教育品質與制度，若有違規濫用，應自即日起取消教學醫院資格。1021209