婦人術後活活痛死，阮綜合醫院遭家屬指控拖延治療，獨留實習醫師卻不見值班醫師，尤其當實習醫師是自波蘭醫學院畢業的「波波」，更令外界質疑缺乏臨床經驗，衛生福利部強調，將啟動立即調查，若真有疏失，不排除調降醫院等級，甚至撤銷教學醫院資格。家屬控訴阮綜合醫院拖延治療，讓45歲吳姓婦人術後腹痛不止，九度求救醫師卻整晚不出面，結果竟活活痛了八小時死亡，家屬質疑診療過程爭議不斷，包含實習醫師疑似無照開藥，可能是醫療品質受質疑的「波波」，也就是波蘭醫學系畢業的台灣學生，甚至值班醫師也被踢爆根本不在場，院方涉嫌失職。對此，衛生福利部醫事司副司長王宗曦直言，實習醫師不能單獨值班，必須要在合格醫師指導下，才能從事醫療行為，針對這起事件，中央與地方將兵分兩路展開檢視，地方衛生局要去調查，醫院有無疏失，衛生福利部則是啟動即時不定期醫院評鑑展開訪視。「即時、不定期的醫院評鑑進行訪視，了解醫院從管理面、教學面是否有問題，進行相關檢視，（問：是否可能取消阮綜合醫院？）有可能！如果說我們啟動即時訪查之後，發現醫院如果有不符合教學醫院基準，有可能會調降等級、甚至取消資格。」這起事件又讓國外畢業的醫學生受到矚目，統計國內一年從國外畢業返台的醫學生約六十多名，當中半數是外界稱「波波」從波蘭醫學系畢業。衛福部強調，國外畢業的醫學生返台想執行醫療業務，與台灣醫學生一樣，必須經過實習階段，因此在醫師考試及格後，到台灣醫院實習期滿並及格，才能進入第二階段高考考試以取得醫師證書，教學醫院面對實習醫師不能視為人力，應該以教學方式來受訓。