自由經濟示範區內的國際醫療，行政院擬更名為「國際健康產業園區」，據悉，衛福部本月起將在台北信義區、桃園航空城、台中水湳經貿園區及高屏等地勘查場址，優先選擇一處規劃示範園區造鎮，招商示範產業對象包括國際醫療機構、生技新藥、醫材、養生、復健等關聯產業。值得注意的是，在醫界反彈甚烈下，原本示範區特別條例草案將國際醫療鬆綁公司化條文生變，惟為吸引投資誘因，擬改為放寬醫療社團法人社員可以為公司法人，如此形同公司可投資經營也可分紅，不過不能公司化，國際醫療機構就無法上市櫃籌資。據悉，江揆本周密集與個別部會就示範區特別條例修正版收尾，本周二江揆邀衛福部、經建會等相關部會會商國際醫療政策，政院對國際醫療規劃決定重新調整，除原來前店在機場設櫃服務，後廠由37家醫療院所提供醫美健檢等服務沒有改變外，擴大範疇，4+N的產業活動，國際醫療更名為「國際健康產業園區」，將規劃至少一處的實體園區。國際健康產業園區進駐的產業不只國際醫療機構，同時包括生技新藥、醫材、養生、復健等關聯性產業，還有國際醫療研發產業，甚至與醫美健檢相關的觀光休閒產業，都不排除可進駐，未來視招商投資人提出規劃而定。據悉，衛福部本月起將在台北202兵工廠生技園區、桃園航空城、台中水湳經貿園區及高屏等地，勘查國際健康產業園區場址，優先選擇一處規劃園區造鎮，將涵蓋相關生活機能及基礎建設。其內的國際醫療機構原本擬在特別條例鬆綁可以公司化，但政院評估，在醫界人士爭議反彈甚大下，即使法條送入立法院恐也難過關，因此決刪除公司化條文。惟為增加國內外投資誘因，擬朝放寬公司法人可為醫療社團法人之社員的方向鬆綁，並擬鬆綁董事長可為外籍人士，且放寬外籍董事比例不得逾1/3的限制。高層說，這一步突破已跨出醫療很大的鬆綁。知情官員表示，國際醫療機構若可公司化，未來可上市櫃籌資，但社團法人則有限縮，放寬社員可以為公司法人，只能挹注資金，但公司可分紅，只是社團法人限制分紅只能七成。