根據巴菲特旗下波克夏提供給美國證管會（SEC）最新資料顯示，巴菲特持股占企業權重排名中，第一大是華盛頓郵報投資權重為23.28％，第二大則是生技醫療產業中的洗腎服務業者達維塔公司DaVita HealthCare，權重16.52％，在波克夏持有44檔個股中，生技醫療股占4檔。生技醫療股顯然是巴菲特佈局新重心，提供投資人重要參考指標。由於巴菲特在投資市場深具影響力，旗下投資控股公司波克夏的投資組合，更往往是市場矚目焦點。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，過去由於生技股的股性偏冷，加上產業知識的門檻較高，一直不是媒體寵兒，不少投資人也常因為不了解這個產業，所以壓根不敢投資。但波克夏已連續兩年增持DaVita股票，最新一季的持股進一步增加，目前波克夏持有DaVita 3,514萬股，約占其股權的16.52％，成為該公司最大股東，巴菲特持續的入股舉動也被解讀為看好醫療照護與醫療器材市場的龐大商機。沈宏達指出，巴菲特的投資哲學是不碰「看不懂」或「獲利不穩定」的產業，檢視波克夏持股，不乏如賽諾菲（Sanofi）、嬌生（Johnson& Johnson）、葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）等生技醫療股，意味生技醫療產業對巴菲特來說，不僅是人類生活倚賴，且是長期獲利穩定標的，投資人可多留意。富蘭克林華美坦伯頓全球股票組合基金經理人陳韻如認為，生技產業方面近來利多頻傳，消息面包括Boston Globe報導指出許多患者提出要求，希望FDA重新允許Ariad旗下藥物Iclusig重新開始銷售，Mylan宣布該公司與合作夥伴百康開發的生物相似藥Herceptin獲得印度主管機關批准，而Algeta獲德國拜耳公司提出收購計劃，股價大漲逾30％，帶動生技指數再創新高。摩根證券副總經理謝瑞妍強調，生技股今年持續走強，全球高齡化人口增加與來自新興市場醫藥、醫療需求倍增都是關鍵。根據美國人口普查局預測，2030年美國65歲以上的族群將佔總人口的19％，2050年高齡人口更將倍增來到8,850萬人，歐洲的65歲以上人口占比至2025年與2050年也將攀升至23％與30％，都支撐生技、醫藥長線發展的題材。