高市阮綜合醫院被控延誤治療造成婦人枉死，當時未到場探視患者的胡姓波蘭實習醫師今天說，因患者症狀已緩解，因此沒到場。吳姓婦人11月中旬到阮綜合醫院開刀，術後腹痛難忍，家屬控訴，多次向護理站求醫師協助醫治，未獲回應，導致吳婦枉死。由於當時值班的胡姓波蘭女實習醫師（學歷遭質疑的波蘭醫學系醫生，外界稱「波波」）未到病房診斷，僅打電話求助當時未在院內的婦產科主治醫師李永全「隔空」開藥方處置，造成吳婦枉死，成為眾矢之的。高雄市衛生局今天派員至阮綜合醫院查訪胡女。衛生局醫政科長王小星說，胡女表示當時見病患症狀已緩解，因此未到場探視，僅依李永全「隔空」指示開藥處理了事。王小星表示，這是醫師醫療專業判斷的問題，醫療法並沒有強制規定醫師需到場才能開藥，胡女雖不具醫師資格，但她事先有諮詢過主刀的李永全，是否有涉及業務過失致死，仍交由檢調調查。阮綜合醫院說，院內值班方式為主治醫師與實習醫師共同值班。吳婦術後血壓等生命現象正常，因此術後轉入一般病房觀察，吳婦術後病情變化時，胡女第一時間經與主刀醫師李永全以電話討論後才下處方。院方表示，吳婦病況危急時，胡女也即時通知李永全及院內值班的主治醫吳錦明到場參與急救工作，無奈吳婦病情急轉直下，造成憾事，院方也感難過，一切靜待司法調查，還原真相。由於波蘭醫學院入學門檻低於台灣醫學院，修業時間也短且無實習制度，留學波蘭醫學院成為有心人成為醫師的捷徑，網友將留學波蘭醫學院畢業生取綽號稱「波波」，以諷刺角度要大家注意留學波蘭醫師的醫療專業能力。1021209