又發生醫院暴力事件，台北榮總醫護及保全遭酒醉病患毆傷，院方今天強烈譴責，未來將酒醉者、精神異常者列為高風險，隔離治療並由警衛在旁協助。醫院暴力事件頻傳，上個月桃園縣蘆竹鄉鄉代王貴芬摑掌林口長庚醫院護理師。今年5月鄉土劇演員「黑支(陳清達)」陪母親到彰化基督教醫院就醫時，對醫護人員咆哮、穢言，並使用暴力。8日在台北榮總再度發生醫院暴力事件，急診醫、護及保全人員遭酒醉病患毆傷。台北榮總副院長趙灌中代表院方強烈譴責醫療暴力，他並表示，未來將對酒測值過高、精神異常患者及因暴力鬥毆受傷就醫等行為異常的患者，列為高風險病患，安排於隔離區治療。趙灌中說，高風險患者除安排在隔離區，也會由駐衛警及安全人員在旁協助就診，保障醫護工作人員安全。北榮上午也發布新聞稿指出，雖然病患是酒醉失控，但造成醫院相關人員受傷，醫院將採取法律途徑處理。北榮表示，經過本次事件，未來醫院對於酒測值過高、精神異常、因為暴力鬥毆受傷而就醫的患者，將安排在隔離區治療，同時由駐衛警及安全人員在旁協助，以保障醫護工作人員的安全。院方表示，北榮為國家級醫學中心，照顧及治療病患責無旁貸，但保障工作人員人身安全仍為首要原則，院方強烈譴責醫療暴力，也呼籲各界支持醫療法修法，加強保障醫療工作人員的安全。1021209