衛生福利部醫事司今天對高雄阮綜合醫院醫療事件，啟動即時、不定期醫院評鑑，如有不符，可能調降等級，甚至取消教學資格。吳姓女子11月底到高雄市阮綜合醫院開刀，術後腹痛難忍，吳婦家屬控訴醫師拖延治療，導致吳婦不治，並控訴院方還由實習醫師開藥等情形；媒體質疑院方是用波蘭醫學院畢業實習醫師。醫事司副司長王宗曦上午列席立法院社會福利及衛生環境委員會，接受媒體訪問表示，已請地方衛生局調查，檢視教學流程有沒有問題、醫院管理有沒有疏失等；衛福部同時啟動即時、不定期醫院評鑑訪視查，了解醫院管理面、行政面及教學面有沒有問題。她說，如果啟動即時評鑑訪查後，發現醫院不符評鑑基準，可能調降等級，甚至取消教學資格。媒體追問有多少國外醫學系畢業學生回台？王宗曦表示，每年約60多人；至於波蘭畢業醫學生占多少？她說，這部分可能有一半。王宗曦表示，在國外就讀且畢業的醫學生，如果回台灣考醫師證照須經實習階段，第一階段醫師考試及格後，要到醫院實習，經實習服務期滿後，進入第二階段高考考試，取得醫師證書才能在台灣執行醫療業務。她說，實習醫師不能單獨行使醫療行為、值班，須在合格醫師指導下從事醫療行為，教學醫院也不能把實習醫師當成人力，須用教學方式受訓。1021209