「龍骨王」，特殊的名字讓人看了就不會忘。龍骨王創辦人陳誌睿說，龍骨，在台語意味著脊椎，一開始龍骨王就是希望讓患者快樂的復健，以減低病患手術的機會。如今龍骨王的互動式保健系統已經打入雙連安養中心等安養中心和醫院，下一步要走進家庭，幫助更多的患者居家作復健及運動，擁有更健康的生活。因為家中親友長年受脊椎側彎之苦，具有醫療工程背景的陳誌睿看到這樣的需求，便選擇離開原本工作，投入開發互動式保健系統。龍骨王的產品就是結合了X Box的Kinect體感技術與傳統的復健影片設計出一套體感系統讓老人可以在螢幕前運動的同時看到自己的影像呈現於遊戲畫面中，並且透過虛擬老師的帶領，一起做運動。龍骨王還特地找來了國泰醫院專業物理治療師簡文仁共同合作，由簡文仁示範健康操動作，龍骨王團隊將其內容製作成動畫。一般民眾只要在家中安裝Kinect體感偵測器，搭配龍骨王所設計的互動式健康操軟體，即可獨自在家中練習，在輕鬆的過程中，體驗有趣的作運動經驗。陳誌睿表示，創業遠比想像中要來的辛苦，首先就是錢！團隊準備了一筆錢，預計供應兩年內的開銷，誰知第一年就燒光了，立刻面對到現實的問題。再者，這樣一套系統是專為年長者及復健患者設計，而且是專業應用，所以如何取得客戶的信任，願意購買，其實有一道很高的門檻。後來公司加入了經濟部中小企業處「新興產業加速育成計畫」，陳誌睿表示，由於市場推廣鎖定在大型醫院和安養中心，一開始沒有人脈、常常碰壁。很感謝工研院及資策會教練所提供的協助，親自引薦客戶，帶領我們與大型醫院接洽，逐漸打開市場。後來也介紹許多國內外創投、安排參加台商投資機會及很多國內外媒合會，為公司後續的商機拓展創造了很多的合作機會。陳誌睿表示，互動式保健系統在台灣這是一個全新的市場，所以一開始花了很多時間教育消費者，建立消費者的信心。也是這樣拚搏、認真的精神，龍骨王在創立3年後，今年順利了賣出多套產品。公司今年重心放在市場推廣，目標打入國內前幾大醫院和安養中心，而今年也如目標和長庚醫院合作開發產品，並陸續打入一些醫院。未來希望透過機構的使用推廣，以及和國民健康局合作，促成民眾養成作保健操的習慣，藉此讓更多民眾得以接觸到龍骨王的服務。（詳細資料請上計劃網站查詢http://sta.sme.gov.tw//）（經濟部中小企業處廣告）