和康生技（1783）是由一群具生技醫藥背景的專業人士所經營的生技公司，主要核心技術為生物醫材的產品研發、生產製造與行銷，產品應用在醫療器材以及醫美保養品兩大事業。主要投資者包括環宇集團、兆豐金控、第一金控以及美國那斯達克上市醫材公司NuVasive，目前實收資本額6.22億元。和康生技公司生醫事業部自2007年美國醫材大廠NuVasive入股以來已經建立膠原蛋白、膠原蛋白／生物陶瓷複合材料、可吸收磷酸鈣陶瓷以及透明質酸配方與交聯等四大平台技術，衍生出12項高階醫材產品，並獲得台灣、美國、歐盟以及新加坡共26張許可證，未來3年預期將再新增16項醫材產品，產品許可證總數超過60張，為未來的獲利注入強勁的動能。和康生技生醫產品應用領域涵蓋骨科、牙科、眼科、皮膚癒傷科、整形外科與腸胃科等，市場潛力龐大。除了致力於產品開發以外，近年來也先後通過GMP及ISO認證，更於2009年及2013年分別通過美國FDA及韓國MFDS稽核員實地查廠。在市場拓展方面，該公司於今年10月與中國上市公司哈爾濱譽衡藥業公司簽署「膚美登」真皮填補劑之中國產品認證與銷售合約，為未來中國市場拓展奠立基礎。奠基於生物醫學的背景，和康生技保養品事業部不論在技術創新、生產工藝以及產品功效都受到使用者的肯定，可為客戶提供一次到位的全方位服務，長年來為國際知名品牌OEM／ODM經驗豐富，近年來更投入自有品牌化妝品保養品產品的開發。目前「碧芙蕾詩（BIOFLASH）」11項及「妮歐荷（NeoRenee）」29項產品，已經取得台灣化妝品許可證及中國非特殊用途化妝品進口備案證，目前正與中國通路廠商討論合作開拓中國醫美保養品市場，預期將能對公司營收與獲利挹注新動能，未來業績表現值得期待。