北京東方旗林網絡科技公司總經理韓芳等人3日參訪高雄市，對於高雄積極發展的生技醫療器材產業相當感興趣，她希望透過平台加強兩岸生技醫療器材的合作及產品的銷售。韓芳3日在兩岸農業產業合作交流中心總召張子禎、高雄經貿發展會總幹事蔣權瀚等人陪同下到高雄市政府經濟發展局，韓芳對於高雄市協助傳統產業轉型發展生技醫療器材十分感興趣。韓芳首次來台，對於高雄迷人的愛河夜景，還有當地人的熱情，她說有賓至如歸的感覺。北京東方旗林網絡科技公司旗下擁有8家貿易公司，2800家門市，6、7年來著手台商事務的服務，2年前韓芳更成立台灣事務網，專責兩岸經貿合作。高雄市政府經濟發展局產業服務科長陳杏怡說，岡山、路竹曾是螺絲螺帽生產重鎮，但隨著生產成本提高，逐漸失去競爭力，透過金屬發展研究中心的協助，將傳統產業轉型發展生技醫療器材，今年產值已達8億美金，是去年的1倍，未來發展可期。金屬發展研究中心研究員黃博文說，生技醫療器材聚落坐落在路竹科學園區，主要是以齒科、骨科為主要發展重點，以東南亞、金磚四國為主要的出口區，目前已有32家公司進駐。在全球的醫療器材銷售方面，歐美就佔了70%，台灣只有0.1%未來發展空間可期。陳杏怡說，生技醫療器材聚落從騰籠換鳥、築巢引鳳、引鳳築巢最後是琴瑟和鳴，目前已到引鳳築巢階段，如果有資金活水引進，可望加速生醫專區的發展。韓芳說，台灣的生技醫療器材品質不輸日本，價格十分有競爭力，大陸使用台灣醫療器材比例逐年增加，她願意「搭橋」引進大陸廠商求合作機會，藉由台灣打造品牌。