曾是112公斤胖妹的李雅慧經義大醫院胃繞道手術，甩肉45公斤，重拾自信覓得良緣，月底即將訂婚。37歲的李雅慧4年多前在義大醫院接受胃繞道手術，並搭配飲食控制及運動，陸續減重達45公斤，讓她重拾健康與自信，也讓她有勇氣去交男朋友，在基督教會找到同為教友的另一半，小倆口月底將訂婚，明年2月結婚。李雅慧下午重返義大醫院，現身義大醫院減重中心主任黃致錕「開創醫療藍海」新書發表會，感謝黃致錕及醫療團隊讓她重生，回想一路走來，她數度哽咽。李雅慧說，家裡的人都不胖，只有她從小就胖，加上她飲食習慣不當，一路胖到112公斤，這樣的身材讓她在人際關係上很困擾，也不敢交男朋友，如今整個人卻「脫胎換骨」。李雅慧為減肥，試過吃藥、運動、節食、埋線等方式，但都沒效果。她4年多前發現血壓顯著增高，膝蓋也常酸痛，為避免健康惡化，決定接受胃繞道手術，把胃縮成只有1/10，術後搭配飲食和運動，一路從112公降到67公斤。李雅慧瘦下後，異性緣也變好，她笑說，「以前是人家選我，現在我也有選擇權」。李雅慧今年初在教會找到她的愛情，認識未婚夫劉姓男子，兩人將在月底訂婚，明年2月完婚，劉男下午也全程陪伴李女出席新書發表會，兩人甜蜜之情溢於言表。黃致錕發表「開創醫療藍海」一書，並捐出600多本書給醫學院學生，期待學子勇於在醫學領域開創自己的藍海。 1021205