馬國13歲少女患象皮腫，當地醫師認為無法醫，輾轉到林口長庚醫院接受超級顯微手術，雙腿水腫已消超過50%。這名13歲馬國少女「李小妹」自小就喜歡唱歌和跳舞，因家境清寒且單親，需要幫忙照顧家庭，不過近2年每個月就要換一次鞋子，小學畢業時，已經買不到鞋子。家人尋遍醫師答案都是「你的孩子是不能醫的」。李小妹的腳日益增大，在學校還需忍受同學譏笑，為不讓母親擔憂，李小妹都以開朗方式隱藏內心難過，由於求醫碰壁，她難過的和母親說「這樣，我活著還有意義嗎?」透過教會熟識醫師介紹，6月時到台灣求助長庚醫院整形外科，整形外科醫師、林口長庚醫院副院長鄭明輝表示，經過檢查確認是「雙下肢淋巴水腫」，又稱「象皮腫」。鄭明輝說，淋巴水腫是淋巴液回流障礙，使淋巴液在皮下組織積聚而引起纖維增生、脂肪硬化，後期肢體腫脹，而且皮膚增厚、粗糙、堅如象皮，故又稱「象皮腫」。可發生在外生殖器、上肢，以下肢為最常見。鄭明輝指出，李小妹11月7日再度來台，接受「下頷部淋巴結皮瓣移植與淋巴管靜脈吻合手術」，術後患者腳變輕了，也看得到膝蓋和腳踝骨頭，同時腳趾也變細。術後1個月，雙腳淋巴水腫已減少超過50%以上。李小妹母親表示，「台灣醫療帶給我們希望，在馬國認為無法醫療的疾病，在台灣醫學技術可以幫助許多馬國人，醫治女兒的疾病真的是聖誕節最好的禮物。」李小妹說，「非常謝謝鄭明輝醫師，幫我手術讓我的腳和一般人一樣，醫護團隊對我的照顧也很細心，讓母親放心，不會一直擔心女兒被嘲笑及欺負。」1021204