苗栗市大千綜合醫院新建「碧英門診大樓」今天剪綵啟用，院方表示將與5大醫學中心合作，提升苗栗在地醫療達6星級水準。大千醫院斥資新台幣10億元興建的「碧英門診大樓」今天舉行剪綵啟用典禮，衛生福利部長邱文達、國家衛生研究院主任秘書江宏哲、苗栗縣長劉政鴻、立委徐耀昌、陳超明、吳宜臻以及多名醫界人士均應邀出席祝賀。大千醫院成立於民國74年，從草創時期20多張病床持續成長，至今已逾1200床規模，並成立26個醫療事業團隊。院方今天與國家衛生研究院及台大、長庚、台中榮總、中山、中國醫藥學院附設醫院等5大醫學中心，簽署合作備忘錄，展開教育訓練、研究發展、臨床診療及緊急支援等合作，並持續引進先進設備，整合出創傷照護、腦中風、心血管、精神醫療、癌症、洗腎、復建、婦幼等8大醫療中心，提升在地醫療水準。大千總裁徐千剛指出，新大樓以母親之名「碧英」命名，同時投入500萬元成立「碧英孝行獎」專戶，作為獎助縣內清寒孝順學子之用，藉以提倡孝道及對弱勢的關懷。大千醫院也致力於公益，由大千慈善基金會長期認養泰安鄉紋面國寶，日前出資20萬元替92歲紋面國寶柯菊蘭位在天狗部落的簡陋老厝加以裝修改善，她今天特別下山出席，感謝院方讓她有個溫暖舒適的新家。1021203