肥胖是一種很特殊的「疾病」，一方面跟飲食習慣、生活作息、心理情緒、社交壓力息息相關，另一方面又會跟各種慢性疾病並存。黃致錕發現，面對肥胖病人，除了手術本身，還要照顧術後的飲食、運動、心理狀態，也要結合內科、精神科、婦產科、泌尿科等科別醫生，才能為病人提供一份完整解決的治療方案。黃致錕體悟，他要處理的，不再只是「病」，而是「人」。為了落實全人醫療的理念，黃致錕集結一支黃金團隊，成員包括個案管理師、營養師、心理師、體適能師等，全面照顧肥胖病患術前、術後所有的需求，這種高規格團隊標準，在全球都是很少見。對此，減重中心從減肥者的人性需求面出發，考慮的特別全方位，專門從事醫療器材業務的台灣柯惠外科事業處業務副理蔡志軒觀察，在減重過程中，黃致錕不斷尋求新的解決方案。包括創新的無疤手術，術後肚皮完全沒有手術的疤痕，讓愛美的病人讚不絕口；病房也幾乎讓病人可以把醫院當成高級飯店來住，一舉讓義大成為南部減重相關醫材賣得最好的醫院。蔡志軒表示，減重中心獨立隱密，給病人充分的隱私，報到區不但供應茶水給來客，「大廳還有畫廊、音樂演奏，感覺非常高雅。」打破一般醫院給人的冰冷、閉塞感，從軟體到硬體都提供精緻化醫療服務。黃致錕透露，中心至今已累積幫助超過2000名病患，如今每年約有400位人次進行減重手術，就算放眼國際，數量也相當可觀；預估明、後年，可望因國際病人增加，年均成長達到600人，顯示這股全人醫療風潮正在興起。