海巡署今天說，南沙太平島大型碼頭整建工程完工後，會結合南沙醫院，提升南沙海域作業的中華民國籍和外國籍漁民緊急救護安全。南沙指揮部指揮官程駿杰透過行政院海岸巡防署表示，太平島原本使用的是國防部自建的沉箱碼頭，因老舊失修已拆除，導致運補船艦無法靠岸，只能在外海錨泊，再以膠筏來回搬運。運補船搶灘登島，風浪大時，危險性極高，各國船隻遭遇颱風或發生海難事故時，無法提供即時救援。海巡署說，為改善運補作業，提供漁事服務，預定在民國103年至104年整建可停泊3000噸船艦的大型碼頭，總經費編列新台幣33億元，整建完工後，行經南沙海域的船隻如遇緊急危難，經申請核准，可就近避風靠泊。太平島上設有南沙醫院，由多名具合格醫師執照醫師和醫官進駐，是南海最具規模的醫院，海巡署表示，在不影響正常戰備任務和島上官兵就醫權益前提，秉持人道救援精神，對發生緊急醫療事故的中華民國籍及外籍船員，提供必要的醫療協助。南沙醫院醫官黃馨弘透過海巡署表示，因太平島緊臨菲律賓及越南，考量就醫傷患可能不懂英語，特別準備菲律賓文及越南文問診看板，協助詢問病情。海巡署也選派具有特殊語文專長，像是越語的官兵志願上島服務，可提供更完善醫療服務。海巡署秉持「主權在我、擱置爭議、和平互惠、共同開發」等基調，透過南海醫療救援提供，強化成為「南海和平的締造者」及「人道救援的提供者」等角色。1021203