童綜合醫院今天表示，醫院10多名醫護人員與扶輪社日前到柬埔寨為400多名村民義診，捐助醫療設備物資，台灣愛心飄洋過海。童綜合醫院與國際3460地區扶輪社、柬埔寨吳哥扶輪社合作，11月25日至29日在柬埔寨暹粒省展開為期5天的義診與發送物資活動，參與人員今天返院與員工分享心得。童綜合醫院副董事長童瑞龍表示，醫院的10多名醫護人員參與援助國際醫療行動，跨海送愛到柬埔寨，捐贈超音波儀器、消毒鍋、產包，提升當地產婦生產安全、降低感染率、減少嬰兒死亡率，提升當地醫療品質。童綜合醫院指出，動員牙科醫師游銘堂、腎臟科醫師簡孝文、檢驗科主任陳順良等醫師，到柬埔寨提供牙科、內科、眼科及寄生蟲篩檢等醫療服務，義診現場湧進約400名村民，大批小朋友大排長龍等待治療牙齒。參與醫護人員指出，當地1名9歲的小男童牙齒斷裂疼痛好幾個月，但鄰近沒有牙醫師提供醫療，義診醫師診斷要拔牙，小男童害怕臨陣逃跑，不久又折返求助，他說，牙痛很久實在痛苦，願意忍痛拔牙治療，當地醫療資源困乏，令人心疼。童綜合醫院等合作單位捐贈當地醫療單位1台超音波儀器、20台消毒鍋、40套生產用醫療器具與材料及新台幣40多萬元的藥品，並募集4噸重的米及衣物等30多箱物資，送至當地醫院、學校及老人收容所。參與醫療人員表示，柬埔寨前陣子才遭颱風侵襲，大水淹沒農作物，這次發放村民每人10公斤的米，不少村民感動得流淚指稱，已經很久沒吃到米食，感謝台灣愛心團體協助他們度過難關。1021202