又見醫院暴力，立委趙天麟爆料，桃園鄉代呼巴掌事件隔天，台南安南醫院沈姓急診護士遭患者家屬言語恐嚇，前往派出所報警，竟遭市議員助理「關切」要求撤告，對此，衛生福利部嚴正譴責暴力行為外，支持院方與護理人員提告。（陳奕華報導）再傳醫院暴力，立委趙天麟披露，11月26號才發生長庚護理師遭掌摑事件，27號台南市立安南醫院沈姓急診護士因病患家屬不滿其醫療處理順序，竟遭言語恐嚇，並到停車場堵人，前往台南市第三分局和順派出所報案，對施暴家屬提告，竟又有民代伸手施壓。「到台南市警察局第三分局和順派出所備案的時候，台南市議員林炳利派助理到現場去，要脅護士說不要告了，這件事情反正是告訴乃論，你不要告就沒事了，我無法想像，當社會高度關注，立法院都要審議法案了，竟然桃園發生完換台南，而且市立的安南醫院。」趙天麟認為，醫院暴力頻傳，疾呼「醫療法」修法，不僅應對明確施暴者提升為公訴罪，即便未遂罪也該罰，強調醫事人員遭暴力對待應該是「零容忍」。統計民國98年到102年5月，地方衛生局回報急診暴力事件達681件，算一算，幾乎是每兩天就發生一件，醫護人員跟時間賽跑搶救病人同時，還得擔心遭暴力威脅，現行「醫療法」對醫院暴力只罰3萬～5萬元，完全無嚇阻力，2號立法院衛環委員會再修「醫療法」，立委蔡正元等提案將刑責提高為7年以下有期徒刑、拘役或三十萬元以下罰金，致人重傷者處最高12年以下有期徒刑。對此衛福部長邱文達說，全力支持醫院暴力從告訴乃論改成公訴罪，重申嚴正譴責醫院暴力，支持台南市安南醫院醫護人員提告。