主管機關認定威力纖Plus含有cetilistat，屬「毒害藥品」故為「禁藥」。該藥品不但不是毒害藥品，且為有效、副作用很低的良藥。國際醫學期刊發表的相關論文，早已一再證實cetilistat優於同類的舊藥orlista。武田製藥早在今年9月20日宣布cetilistat獲日本厚生省核准，商品名為Oblean，劑量120mg。此為國際醫藥界大事，武田在台北設有分公司，主管官員明知此事，竟在10月16日公然宣稱：「cetilistat成分在國外仍屬臨床試驗階段，其安全性及有效性，仍未確立」，有誤導之嫌。最高法院82年台上字第4846號裁判揭示：凡「毒害藥品」，均應經中央衛生主管機關明令公告。倘調劑、製造、輸入、輸出或販賣、陳列之物品，未經衛生主管機關明令公告者，即難以藥事法相關罪名相繩。cetilistat既未經衛生主管機關明令公告為「毒害藥品」，執意將「威力纖Plus」以「毒害藥品」論處，於法無據。此次衛福部認定威力纖Plus內含有cetilistat，是以「氣相層析質譜儀分析」圖譜為據。食藥署使用「氣相層析質譜儀」，卻只做了定性，而無任何定量，且此圖譜，無檢驗單位及人員具名，也未說明採樣、操作與運行等過程。食品業是一條很長的供應鏈，相關就業、消費人口，豈只成千上萬。現行法令對於cetilistat規範的空白，會使眾人都暴露在高風險中。政府沒有公告，廠商連「應該要驗cetilistat」的意識都沒有，即便要驗，亦無合格的檢驗者。但一旦驗出，主管機關不給予任何說明機會，立即送交檢調辦理，無異陷無辜於罪。