民主進步黨籍立法委員趙天麟今天說，又發生民眾咆哮護理人員。護理師到警局時，竟有議員助理到場關說、意圖化解。立法院社會福利及衛生環境委員會上午初審朝野立委提出的醫療法部分條文修正草案，強調醫護人員人身與職業安全，將醫療院所內暴力行為改列公訴罪，且增加刑責，最高可處7年以下有期徒刑。趙天麟提案說明時表示，媒體大幅報導桃園縣蘆竹鄉民代表王貴芬掌摑護理師事件時，在台南市立安南醫院竟又發生民眾在急診室咆哮、威脅護理人員。護理人員前往台南市警察局和順派出所報案時，台南市議員林炳利助理竟到派出所試圖說情、關說，希望「息事寧人」。他說，社會「零容忍」威脅護理人員安全情事，希望儘速修法，提高對醫療人員的保障。衛生福利部醫事司長李偉強會間受訪表示，根據了解，這件事發生在11月27日，當時家屬不滿等2、3分鐘還沒看到醫師，沈姓護理師向家屬解釋，醫院正在處理其他更嚴重的病患，家屬不滿，甚至揚言要在停車場「等」沈姓護理師。李偉強說，醫院堅持提告，衛福部全力支持醫院。無論犯罪事實是否發生都應譴責，並透過司法確保急診室安全。林炳利受訪表示，他未涉及醫院暴力關說，他的助理是否涉及關說，還要再調查了解。若趙天麟指稱他涉及關說，不排除提告。衛福部長邱文達報告中指出，近年來以強暴、脅迫、恐嚇或其他非法方式妨礙醫療機構安全及醫療業務執行案件明顯增加。從民國98年起到今年5月，各縣市衛生局回報全國案件共681件。1021202