馬偕紀念醫院攜手台灣微軟打造「馬偕醫療智慧雲」以Power BI與Office 365打造「工具、專業知識、平台」兼具的醫務管理系統。為永續優良的醫療品質，馬偕紀念醫院持續強化組織管理並簡化行政流程，更進一步與台灣微軟密切合作，打造結合「工具、專業知識、平台」的馬偕醫療智慧雲，管理人員運用微軟Office 365，包含Excel 和Power BI，即時取得包括財務、健保申報資料、高敏感藥物的使用狀況和病床周轉率，透過員工健檢資料庫的分析，清楚掌握院內同仁的健康資訊。馬偕醫療智慧雲結合「工具、專業知識、平台」三大面向「馬偕紀念醫院竭盡所能要讓病人感受到溫馨真誠的關懷，因此整合醫院所有資源，並且持續推動組織管理升級，進而提昇醫療服務品質，此外，我們也特別重視院內的員工，並將其視為是我們的家人，所以透過最新的科技 (Excel Power BI)，主動關心及了解每一位同仁的健康狀況。」馬偕紀念醫院副院長張文信表示：「我們很高興能夠和台灣微軟共同合作，發展『馬偕醫療智慧雲』，管理團隊已經證實Power BI分析對於醫療管理的助益，接下來醫院資訊團隊會規劃導入Office 365，運用雲端平台將這些分析及智慧管理的營運知識，讓更多民眾因智慧醫療獲益。」「運用科技與資源協助在地合作夥伴，真正地對社會有所貢獻，一直是微軟努力的目標。台灣微軟此次與馬偕紀念醫院合作打造『馬偕醫療智慧雲』，透過雙方專業團隊彼此努力，成功改善醫院組織管理與簡化行政流程，建構出對台灣民眾更有益的健康醫療系統。」台灣微軟營運暨行銷事業群總經理康容說明：「由於Office操作學習曲線低，還能和既有系統資料庫無縫嫁接，是自助式分析的最佳工具，接下來我們將持續以微軟全球領先的醫療產業服務經驗與雲端科技，協助馬偕紀念醫院落實「醫療智慧雲」的願景，進而提供民眾更好的醫療服務。」馬偕醫療智慧雲分別透過「工具」、「專業知識」、「平台」三大面向組成： l工具─Power BI：院內目前已經使用Excel Power BI 進行即時的財務管理、健保申報、病房清潔管理、藥物使用分析及住院病床周轉率分析，並以視覺化呈現分析結果，做為持續精進醫療管理的重要決策參考。Excel Power BI的自助式分析，相較於過去集中由IT人員提供各種分析報表，需先經過曠日廢時的流程且無法100%滿足使用者需求，現在醫護人員可以即時取得所需的分析資訊。l 專業知識─醫療產業專業知識：結合醫療產業的專業知識，以及整合院內臨床、健保申報、採購…等等繁複的系統資料，將之歸納為四大分類：「臨床品質管理」、「財務績效管理」、「營運效率管理」與「策略規劃管理」，進而發展出雲端決策支援系統。此外，醫務人員不僅具備有管理能力，同時也有醫療專業知識，因此能對於資料庫中所撈出數據，做出有意義的分析，進而提升改善院內的服務品質。l 平台─Office 365：透過Office 365雲端平台，能跨院區分享分析結果及智慧醫療的營運知識，所有主管亦能藉由雲端平台即時獲得最新決策資訊。未來有機會，更可進一步將智慧醫療雲的know-how與同業交流，分享實用的數據資源與管理知識，共同提昇整體醫療環境之服務品質。圖：馬偕醫療智慧雲架構說明Power BI靈活分析海量資料 改善組織管理與行政流程 「Office 的操作早已深化在每一位使用者習慣之中，透過簡單直覺的選取拖曳，就能夠獲得需要的關鍵資訊，對使用者而言，在『海量資料』中採礦就應該這麼輕鬆容易。」馬偕紀念醫院醫事室主任林富滿進一步說明：「相較於過去使用制式的醫院內部管理系統，每次進行資料整合需要由IT人員先跑出報表，不但費時且偶爾無法符合使用者實際需求。現在醫院內部管理人員可自行運用Office 2013的Excel Power BI，依照使用者需求自由變更模組，立即獲得整合後台資料庫的實用資訊，無論大至健保同儕申報資料、醫院財務分析，小至高敏感藥品管理、院內同仁BMI及血糖健康狀況…等，各種詳盡的統整資料都可以隨時掌握。」此外，馬偕紀念醫院致力於建構溫馨的就醫環境，對於住院病人滿意度也十分重視，現在管理者透過Excel Power BI 就可即時掌握病人及家屬對於住院時病房環境清潔、保全、停車場及醫護人員的滿意度，一但出現異常意見反饋，相關人員即可給予關心及處理。因此，住院病人及家屬對於病房清潔的滿意度，更在半年內提升至94%，成果豐碩。過去馬偕使用多年的BI解決方案，分析工具過於專業且複雜，較難完全符合使用者需求。現在不但可以靈活運用Power BI進行動態即時分析及趨勢預測，縮短行政流程、精實人力， 也讓管理成效更顯而易見。