統一證券今天舉辦投資展望說明會，看好明年有3大亮點產業，包括行動裝置、文化娛樂及醫療服務產業。統一投顧總經理黎方國表示，今年在量化寬鬆政策(QE)不退場的保護傘下，歐美股市續創新高，預期明年新任聯邦準備理事會(FED)主席葉倫也會維持一段寬鬆的貨幣政策，因此明年股市仍有高點可期。不過，隨著美國景氣逐漸好轉，QE退場的預期會升高，加上美國啟動第二階段自動減支、歐州LTRO的陸續到期，日本的消費稅加稅，恐將造成全球流動性的緊縮及新興國家資金的流出，是明年應該注意的風險。統一國際金融投資部副總經理廖繼弘指出，台股明年在經濟成長率預估高於今年、企業獲利成長10%左右支撐下，指數可望持續上攻。不過，因經濟成長動能不強，市場觀望使得成交量萎縮，電子類股表現弱勢影響，限制指數上漲空間，預估台股仍維持箱型震盪、區間緩步上移走勢，全年指數區間在7800點至8800點，上檔8800點至9000點有壓，下檔7600點至7800點具支撐，操作策略仍偏重選股不選市。統一投信基金管理部協理林鴻益表示，亞洲市場的低谷已過，展望2014年，儘管總體經濟成長率(GDP)可能不會有大幅改善，但新興產業卻充滿無限的成長空間及機會，區域配置可優先留意大陸、新加坡、印尼。統一證看好明年3大亮點產業，包括行動裝置(手機、平板電腦)創新應用帶動電子商務龐大商機；新興亞洲國家所得改善，人民有餘裕享樂，文化娛樂產業高成長；中國大陸、印尼等人口大國老年化的醫療需求大增，但醫療資源匱乏，快速補足醫療服務，是現階段政府及民間投入重心。1021203