「台港觀光醫療服務業交流研討會」11月28日在遠東國際大飯店隆重登場，來自台港兩地的貴賓共兩百餘人與會，期望透過建立的商業平台，聚焦於觀光醫療服務業，以發揮更大效益。主辦單位台港經濟文化合作策進會董事長劉德勳表示，香港與台灣交通便利，是台灣旅遊業主要來源地之一，與台灣關係綿密且商機處處。我政府預期在民國105年達到來台觀光客一千萬人次目標，深度旅遊要在台落實，可與醫療觀光結合。研討會主持人全國商業總會理事長，同時也是台港經濟文化合作策進會「經濟合作委員會」副召集人張平沼說，香港於1997年回歸大陸，當時很多人憂慮香港金融中心的地位會被上海取代，但香港是全亞洲最開放的城市，在英國統治下大幅開放並追求國際化，造就了香港今日的繁榮。而2008年兩岸三通直航後，很多人也認為香港對台的重要性將下降，但結果是對台貿易反增加，證明香港活力無限，值得效法，他希望台港結合優勢成為「強強聯手」，在觀光、醫美和休閒等領域合作，未來的市場和商機將無限寬廣。28日研討會議主要就「台港觀光醫療合作共創新商機」、「台港觀光醫療服務業經驗交流分享」進行研討，分別邀請香港貿易發展局台灣總經理朱耀昌、雄獅杏林事業總經理顏子欽、長庚醫院皮膚科主任胡倩婷、秀傳醫院醫療體系營運長辦公室主任陳柏同，以及亞太健康董事長彭蘇進、新光健康管理事業總經理洪子仁、長庚醫院美容醫學中心主任張承仁等擔任與談人。