近年來，幹細胞研究已成為現代醫學發展的熱門領域，幹細胞治療更有「新世紀醫學」之稱，再生醫學正快速走出實驗室，很多人認為其革命性影響，甚至會遠超上世紀的抗生素發明。尤其2012年諾貝爾醫學獎頒給研究幹細胞的2位科學家，更可從中看出未來醫學發展風向標。穎奕生醫科技總經理朱恆毅觀察，以幹細胞治療為核心的再生醫學，將成為繼藥物治療、手術治療後的另一項疾病治療途徑，甚至成為新醫學革命的核心。幹細胞應用潛力無窮，學術界相繼投入研究。據估計，自2008年開始，臨床級細胞治療產業的產值從年營收幾百萬美元，至2012年已突破10億美元，估計至2014年可望大幅度成長至51億美元。靠服務營造商機看好再生醫學未來發展，不少業者搶進成人幹細胞儲存市場。2009年穎奕生物醫療科技成立，找來曾創辦高級健診的前聯安診所院長朱恆毅操盤，另闢整合幹細胞技術的全方位健康管理，切入兩岸再生醫學的藍海商機。台北市敦化北路上，穎奕和附近的商辦有些格格不入。這裡不僅是診所，更是許多名人來此參觀內部設備、進而儲存幹細胞的地方。有人看過之後，說它是hotel（飯店）和hospital（醫院）的結合，因為服務以精品飯店形容，更為貼切。而穎奕鎖定金字塔頂端客層和重視預防醫學的客戶，費用並不便宜，不只以頂級服務取勝，醫療旅遊也成為穎奕的項目之一。他們針對大陸客戶，規畫量身訂做的客製化旅遊行程，不但有專車接送觀光客往返機場，也可安排到阿里山、101大樓、故宮等地旅遊，費用依客戶行程決定。曾有客戶逛到101順便買了支300萬元（新台幣，下同）的錶帶回北京，比在大陸買還便宜100萬元，驚呼「省下的錢剛好到穎奕做幹細胞儲存」。幹細胞應用商機龐大穎奕生醫科技行銷經理高淑涓統計，穎奕成立3年多，只做幹細胞的儲存與應用，客戶已近400多人次，陸客占1/3，雖然大多以台灣人為主，但潛在市場很大，有些大陸客戶就是口耳相傳，透過朋友介紹來台灣做醫療旅遊。儘管幹細胞培養神經細胞、肝臟細胞、心臟細胞等新技術，尚在動物實驗階段，但可以應用的範圍不僅在治療罕見的疾病，目前已經跨足美容醫學。幹細胞在皮膚抗老回春的結果更已登上國際知名期刊《移植雜誌》（Ｃell transplantation）4月的封面，顯示運用到人體的結果。幹細胞應用未來想像空間巨大，朱恆毅形容他所看到的商機，「連臍帶血業者都跳下來做。」不過生物科技是新發展的產業，業者若以儲存為重點，「如果一味停留在此，產業價值不能提升。」