看準大陸新富階級崛起帶動的頂級醫療商機，加上政府開放大陸觀光客來台自由行，每年吸引愈來愈多觀光客前來就醫，結合觀光旅遊的醫療產業，讓台灣正成為兩岸醫療新聖地。設置國際醫療專區據衛生署統計，2009年兩岸啟動直航後，國際醫療產值突破了30億元（新台幣，下同），眼見泰國、新加坡、印度、馬來西亞等亞洲國家積極發展國際醫療業務，儘管台灣晚了好些年，現在也開始改變想法，意圖急起直追，搶攻國際醫療商機。而台灣透過自由經濟示範區規畫國際醫療專區，目的是要吸引國際人士來台接受健檢、醫美或重症治療等醫療服務，並透過觀光等異業結合，擴大效益；目標是至2015年，國際醫療服務人次衝刺至30萬人次，產值希望從去年的93億元，至2015年時達到130~150億元。台灣若想要衝刺國際醫療產業，最大的潛在客戶會是誰？「大陸客！」富樂診所院長朱恆毅的語氣顯得斬釘截鐵。他表示，兩岸同文同種，台灣的醫療水準比大陸強，這是既有的優勢。不少國內醫院相信，以境外人士為服務對象的台灣國際醫療產業，將會因為陸客自由行，獲得蓬勃發展的機會。台灣貿易中心副秘書長王熙蒙觀察，台灣醫療服務擁有世界級的技術水準，全台擁有500多家醫院、超過2萬家診所，行業競爭激烈，不論大小醫院都力爭提供最優質的服務。加上兩岸有相同的語言、飲食、生活習慣及文化背景，溝通無障礙，而台灣醫療服務品質更為人文化，來台觀光旅遊加微創美容價格低等，都成為吸引大陸遊客來台體驗的重要原因。搶高端醫療大餅貿協統計，2013年1至9月，大陸來台醫療觀光遊客累計達78729人，發展迅速，也讓兩岸醫療往來進階到下一階段，以管理、服務等軟實力聞名的台灣醫療體系，正積極搶攻對岸高端醫療商機。尤其台灣專長在於新技術研發與醫療環境友善，吸引不少大陸金字塔頂級客人來台灣進行幹細胞儲存、預防醫學、重症醫療等高端醫療服務。例如，已有不少大陸病人跨海來台進行減重手術，展現台灣治病的能力，也讓困於健保總額給付緊箍咒的台灣醫界，終於開始動了起來。台灣不少醫院已成功跨足發展國際醫療，不但醫療品質提高，前來就醫的外籍病人也不斷增加。不過，要做大國際醫療，最大關鍵仍是簽證。衛生署則強調，未來將力爭放寬國際來台從事國際醫療的外國人及陸客，給予他們落地簽或免簽證的優惠。