立法院社環委員會召集委員趙天麟今天說，醫療法修法是提高醫療暴力相關罰則，12月2日能否順利通過初審，他審慎樂觀。立法院社會福利及衛生環境委員會12月2日排定審查醫療法部分條文修正草案，趙天麟上午受訪表示，醫療暴力案件層出不窮，社會已到容忍極限，這次林口長庚醫院護理師遭民意代表掌摑事件，是壓倒駱駝的最後一根稻草，也是重要引爆點。他說，修法重點是規範對醫護人員滋擾或暴力行為，或對醫療器材滋擾與破壞等，列入禁止項目；罰則部分，各版本差別在刑度與罰鍰金額不同，但都是朝增加刑責方式處理，應很快可達共識。趙天麟表示，關鍵是在究竟醫療院所內暴力行為是否應改列公訴罪，各修法版本共識度高，但要視法務部意見，過去要修刑法相關條文，法務部曾表達反對，如果審查時法務部不反對，希望當天就能送出委員會，這會期能三讀修正通過。社環委員會委員、中國國民黨籍立法委員王育敏說，過去處理醫療暴力時，屬告訴乃論，不是公訴罪，醫護人員是在執行救人與助人工作，任何人都不應強迫、脅迫他們。最近發生長庚事件，可能會加快審查速度，應會有共識。社環委員會委員、民主進步黨籍立委田秋堇表示，這次事件引起社會譁然，凸顯問題嚴重性，醫療暴力多集中在急診室，要求醫院應提供讓醫生安心看診環境，並有適當隔離設施；修法是要告訴民眾不可隨便對醫護人員使用暴力，醫護人員不是受氣包，此外，也可能影響到後來看診或照護者權利。1021130