作品在國際珠寶收藏界享有盛名的台灣珠寶設計師龔遵慈，以及知名攝影師張照堂這兩位台灣藝術家大師，關心台灣偏鄉醫療資源不足問題，積極響應「關懷南迴」公益計畫，慷慨捐出個人作品做公益，盼號召更多人加入關懷行列，全數所得將義助「南迴健康促進關懷服務協會」。在東海岸的南迴公路沿線（自台東達仁鄉至屏東風楓港村）約100公里的路程，可以說是一條被遺忘的公路，這一條沒有醫院的路段，卻住著2萬多名以老人、兒童居多的人口，這個台灣平均所得最低的地方，當地人為了至市區就醫經常需要花費許多的時間與金錢，以致於時常發生送醫急救不急之憾事。南迴健康促進關懷服務協會由徐超斌醫師號召成立，離開大醫院高薪工作回部落行醫的他，因當地醫療設備與機構嚴重不足，他每天開車通勤120公里提供醫療服務，在一次連續看診80小時後，連他自己也腦溢血倒下左半身喪失行動能力，後來他再站起來靠著單手單腳開車，繼續為部落行醫奉獻。該協會致力改善偏鄉醫療資源，提升老人健康照護、兒童教育環境，以及為南迴籌建小型的平民醫院，為提供偏鄉居民最基本的醫療需求而努力。珠寶設計師龔遵慈一聽到徐超斌醫師的故事，立即主動捐出兩件作品響應關懷南迴慈善活動，她說，徐超斌醫師非常熱情，我們應該讓更多人知道。而目前正在台北市立美術館舉辦「歲月照堂—1959～2013影像展」的攝影家張照堂，特別選出以台灣城鄉故事為主題的作品《澎湖 望安，1983》。公益詳情可見活動官網http://www.mingweekly.com或電洽（02）7745-6888。