需要多大的努力與決心，才能把無人看好的冷門手術在國際發光發熱？需要多少的人力與支援，才能讓原本外界眼中的社區醫院變成具國際水準的醫療團隊？看準肥胖是未來健康頭號公敵，義大醫院國際減重暨糖尿病手術中心主任黃致錕早在2005年，就切入當時台灣還不熱門的微創減重手術領域，不料一紅紅到國際，現在更成為義大醫院的金字招牌。黃致錕不諱言，以往台灣減重手術水準就是亞洲龍頭，不過，在國際外科手術研討會中卻是歐美名醫的天下；他從技術出發，以讓病人更舒服的角度，研發出世界首創的無疤痕減重手術、胃束帶摺疊技術、腹腔鏡縮胃繞腸手術，深受國際醫療人士的注目，也成為各國醫界爭相取經的對象。亞洲首家ICE認證2007年，義大醫院決定成立「國際減重暨糖尿病手術中心」，黃致錕也清楚，台灣提供減重手術的醫療機構，不只義大醫院，所以他當時在籌組減重中心時，就把獲得ICE（國際減重手術卓越中心）認證作為目標。他在新書《開創醫療藍海：減重手術教父黃致錕和團隊的故事》中也提到，2009年有了ICE認證後，不只是亞洲首個通過美國認證的減重中心，也代表義大醫院的減重手術品質為國際級水準，而且認證後，可以跟國際機構相互交流，對未來學術研發助益更多。黃致錕把義大減重中心定位為全亞洲的減重中心總部及國際高端病人轉介中心，並以訓練國際醫療人才、研發新式手術技術為主。因技術創新，近2~3年來，來自國際醫院轉介的外籍病人比例逐漸飆高，其中以大陸的比例最高，黃致錕分析，由於大陸人口肥胖率持續攀升，病態性肥胖不斷增加，減重手術的需求也日益龐大。不過減重手術在大陸是新興手術，會做的醫師不多，連北京協和、301醫院等知名醫院的醫師都曾來義大取經，因此，早在2009年，黃致錕就開始勤飛大陸做減重手術示範教學。大陸頂尖客層多黃致錕分析，微創減重手術屬重症醫療與預防醫學範疇，在大陸雖然有愈來愈多的醫院有減重的技術，卻缺乏建構全方位適合肥胖病人的軟硬體條件與照護系統，讓病人寧可飛來台灣就醫，形成台灣搶攻大陸高端醫療市場的利基。黃致錕表示，他的病患不乏大陸上市公司大老闆，來台進行減重手術的病患通常安排7天行程，開完刀後觀察4~5天後可以準備出院；不少陸客就直接殺到鄰近的義大世界血拚，甚至術後直奔阿里山欣賞日出，除了看病，還能順便享受旅遊，周邊帶動的觀光、旅遊、住宿、消費等商機，難以估算。