馬偕紀念醫院致力科技化，花一年時間利用微軟Ｏffice365雲端平台和即時分析工具，讓醫療管理上雲端，不但醫療服務滿意度更高，現在院內人人都急著「上雲端」，下階段還要推「護理雲」。馬偕紀念醫院院長楊育正自2011年底上任以來推動醫療是治療、人文加上科技三位一體；在科技化部份，除每位醫師發給一台iPad，在醫療管理的背後平台，則利用微軟Ｏffice365雲端平台來即時連動，並分析各院區的海量資料。馬偕紀念醫院行政副院長張文信指出，比起其他專業有如「中央廚房」的分析工具，微軟的分析工具就像是人人都會使用的「微波爐」；院內的資訊部門(IT)只要把資料完備，整理得像超市一般陳列，各管理單位要分析出什麼大菜，就自己去資料超市找，拿回來用微軟的「微波爐」按一下，就可以變出分析結論。張文信說，馬偕醫院已經用這樣的工具順利提升外包效率、健保申報資料、醫療服務滿意度、抗生素等高警訊藥物開藥狀況等，甚至也用來管理員工健康。馬偕醫院由院長、副院長除力行科技化，也祭出管理職要拿到「雲端種子教師證」才能晉升，還有，上雲端課程就贊助中餐便當等手段，讓院內上下人人都急著想用這些科技工具，來料理手上的海量資料。張文信說，馬偕下一步要推動的是「護理雲」，用科技減輕護理人員負擔，讓時間花在醫療照顧而不是資料的整理分析，也讓護理工作不用「血汗」。台灣微軟營運暨行銷事業群總經理康容也認同馬偕醫院善用科技工具。他表示，由於Office操作學習曲線低，可以和既有系統資料無縫接軌，好處是可以分析的權力下放，人人會用，而不是只有IT專家才會使用。馬偕醫院院長楊育正成了微軟雲的粉絲，今年12月26日yahoo要關閉台灣無名部落格，他說，打算把自己的部落格搬到微軟平台上。1021130