新北市三峽恩主公醫院日前爆發群聚感染，19日又傳出1名急診室專科護理師PCR「4採陰轉陽」確診，對此恩主公醫院昨上午證實並表示，院方已緊急匡列接觸者全面採檢，初步結果均為陰性，將持續追蹤，同時清空急診室全面消毒，停止急診服務2天，其他醫療業務不受影響。三峽恩主公醫院5月22日1名患者入院，入院前快篩和PCR採檢都是陰性，不料幾日後病況加劇，院方再度PCR採檢，竟陰轉陽確診，緊急隔離到專責病房治療；衛生局擴大採檢後，同層樓陸續有人驗出確診，其中1名高齡92歲男性病患當日死亡。昨又有1名急診室專科護理師，PCR陰轉陽驗出確診，恩主公醫院表示，該急診室護理師是日前群聚感染的風險接觸者，依院方規定，每5天到7天要固定PCR檢測，6月2日、6月7日、6月10日前3次採檢均為陰性，直到18日再採檢，結果竟陰轉陽。　中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，恩主公醫院一開始有1個病例發生，匡列病房80名相關人員居家隔離和檢測，陸續檢測出9名陽性，所以確診共10人，包括5名病患、1名陪病、3名看護及1名護理。另外71居家隔離密切接觸者，會追蹤到6月29日，第2圈匡列了108名高風險對象，在院內者每3天做1次PCR檢測。這次會看到陰轉陽就是陸陸續續採檢匡列過程中，持續追蹤的結果。羅一鈞表示，新冠病毒潛伏期可以到14天，患者可能較晚才出現病毒檢驗陽性或症狀，雖然前天這名護理師到第4次採檢才檢出，但她早在4日就被列入高風險對象，屬於第2圈防火牆內。