近兩年生技類股歷經一大波漲幅。不過，投信業者指出，生技產業週期與一般產業極不相同，雖然漲高，但仔細檢視，續漲動能還是很強。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，投資人與其檢視當下股價位置，擔心漲得過高，還不如仔細觀察未來是否有續漲動能、是否具備投資價值。統計MSCI全球醫療保健指數自1995年開始有資料至今，長期平均本益比約22.36倍，目前本益比約20.85倍，評價相對合理，且企業獲利更優於過去水準，以指數表現來看，從2009年至今連續5年正報酬，平均年度漲幅達14.39%。依彭博資訊最新預估，醫療保健指數每股盈餘（EPS）明、後年可望持續成長，成長率分別達8.52%及10.91%，未來也將有機會反映在股價上，生技醫療產業仍具投資價值。沈宏達分析，生技醫療指數大漲，讓許多投資人又愛又怕。其實，醫療生技與一般產業產品週期不大相同，例如一些消費型的科技3C產品，產品生命可能只有1年，甚至只有數月。但醫療生技產業中的新藥開發，雖然研發時間相當漫長、投資金額也相對龐大，但一旦研發成功、順利上市推廣，後續不僅享有較長產品生命週期，毛利率也相當可觀。整體來說，在長期題材面和基本面支撐下，醫療生技產業中長線表現仍然令人期待。1021129