配合「三芝蘭健康學苑」，華碩鼓勵社區民眾參與經學苑認證的健康課程、活動與講座，儲存健康點數在雲端，累積個人的健康存摺。「三芝蘭健康學苑」是今年8月9日成立的第1間社區健康市民學校，由台北市立聯合醫院陽明院區、「欒樹社區醫療群」及天母、芝山岩、蘭雅社區等18位里長發起。目前已有10支志工隊加入學苑，以氣功、登山、運動、飲食營養、用藥安全、脊椎保健、靜坐等社區活動傳遞健康知識。希望區社區居民建立正確的醫療保健習慣，成為少生病、少吃藥、減少健保醫療支出的健康達人。華碩雲端總經理吳漢章表示，這次與「三芝蘭健康學苑」合作，運用雲端平台開放與跨平台的特性，將社區民眾的健康活動藉由華碩The New PadFone Infinity內建的近距離無線通訊技術(NFC)紀錄於雲端，協助照護機構透過連網裝置，隨時隨地提供民眾完整的關懷與諮詢。華碩積極切入醫療雲，5月中旬與秀傳醫療體系聯手發表最新雲端技術，原本預計6月上線。吳漢章表示，由於資料涉及隱私，需要時間推廣，醫療雲服務正式上線的時間延後到今年底，健康雲用戶則維持今年底前突破100萬名的目標。另外，為擴大雲端布局，華碩今年持續增加海外雲端基地，吳漢章表示，近期已與盧森堡政府合作，拓展歐洲市場，明年將持續深耕歐洲和中國大陸市場。1021129