台中榮民總醫院推動跨院際的整合共照模式，今天結合中部地區21家醫療院所簽訂醫療團隊合約，打造醫療照護網絡。台中榮總推動跨院際的整合共照模式，結合神經內科、外科、放射科、急診部、心臟內科、復健科、高齡醫學、社工師及營養師等共同組成醫療照護團隊，提供中風患者全人醫療照護。台中榮總主動聯繫中部地區醫院，並獲得21家醫院認同，共同簽訂PAC醫療團隊合約，形成醫療照護網絡，合作醫院橫跨了台中市、彰化縣、南投、嘉義等地區醫療院所。台中榮總與21家區域及地區醫院，共同簽訂PAC醫療團隊共同合約，形成醫療照護網絡，中榮說，今後彼此可以合作轉銜病人，提供病人持續性高品質的醫療照護，達到病人與病人家屬、醫院、健保署乃至社會國家等共贏局面。中榮舉例指出，一名獨居在雲林的82歲爺爺，平日自行打理生活，民國99年9月騎腳踏車外出不慎跌倒，導致左大腿骨折，緊急送台中榮總治療，術後返家無人照護，轉介至台中榮總嘉義分院接受「急性後期照護」。在嘉義分院急性後期單位醫護人員細心照料下，入住期間由物理治療師透過聲、電、熱、力、光等物理因子進行治療，接受中期照護3個月後就恢復日常生活功能，返回家中自主生活。他開心的說，不僅可以再去探視住在安養院的老伴，還可以跟鄉親去遊覽。1021128