長庚醫院護理師被掌摑，護理師護士公會全國聯合會下午開記者會並引用報導說，2.4天就發生一件醫院暴力，支持修法改列公訴罪。26日長庚醫院內科加護病房護理師李瑋珍接獲桃園蘆竹鄉代表王貴芬電話詢問病情，基於個資法及隱私無法在電話透露，隨後王貴芬到醫院動手打李瑋珍2個巴掌，長庚立刻報警，並陪同李瑋珍驗傷，27日向桃園地檢署提出告訴。衛生福利部醫事處27日表達嚴譴醫院暴力，王貴芬行為已違反醫療法第24條。此外，目前也將修法，從告訴乃論罪改成「公訴罪」。中華民國護理師護士公會全國聯合會今天下午臨時召開記者會呼籲立法院盡速修法，將醫院暴力改列公訴罪、加重刑責，給護理人員安全執業環境。全聯會理事長盧美秀說，目前醫院暴力犯行僅依刑法告訴乃論罪、處以新台幣3至5萬元罰鍰等，不足以遏止對醫護人員施暴的行為，支持醫療法第24條修法將醫院暴力由「告訴乃論」改列「公訴罪」，及加重刑責的修正案。此外，全國聯合會引用媒體報導資料，自民國98年至今年5月，全台各地共發生681件醫院內暴力事件，以「急診室暴力」最多，平均2.4天就發生一件。盧美秀指出，醫療法修法已經討論2年，盼盡速修法，提供醫療專業人員安全、安心的工作環境，並保障良好的就醫環境。1021128