桃園縣蘆竹鄉民代表王貴芬不滿照顧父親的林口長庚醫院換了「代班護士」，衝到醫院掌摑護理師李瑋珍巴掌，此舉引發群民共憤，桃園龜山分局今（28日）說，全案依傷害罪嫌函送桃園地檢署偵辦，另王貴芬鄉代身份也擬遭國民黨停權1年。國民黨籍的桃園縣蘆竹鄉民代表王貴芬，只因長庚醫院護理師李瑋珍拒絕在電話中告知她父親的病情，盛怒下直闖加護病房，甩了李瑋珍2個巴掌。雙頰紅腫、左耳挫傷的李女，驗傷告王貴芬涉嫌傷害。王貴芬的行為被揭發後遭各界撻伐，昨日其反指李對她嗆聲，擬控告長庚洩漏個資、恐嚇。長庚醫院力挺護理師李瑋珍，表明醫院是照顧病人的神聖地方，絕不容許任何暴力。而桃園縣衛生局也將對王貴芬開罰，將依違反醫療法第24條第2項，對王貴芬罰款3～5萬；桃園龜山分局受理此案，該局局長廖恆裕說，此案已調查結束，全案依傷害罪嫌函送桃園地檢署偵辦。此外，由於王貴芬具有國民黨籍鄉代身份，此暴行一揭露，國民黨蘆竹鄉黨部昨日投訴電話接到手軟，鄉民狂CALL，要涉嫌暴力的的鄉代表王貴芬辭去民代身份、出面負責。據悉，國民黨桃園縣預計今天下午3點召開考紀會議，討論蘆竹鄉黨部的停權1年的提案，如果維持停權1年的處分決議，縣黨部可以直接執行決議，如果做出更重的處分包括開除黨籍，就還需要報黨中央核備。