台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟今天說，應儘速修法加重醫療暴力刑責；衛生福利部醫事司長李偉強說，支持修法。民主進步黨籍立法委員田秋堇上午在立法院舉行記者會表示，現行醫療暴力行為屬告訴乃論罪，曾發生受害醫療人員提告卻遭黑道關切情事。國家體制不良、法律保護不足，應將醫療暴力犯罪改非告訴乃論罪，加害者須受刑事追訴，而不是罰新台幣幾萬元了事。與會的醫勞盟理事長張志華說，醫療院所暴力事件屢見不鮮，但醫病關係不應如此，如果沒照顧好醫護人員，受害的就是病人。這些暴徒一定要受制裁，堅持醫療暴力零容忍。民進黨籍立委趙天麟表示，立法院社會福利及衛生環境委員會準備12月2日併案初審醫療法部分條文修正草案，增訂醫療暴力行為刑責。李偉強說，衛福部絕不姑息醫療院所暴力事件，也支持修正醫療法，目前方向是增列醫護人員執行業務若受脅迫，要移送檢察官偵查且排除在告訴乃論罪外。刑責部分，他說，目前類似事件僅能罰3萬到5萬元，但對加害者不痛不癢，已與法務部討論，準備修訂醫療法，若醫療人員執行業務受強暴脅迫，加害者可處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金；若毀損醫療機構、破壞重要儀器受損導致他人生命有危害，可處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。李偉強表示，若醫療暴力行為致人於死，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；若致重傷，處3年以上10年以下有期徒刑。1021129