「爸爸是牙醫，他常說醫生能助人，又能展現自己的才能，無論有意無意，從小耳濡目染下也成為醫師，回想起來雖然很辛苦，但每次幫助病人重獲光明，我真的會愛上醫師的工作。」振興醫院眼科部主治醫師許粹剛說，雖然從醫辛苦，但在學習過程中很發現自己對醫療有很大的興趣，尤其很享受在神經血管和組織的鑽研，記得選科的時候，當時熱門科系是皮膚科、耳鼻喉科、眼科、整形外科等，雖然自己喜歡執刀，但體能上實在沒辦法整天開刀，所以考慮可以做手術但又不用整天開刀的科別，因此走上眼科的路。「說來好笑，雖然自己是眼科醫師，但除了小時候配眼鏡外，自己完全沒再看過任何眼科，以前只覺得眼科是做小孩與老人的視力保健，怎麼也沒想到如今3C產品當道，眼科反而成了熱門科目。」現在的人，只要到了老年幾乎都有白內障，不過當眼科醫生最棒的感覺是，每當做完白內障手術，第二天患者拿掉眼罩時說「我看得好清楚」，幫助病人重獲光明成了成就所在，每次都讓我愛上我的身份。另外，醫病關係的建立非常重要，一旦信任你後，幾乎就只會找你做手術，甚至將你介紹給親友，而眼科醫師也要面對患者眼部開刀後的併發症，這需要長時間學習，可以說病人是我們最好的老師，透過不斷練習，直到開刀不再有併發症時，才能感覺到「我真的可以幫助病人了」。談到白內障的手術，有些人覺得能看得到電視就好，有些人打高爾夫球能看到球就好，有些人則想回到年輕時的視力，現在手術變得也要「客製化」，但有時患者堅持要用最貴的而非最適合的水晶體，笑說遇到這樣的病人真的很怕，但好在刀下的病人滿意度都很高，也算是種肯定。