桃園縣蘆竹鄉民代表王貴芬因為不滿護士不肯在電話中說明父親病情，一怒跑到醫院對護士呼巴掌，遭到網友痛批還回嗆，這種囂張行徑，讓人看不下去。醫院既然規定不得在電話中討論病情，家屬要談，就請到醫院和醫護人員當面談，小護士依照規定處理，沒有什麼不對。不知道這位鄉代是不是自以為應該得到特別禮遇，或者習慣了別人都對自己乖乖聽命，居然衝到醫院呼護士巴掌。任何人都不應該受到這樣的攻擊與羞辱，何況是按規定行事站得住腳的護士。這不是第一次醫護人員遭到攻擊的事件，因為病人和家屬對醫療或照護的看法未必和醫護人員相同，偶爾會發生衝突。急診室更曾多次發生醫生或護理師被毆打，還有人砍不夠進了急診室繼續砍而株連醫護的驚悚狀況，有一段時間警方甚至派員駐守急診室。不過，暴怒與暴力真是防不勝防，誰想得到一通電話就會讓護士挨巴掌？說來，在台灣做護士真的很命苦，工時長、日夜顛倒輪班、工作量又重。但醫院願意高薪請大牌醫生，給基層護士的薪資卻通常吝嗇，因此被許多護士形容為「血汗醫院」。在這種困難的環境下工作，已經夠辛苦了，作威作福的民代一個不爽還要賞巴掌，這也實在欺人太甚。網友紛紛聲援護士，可見這位鄉代已經激起公憤。受害護士不必息事寧人，應該提告到底，讓這位鄉代知道囂張的代價。