天氣驟冷，中風患者增加，健保署針對急性期後因失能所需的新照護規劃，建置推動提升急性後期照護品質試辦計畫方案，並選擇腦中風科先行試辦。由台中榮總整合中部雲嘉南二十一家區域醫院和地區醫院，今天(二十八號)簽訂PAC醫療團隊合約，形成醫療照護網路，依病患需求和住家遠近，選擇適當急性後照顧醫院。台中榮總院長李三剛表示，人口老化，多重慢性疾病盛行率攀高，依據健保署統計，全台百分之十一的老人醫療費用，占百分之三十四，老年人口整體醫療需求是非老年人口的四倍，近五年老年人門診醫療需求，成長率大於住院。因應愈來愈多病患在急性醫療後出現失能情形，造成醫療體系、家庭及社會照顧的負擔。健保署選擇腦中風科，試辦提昇急性後期照護品質試辦計畫。由中榮跨院際的整合共照模式，獲得雲嘉南二十一家區域醫院和地區醫院認同，共同簽訂PAC醫療團隊合約，形成醫療照護網路。未來針對病患需求和住家遠近，選擇適當急性後照顧醫院。李三綱指出，自己有深刻經驗，年初高齡母親到台南，車上喊頭痛，送到附近奇美醫院，發現左邊顱內出血，開刀後，家人分在北中南，照顧不易，後來轉回台中榮總，穩定後回家再請照顧員，他深深體驗，老人家腦中風後照顧讓家庭大亂，急性後期照護非常重要，謝謝這二十一家醫院合作，一起把病人照顧好，絕對讓醫療資源不再形成浪費。雲林獨居的八十二歲胥伯伯，也是個案例。兒子在北部工作，老伴住在護理之家。平日自行打理生活，但三年前跌倒骨折，緊急送台中榮總治療，術後活動無法自如，返家後更無人照護。經過中榮高齡醫學團隊評估，並和老人家詳談出院規劃後，取得老人家同意，出院後，轉介到台中榮總嘉義分院接受急性後期照護。量身訂做飲食、復健計畫，接受中期照護三個月後，終於成功回家，恢復原有獨立自主生活。