現代人生活忙碌，凡事講求速度、效率，這邊得忙著跟時間賽跑，另一邊得忙著跟對手競爭，除了工作以外，還有來自家庭、經濟或人際關係等四面八方的壓力，煩惱比比皆是、隨處可見。適當的壓力，或許是激發人類潛能的最佳動力，但是，當壓力超乎自己所能承受的程度範圍時，便很容易引發自律神經的失調。威今基因科技董事長盧崑山表示，醫療照護產業的發展趨勢與新機會，將在於資通訊相關技術的應用，亦即透過大量醫療照護資訊的整合、管理與分析能力，減輕醫護人員在處理日常事務的負擔並降低失誤率，使醫護人力能更有效率的專注於處理專業本身的問題。該公司著重於心率變異分析（HRV）、心電圖（ECG）與無線應用等相關產品的研發與行銷，在台灣各大醫院已導入自律神經相關產品與系統。同時於2012年整頓大陸資源，佈局大陸市場，同年11月取得ZSY-1心率變異檢測儀醫療器材上市許可，將台灣經驗與臨床經驗導入大陸市場，亦積極與當地醫院、健診單位與科研學校單位密切合作。該產品特色包含：1.不僅可迅速得知平均心律（包括RR平均間距)，更可以獲得自律神經總體功能、交感神經功能與副交感神經功能，並可將數值自動比對因不同年齡、性別所建立的不同標準值的資料庫、2.具有完整且公信力的臨床測試、3.靈敏且自動排除不良訊號的標準運算法、4.簡易圖形（陰、陽活力圖）檢視自律神經功能、5.強大、精準的即時運算解析分析能力等。因此心律變異分析儀將成為臨床檢查自律神經功能的新利器。盧崑山說明若能對整體醫療照護體系有更完善的規劃，不但可以解決未來高齡化所導致的醫療照護人力與資源不足之問題，更有機會進而把醫療服務國際化。將早期預防、早期治療的觀念，透過儀器精準地傳遞個人化預防保健資訊給最需要的民眾，或提供一般大眾做自我健康管理。