今年以來至11月19日，美史坦普500指數漲幅達25％，有機會寫下2003年來最大單年漲幅紀錄，富蘭克林投顧表示，歷經今年來亮麗漲勢後，部分指標，包括多空比率、風險偏好程度等已到偏高水平，短線美股恐有震盪整理壓力，惟美國經濟及企業獲利中長期展望樂觀，技術性拉回整理應視為長線多頭行情健康現象，空手者可留意震盪買點。富蘭克林表示，雖美股自2009年3月低點來漲幅超過160％，但在公司獲利成長挹注下，史坦普500指數預估本益比約15.4倍，仍低於15年均值，顯示美股評價面仍合理，本益比具擴張空間。就資金動能來看，根據EPFR統計至11/13日，今年以來美股股票型基金總計吸引超過1000億美元進駐，預估在股市評價面比債市更具投資吸引力下，美股潛在買盤仍值期待。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾表示，過去幾年低利環境有利美國家庭修復資產負債表，負債佔可支配所得比例自2007年第4季高點以來已明顯下滑，預估家庭去槓桿化循環已近尾聲，消費者將有能力抵禦利率上揚衝擊，再者，隨就業及房屋市場持續改善，預估2014年美國實質消費支出成長將從2013年低於2％升至2.5％，消費支出走揚對消費耐久財產業有利，其中特別看好市場定位佳、具行銷及產品開發優勢的領導品牌。葛蘭‧包爾表示，持續看好科技及生技醫療產業投資機會，由於過去幾年美國企業遞延替換資本設備，預估隨著景氣好轉、企業信心改善，企業資本支出意願有望提升，再者，科技股相較於大盤的折價幅度高達3成，深具投資吸引力，科技領域中特別看好軟體、雲端運算及行動通訊領域。在生技醫療產業方面，葛蘭‧包爾表示，雖今年來領漲生技類股10月以來進入高檔整理，但產業成長趨勢並未改變，全球人口老化趨勢，加上生技製藥業者持續致力於創新藥物開發，新藥產品線增加可望提升生技製藥商營收獲利表現。