隨著醫療技術與科技的演進，數位化與醫療應用的整合也越來越密切，在追求「如何建立診所與病人更深層關係」的醫療服務體系訴求之下，需要透過資訊科技的運用，將醫療資源做最佳整合利用，以利達到提升醫院服務品質的最終目的。海納川數位科技資訊部經理黃明揮表示，雲端醫療最大附加價值在於民眾需要什麼樣的資源以及如何透過網路來得到相應的服務。對於適合中小型醫療院所的解決方案而言，因各自需要的資訊不同，有效推廣加值服務也是問題之一。鑑此該公司為中小型醫療院所量身訂作的行動醫療APP，該系統服務功能含括：1.網路預約掛號、2.掛號查詢、3.看診進度查詢、通知（查詢醫師門診時間），減免不需要的等待時間、4.系統相容性強、彈性高、5.減少保存紙本單張的困擾、6.不需要自行建置成本高的伺服器或機房、7.提供更有效、更便利的使用者介面與體驗，並搭配後端服務模式的設計、8.讓醫病雙方獲得更高的滿意度，並可以擴大到醫療行銷的目標等。該平台充分運用電子資訊建置個人醫療資料庫，進行健康管理，也提供健康專業諮詢、商品開發及服務，透過雲端整合串聯的方式，提供民眾即時貼身的互動式健康關懷，發展與構思如何設計出最符合病患使用思維的智慧醫療應用。黃明揮說明行動APP是醫療雲的一個重要里程碑，未來該公司在行動醫療的基礎上，將整合個人電子病歷及各項醫療資訊與紀錄，建立完整的個人健康管理方案，使所有門診看診紀錄、預約及排程紀錄、各項檢查報告與用藥紀錄等都可以保存在個人雲端資料庫，隨時隨地可透過行動裝置查閱，掌握醫療狀況，為自己與家人的健康把關，達到行動醫療、雲端管理之遠程目標。