生技醫療類股－商之器（8409）科技，於今（25）日正式掛牌上櫃。該公司為國內少有橫跨熱門產業生技醫療及雲端運用產業的科技公司，其主要的產品服務內容包括醫療影像PACS、電子病歷以及遠距醫療與照護等。特別是該公司新推出的iDO Viewer行動醫療及雲端影像平台ShareMi在醫院內應用的高毛利新產品，對業績提升及獲利陸續展現效益。商之器董事長盤龍表示，該公司所研發之iDO Viewer，與醫療影像系統的整合，以iOS為平台提供醫療影像調閱。醫師透過iPad與iPhone可直接調閱、瀏覽病人的醫療影像，即時輔助醫師巡房，供醫師對病人做立即病情解說。該項產品更是獲得102年度資訊月百大創新產品－創新服務類。iDO Viewer包含X光、電腦斷層、核磁共振等高階影像學檢查，均能整合於此平台上使用。藉由各類影像的取得及操作，幫助醫師加快診療的過程。醫師可透過行動裝置調閱不失真的醫療影像，與病患溝通病情上有革命性的改變。過往在解釋病情時，必須依賴手繪圖或請病人、家屬移至定點才能進行說明。藉由手持行動裝置至床邊的方式，讓醫師可以立即取得足以說明的清晰影像，與病患直接互動說明，改善既有的巡房流程。更可應用在醫療美容、健康檢查等以客戶為核心的醫療服務改善。除醫師巡房外，在急診醫療上的支援也是iDO Viewer的應用實例。透過與醫院資訊系統的整合，除醫療影像以外，包含檢驗報告、檢查報告、心電圖、醫囑及檢傷照片等，都可以行動裝置進行調閱。目前iDO Viewer已獲得三軍總醫院、國軍桃園總醫院、為恭紀念醫院、羅東聖母醫院採用。在充足的使用者經驗中，發現行動醫療影像的價值，主要建立在系統整合的方便性及資料調閱的速度。系統整合讓iDO Viewer可以與醫院的流程緊密配合，免去繁瑣的查詢過程，提供隨取即用的便利影像調閱服務。在醫療資訊快速發展的時代，行動化的採用是醫療的必然趨勢。在具備醫療影像的基礎上，持續整合各類的生理訊號，提供醫師診斷的必要資訊，更可進一步提高此平台的實用價值。與雲端平台整合後，更可產生出新型態的醫療服務，打破醫療資訊由醫療院所獨佔的局勢，為去健保化的未來醫療服務提供更多的可能性。