經建會今天指出，國內2300萬人的醫療健檢資料，包括心電圖、X光片、生化鑑定報告等，以不同形式分散在不同醫療機構，如能建置一套巨量資料分析平台，可望產生極大效益。行政院經濟建設委員會引述麥肯錫公司發表的報告指出，美國醫療產業若善用巨量資料分析技術，預期將可節省3000億至4500億美元的支出，約占美國總醫療支出的12%至17%。經建會表示，隨著人類基因解碼及分子醫學發展，科學家發現個體間的基因差異會影響遺傳、對特定疾病的易感性，及對藥物的不同反應。另外，美國國家人類基因研究機構（National Human Genome Research Institute）自2008年起展開千人基因體計畫，目標分析約2500位、橫跨25個不同族群的基因變異圖譜，並透過亞馬遜公司的雲端服務系統釋出，供科學家們免費取用。經建會指出，未來因應人口高齡化趨勢，醫療院所可透過感測裝置、晶片，針對心臟病、糖尿病、高血壓、精神病等慢性病患者，遠端監測其生理資訊並長期追蹤。不但可了解藥物使用是否有效，如果發現異常訊號，也可及時聯繫病患回診。一來可降低高成本、費時的臨床就診量，撙節龐大醫療費用；二來可提升長期照顧品質，強化偏遠地區醫療服務發展。經建會進一步指出，近20年來台灣全民健康保險制度累積全民的就醫資訊，早已具備一套巨量資料；國內醫療機構在落實醫療紀錄與推動電子病歷上，更是有目共睹，對於未來推展巨量資料分析應用在醫療健康照護上，將是很好的利基。1021126