於今（25）日正式掛牌上市的F-乙盛精密（5243），主要業務為設計生產電視機構件及大型模具開發製造等消費性電子產品。該公司今年上半年近42億營收較去年同期成長約50％，淨利1.78億，每股盈餘1.17元。法人推估在大電視機構件的交貨持續成長，今年度營收成長相當樂觀，而新產品領域醫療、汽車、家電市場明年渴望展現效益，此外，積極作全球佈局擴充新廠的產能效益也已陸續展現，將有助於明年的營收獲利挹注顯著推升。乙盛精密（5243）掛牌股本為新台幣17.19億元，公司歷經26年的扎根經營，主要客戶為國際知名品牌。乙盛公司具備大/中型精密模具及小型超精密模具自主開發能力及技術，擁有各型具技術競爭力之生產設備，並在３C產業中具備全製程生產及垂直整合技術能力，更擁有各種表面處理技術，成為３C機構件及各類特殊功能顯示器供應商之一，同時擁有遊戲機、OA、家電、智慧手機等消費性產品及其精緻零配件製造能力，並深耕汽車模具技術與開發，運用全球化生產優勢，佈局汽車相關部件。由於受惠於主要客戶的垂直整合程度高、且全球佈局均能配合主要客戶的組裝廠，乙盛能維持主要客戶的關係，雖然主要客戶外包比重逐漸下滑，但乙盛透過主要客戶的直接訂單，仍能維持TV營收動能的不墜，在全球佈局、垂直整合、直接供貨的情況下，2013年TV營收得以維持相對產業的較高速成長。另外乙盛看好車用及家電訂單明顯較一般3C電子訂單生命週期長，乙盛將朝向單一模具使用最大化及降低開模成本的方向努力，長期將可改善產品結構及穩定營收動能。乙盛在大型金屬模具沖壓機構廠中具有相當多的優勢。包括實施全球在地化生產提供客戶降低成本及減低庫存的風險。目前是同業中在全球化的佈局中最為完整的廠商，自2001年昆山廠成立至今，擁有中國、墨西哥、歐洲、東南亞等九個廠區，為機構廠中全球佈局最完善者。墨西哥投資占地逾10萬平方米的新廠，在北美市場擁有雄厚的電視機構製造技術背景及另外馬來西亞新廠也陸續交貨都將成為F-乙盛明年營運成長的新動能。