國內民眾投保旅平險，往往習慣出國時才會購買，但壽險業者表示，其實旅平險在國內外均適用，尤其是國內旅遊，風險同樣存在，不應特別輕忽，且除了主約外，更建議附加意外傷害醫療險，讓遭受意外傷害事故時，超過全民健保給付部份，也能請領保險金。日前東北角龍洞岬灣，就發生意外事故，遭突如其來的巨浪，釀成8死8傷的慘劇，其中就有人沒有投保意外險。三商美邦人壽表示，其實無論出國或在國內旅遊，保險保障都建議做好旅平險主約、傷害醫療險附約的規劃，而海外再特別追加突發疾病醫療保險附約。三商美邦人壽解釋，添足旅平險，一旦不幸遭受意外傷害事故，致殘廢或死亡，才能獲得保險金理賠，而有意外傷害醫療險，則能在受傷時，請領超過全民健康保險給付部份，減輕經濟上負擔。至於海外突發疾病醫療保險，主要能保障在國外，因罹患突發疾病住院、急診或門診診療時，可以依在國外實際發生醫療費用給付保險金。中信人壽認為，對於經常旅遊或洽公的族群，搭乘大眾交通工具的風險相對較高，能直接選擇有「特定傷害身故保險金」的意外險，針對在海外或搭乘公共運輸工具保險金，都是採倍數的給付。此外，除了意外傷害醫療保障，中信人壽也建議，注重「長期住院保險金」及「意外傷殘扶助金」的意外傷害保障，如因意外傷害事故造成需長期療養，就可以發揮提升醫療品質的功能。呼籲尚未規劃完整保障的民眾，不妨在投保壽險主約時主動附加意外傷害險及意外傷害醫療險，除了在出遊時保平安，也可為日常生活中可能發生的意外多加一層防護。