生病了要看醫生，而醫生所在的醫療院所如果遇到困難呢？誰是他們的尋求助力的對象？醫院其實也需要找專家中的專家來提供一臂之力！從1990年代至今，在台灣試圖以「高品質的MIT」打響國際知名度、進行產業升級的時代裡，汎奇國際管理顧問公司李政修總經理便參與了台灣產業品質提升的管理顧問工作。同時他以核心專長：包括變革學習、全面品質管理、策略規劃與管理、流程改善與組織再造、平衡計分卡、顧客價值導向的新服務／產品開發…等方法，輔導台灣之健康醫療產業進行經營品質改善，並促使其相關事業機構成功轉型。在政府緊縮的醫療政策及全民健保制度的限制下，汎奇也開始協助醫療院所進行組織的改造及品質的提升，在與大約40家的醫療院所的密切配合後，促使部分失序、績效不彰的醫療院所，改變體質、脫胎換骨，成了受民眾信賴的醫院；而原本已有良好基礎的醫療院所，能更加精進經營品質，進而邁向卓越。李政修總經理認為，從既有之組織不斷的蛻變後，成為有能力挑戰更高困難度、創造更高價值的營運型態，正是組織進行品質活動過程中最重要的學習，同時也可以反映出領導人的策略觀點和格局。有宏觀的領導者能促使醫療事業機構有系統的持續改善、培養組織具備因應環境變化的能力、使組織可以自我調整出最適當的經營運作模式。而醫療機構存在之「目的」為何？光是釐清營運目的還不夠，必須是正念的目的，彼得．杜拉克：「一個醫療機構的目的不是獲利，而是生命的改變。」意即利潤之於醫療機構，雖然就像氧氣之於身體，是生存的必要條件，卻不是生存的理由。沒有量，品質是假議題；沒有質，量將潰散。質創造量，量淬鍊質。質與量齊揚，定位得以彰顯！