國內爆發食安問題，且牽涉項目愈來愈多，讓不少民眾開始關心自己的健康問題，連帶也帶動壽險公司近一個月來的醫療險保單買氣，不少民眾希望強化癌症、心血管及洗腎的保障，為未來的風險作準備。台灣人壽指出，近年國內不斷發現食安問題，引發社會大眾對吃的恐慌，從塑化劑、毒澱粉、到假油事件，讓民眾害怕每天吃進去的東西已對身體健康造成很大的傷害。以近來發生的棉籽油事件為例，精煉過的棉籽油，是可以食用的油品，但精煉過程不良可能造成身體多項傷害，如發胖、心血管疾病、甚至進一步導致男性不孕。另外，食品中過量添加銅葉綠素鈉，長期大量攝取也會造成肝腎負擔，形成肝硬化和溶血反應。吃進毒素可能引發腎臟方面疾病，據國家衛生研究院統計，目前台灣腎臟病患約有200萬人，慢性腎臟病的盛行率為9.8％至11.9％，其中患者常併有高血壓、高血糖、高血脂等慢性疾病。業者指出，為提高體內鈣質、排出體內多餘的磷，現在醫學上已有新藥可以避免血管鈣化問題，但這種新藥沒有健保給付，每周需自費約800～2,000元，每月需支付近萬元的醫療費用。中國人壽也以衛福部的數據指出，過去18年來國人領重大傷病卡的張數，增加五倍，許多重大傷病的長期療養費用，非一般家庭能負擔，應提早因應，分散風險。