隨著健保不給付的新式手術項目及藥品將越來越多，壽險業者建議，民眾可以檢視手邊的醫療險保單，是否包括住院、手術、防癌、重大疾病及意外醫療5點全保。行政院衛生福利部健保會日前邀集各層級醫療院所進行健保總額協商，每年面臨健保總額給付協商時，民眾總憂心健保總額給付若不敷醫療現況所需，未來想接受高品質的醫療服務，自費項目比率可能會大幅增加。中國人壽行銷企劃部副總經理洪祝瑞表示，醫療保險不是有保就安心，隨著健保制度的變革，以全險概念出發的醫療險，才能滿足現在或未來的醫療保障需求，民眾可以檢視手邊的醫療險保單，是否涵蓋住院、手術、防癌、重大疾病及意外醫療保障，由五點全保來建構一個完整的醫療保障網。洪祝瑞指出，終身醫療是打造醫療保障的基礎，住院醫療險則可用以支付病房費差額，民眾在選擇時，不妨注意住院日額保險金是否會隨著住院天數加倍給付。此外，隨著DRGs制度的實施，民眾為提昇醫療品質而使用新型醫材，讓自費比例愈來愈高，手術醫療險可以補足手術保障不足，支應包括門診手術在內的龐大手術費用。壽險業者表示，重大疾病一直高居國人10大死因，其中癌症在過去31年更是國人健康的頭號殺手；根據衛福部資料統計，國人領取重大傷病證張數，在過去18年間增加了近5倍，顯示罹患人數正在快速增加。洪祝瑞表示，罹患重大疾病的醫療費用相當高，非一般人所能負擔，如果預算允許，建議可加強特定疾病的保障，例如癌症險、重大疾病保險及特定傷病保險等，以因應長期生病期間龐大的醫療費用及家庭開銷，此外也可以再加強意外傷害醫療險，分散人生風險，建構完整醫療保障。壽險業者提醒，民眾雖清楚建構完整醫療保障的重要性，但常會陷入保險商品費用昂貴的迷思，擔心費用太高無法負擔；事實上，有愈來愈多的壽險業者，針對保戶擔心主約保費太高而無法負擔，又希望能有一定醫療及意外保障，推出專案商品，讓民眾可以合理的預算購買充足的保障。洪祝瑞表示，保險專案商品可依自身需求及預算自由組合，建議民眾不妨花點時間先了解專案商品的內容及訴求，並多加比較，找到適合自己且費用在可負擔範圍內的保險商品。1021124