中華民國「智慧電子與奈米國家型科技計畫」訪問團參訪20至23日在德國杜塞道夫舉行的「國際醫院及醫療設備用品展覽會」，觀察國際上醫療電子產業的新趨勢。由「智慧電子國家型科技計畫」（NPIE）主持人陳文村與「奈米國家型科技計畫」（NPNT）主持人吳重雨率領的訪團，成員都是台灣電子領域的菁英，此行希望為台灣相關產業開拓出新的產業局面。每年固定在杜塞道夫舉行的「國際醫院及醫療設備用品展覽會」（MEDICA & COMPAMED）是全球規模最大的醫療展。今年有來自全球近150個國家的4500家公司參展，展出內容包括從門診治療到住院治療整個領域內的各種產品和服務。陳文村表示，這是他第一次參加這項展覽，發現今年台灣有170多個廠商參展，陣容相當龐大。他指出，台灣的強項是電子，訪團此行目的就是在觀察國際上醫療電子產業的新趨勢。與德國互動密切的吳重雨表示，這次參訪收獲很大，找到許多適當的合作夥伴，特別是人工視網膜及癲癇（未來涉及帕金森與阿茲海默）病患的醫療電子裝置零件。「奈米國家型科技計畫」執行長柯明道舉例無線充電技術作說明，當醫療人員為病患在眼珠上置入人工視網膜晶片，或在大腦上裝上抗癲癇病症的晶片後，總不希望為了電力問題再進行有風險的手術。直接進行體外進行無線充電，是整個醫療電子的重要突破。1021124