聖露西亞聖茱德（St. Jude）醫院20日（當地時間）為彰化基督教醫院醫療志工團舉行歡迎儀式。中華民國駐露國大使章計平、露國衛生部次長湯瑪仕等人出席。章計平表示，自2009年以來，彰基已派遣70餘位醫療志工到露國，其中包括內科、外科、婦產科、耳鼻喉科、皮膚科、小兒科、牙醫及中醫等專科醫師及護士，醫治超過5000名露國病患。章計平表示，有鑒於露國人民罹患糖尿病者眾多，為協助改善現況，彰基今年特別派遣營養師及實習醫師來露國建立糖尿病食品圖譜，並深入社區進行衛教宣導，協助露國降低糖尿病罹患率。湯瑪仕（Cointha Thomas）致詞感謝中華民國政府與人民熱心協助露國提升醫療衛生品質，並稱讚志工團醫師能夠讓聖茱德醫院醫護同仁學習新的醫療領域與技術，另外透過營養師的營養計畫，能協助改善露國民眾飲食習慣，增進健康。此次彰基醫療志工團由該院海外醫療暨醫學倫理中心執行長高小玲率領，成員有耳鼻喉暨頭頸部專科醫師林佳翰、婦產科醫師林佩萱、中醫師黃如瑩，感染科醫師許瑛敉、營養師陳宜萍、職能技術師陳柔文及林聖雄、郭怡君、吳承翰、鄭以信等4位實習醫師。志工團預計在露國聖茱德醫院服務3週並訂於12月6日離開露國。1021121