台灣醫療技術高超且要價不貴，近年得到不少大陸病患的青睞。台灣長庚及敏盛醫院20日與貿協合作，在北京推廣台灣高端醫療，並以實際個案說明，引起大陸媒體和民眾關注。這場在北京舉行的「台灣醫療打造健康美麗人生」記者會，主辦方請來多位大陸病患，現身分享接受台灣醫療服務的過程，以及康復後的身體狀況。童唇顎裂 來台動刀來自北京的郭小弟是一名天生唇顎裂的孩子，在媽媽懷孕20周時就發現這個問題，當時有北京的醫師告訴她，小孩的存活率不高，建議不要生下來。後來她輾轉在網上看到廈門長庚有這方面手術的權威，經過諮詢，決定到台灣接受手術。郭小弟術後情況極好，郭媽媽回憶說，包括入院前的聯絡、安排、檢查，甚至手術後一年內的復健，院方都悉心呵護，才讓郭小弟恢復得如此快速。台灣醫技臻世界級來自安徽的王小姐日前飽受肥胖之苦，後來接受台灣敏盛醫院縮胃手術，終於擺脫長期肥胖的困擾，體重從接近1百公斤降到55公斤。她說，手術全程不到48小時，以前根本沒人追，瘦下來後，現在她已經交了男友，生活幸福。貿協副祕書長王熙蒙表示，台灣醫療服務有世界級的技術水準，在兩岸大交流背景下，大陸民眾到台灣就醫已成為新興趨勢，歡迎更多大陸朋友親身來台體驗。