薪水十年沒什麼長進，保費卻漲一倍，因應小資年代，壽險公司競推「挫冰型保單」，想要什麼料自己加，保戶可用低保額的主約，任選想要的附約保單，將醫療及意外保障補齊，每年保費只要7,000元至1萬多元不等。中國人壽近期推出鑫真好專案，即強調可以保額1萬元的壽險主約，選擇高達十張的附約保單，其中包括醫療險日額、意外險、實支實付醫療險、防癌險、重大疾病險，中壽強調，近年國人罹患重大疾病及癌症的比重不斷攀高，且早年投保的醫療保單，保障也可能不足夠，即可用這種自選附約的方式，補強自身保障。例如一位35歲的女性選擇保額1萬元的壽險主約，搭配意外傷害附約100萬元、傷害醫療及傷害住院日額、住院日額、癌險等，一年保費7,000多元；中壽表示，目前多是年輕族群入門保單或是中年族群強化保障的選擇。台灣人壽也推出「101附約專案」及元氣健康附約A、B、C三型，其中101附約即是保戶可選特定傷病保額1萬元當主約，如30歲女性繳費20年期，一年保費385元，就有各類附約可供選擇，如醫療實支實付附約、癌險、住院日額等，若是非台壽保戶組合之後年保費至少要1萬元，但若已是台壽保戶則只要組合後保費達5,000元即可。另外台壽近期推出的是特定傷病附約組合，即A型是針對癌症一次給付的附約，B型是針對心血管疾病，如中風、心肌梗塞等，再加上肝硬化、腎衰竭等，C型則是針對神經免疫系統，如阿茲海默症、帕金森氏症、癱瘓等，三張附約共30多種重大疾病。台壽表示，主要是針對一些有家族遺傳疾病的客群，可以特別針對自己擔心的重大傷病強化保障，另外若三張附約都投保，則可享有「多重給付」的保障，即可能保戶中風之後，又罹患癌症，再癱瘓，則三張附約都有一次性給付，保障可大幅提高。新光人壽則是有用不到、退還保費的手術險附約，強調有近1,500種的疾病保障，一年保費只要幾百元到數千元，就可以有0.5～80倍的手術保障，可適度彌補手術住院時的費用，同時保戶用不到的部分，75歲之後即退還保費。新壽另外也有意外險附約、15歲以下的防癌終身附約、住院日額等，同樣也可讓保戶以較低的保費，任意搭配選擇。