法人針對2014全球投資展望指出，除了維持全球景氣穩健復甦的論調，看好美國及亞洲引領的投資機會，以及歐洲基本面復甦的成長契機；整體來看，股優於債、成熟股市優於新興股市為投資主軸。摩根亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）表示，瞄準明年全球經濟更加健康，股票投資氣氛轉趨樂觀，投資人的資產配置應順勢調整，布局景氣能見高的美歐來漸進增持股票部位，並善選低利率敏感度的高收益債券納入投資組合。摩根美國股票團隊策略長李‧斯佩爾曼（Lee Spelman）說，即便美股強勢走高，但價值面並不貴，目前本益比約14.3倍、股價淨值比約2.4倍，均較長期的20年平均值折價逾一成，仍然具有相當的投資吸引力。今年來美股漲勢凌厲，雖然近幾個交易日遭逢漲高調節賣壓，累積至11月19日止，史坦普500指數漲幅達25％，有機會改寫2003年來最大單年漲幅，法人指出，短線美股有震盪整理壓力，但中長期展望樂觀，待拉回整理可分批長線布局科技、醫療及消費耐久財類股相關美股基金。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾表示，美股後續看好科技及生技醫療產業投資機會，由於過去幾年美國企業遞延替換資本設備，預估隨著景氣好轉、企業信心改善，企業資本支出有望提升。再者，科技股相較於大盤的折價幅度達三成，深具投資吸引力，科技領域中特別看好軟體、雲端運算及行動通訊領域；生技醫療產業雖然今年來領漲的生技類股10月來進入高檔整理期，但產業成長趨勢並未改變，新藥產品線增加可望提升生技製藥商營收獲利表現。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕指出，新創概念非常多元，同時分散在美股各個產業，由於它們符合新時代趨勢，商品及服務總能推陳出新，因此成為獲利具延續性且超出平均水準的成長型類股。元大寶來投信海外投資長吳懷恩表示，2014 年美、歐、日、中經濟可望同步復甦，將帶動新興亞洲需求及出口回溫，同時有利於循環性產業，如科技、工業、消費等，看好盈餘成長性較強、經常帳順差及赤字可望縮減的市場。