德國杜塞爾多夫「國際醫院及醫療設備用品展覽會（Medica & Compamed）」11月20到23日即將登場，該展被公認為是世界上規模最大、類別最全面的醫院及醫療設備展覽會。受此激勵，生技醫材股昨明顯上漲，合世、訊聯、創源昨鎖住漲停收盤，精華、F-金可、寶利徠則呈小漲。台新投顧研究部協理李鎮宇說，德國醫療設備展預計吸引約14萬專業觀眾到會參觀，主要是醫院採購人員、醫院管理人員、貿易商、生產商、代理商、分銷商等，今年下半年生技股重點放在新藥及獲利表現良好的醫材族群上，加上多檔新掛牌生技公司聚集人氣，帶動整體生技產業漲勢。群益奧斯卡基金經理人沈宏達說，參展對醫療設備品牌與知名拓展及業務媒合很有幫助，以台灣參展醫材廠商，不管是從產品市場需求面、品質技術面及未來發展性，相對較看好以TPU導管、密閉式抽痰管為主相關產品。再從全球來看，生技產業是長線投資趨勢所在。每年醫療相關產業都有3到5％成長率，其中又以亞洲逾1成年增率最突出，可見生技產業是長線投資趨勢所在，生技股今年來漲勢凌厲，漲多拉回整理幅度尚屬合理範圍，在看好生技產業未來趨勢下，逢低可分批佈局。元大寶來精準中小基金經理人劉家宏說，11/20-23日將在德舉行全球規模最大醫療設備展，醫療設備廠展和先前原料藥展很相似，性質較偏向展示公司可生產產品及能力，藉以吸引潛在買家。劉家宏說，就台灣醫材廠來看，醫材是台灣生技族群中外銷拓展相對成功的一群，多年以來更是持續穩定成長，可說是生技股中資優生，因而建議投資者可挑選當中業績持續向上績優個股，以長時間穩健佈局角度賺取長波段行情。