被家人暱稱為「小紅棗」的大連女童麥涵之，多年前因罹患先天性膽道閉鎖症，多次徘徊鬼門關外。她今天在北京露面，為扭轉她命運的台灣醫療做出美麗見證。由台灣長庚紀念醫院與敏盛綜合醫院合辦的「台灣醫療打造健康美麗人生」記者會，20日在北京舉行。小紅棗與多名曾赴台灣就醫的病友現身說法，藉以讓更多大陸民眾了解台灣醫療。小紅棗在爸爸的陪同下出席記者會。據長庚表示，2008年初在高雄長庚動刀的小紅棗，是大陸民眾在台灣進行活體肝臟移植的首例。根據透露，家人曾帶著罹患先天性膽道閉鎖症的小紅棗在大陸四處求醫，但是病情卻持續惡化，而且併發肝硬化，多次瀕臨死亡。結果因為赴台醫療，美麗的小生命重獲生機，當年手術時才9個月大的小紅棗，如今已是健康活潑的小學生。另一名在長庚醫院進行唇顎裂修補手術的郭小弟，今天也在爸爸媽媽的呵護下，在記者會現場讓外界分享他接受台灣醫療的成果。正值青春年華、來自安徽的王小姐體重曾一度飆到96公斤，過胖的外形總是讓她與愛情無緣。在敏盛醫院進行單切口微創減重手術後，體重減少了41公斤，愛神也終於降臨。這些見證人紛紛對台灣醫療表示感謝。除了精湛的醫術，台灣醫療院所物超所值的收費也是大陸民眾選擇赴台就醫的主要原因之一。據統計，目前為止，台灣已核准39家醫療院所以「健檢醫美」為由，由台灣管理部門代患者申請入台證。中國大陸也日漸成為一些台灣醫療院所境外病患的主要來源地。以長庚醫院為例，大陸患者已躍升為醫院最大的境外病患來源，約占41%。1021120