櫃買中心為增進對生技醫療產業的認識，提醒投資人，要對公司的產品有所了解，生技醫療產業實務上依其產品屬性可再細分為製藥、醫療器材、食品生技、再生醫療等不同的子產業，產品項目、生產流程、產業特性及風險也都不同，投資大眾可至公開資訊觀測站（http://mops.twse.com.tw）之各公司股東會年報查詢相關資訊。生技醫療產業大致分為下列四大次產業：一、製藥產業：從事的是中西藥開發、製造及銷售，台灣製藥廠商多從事學名藥生產，近年國內廠商也透過與國際醫藥生技大廠的合作。二、醫療器材產業：從事的是醫療零件、耗材及醫療儀器設備製造及銷售，著高齡人口、慢性病人口比重逐年增加，廠商積極競逐平價居家醫療器材市場；另，醫療院所對於醫療器材產品採購條件趨嚴，也增加了醫療器材產業的競爭。三、食品生技產業：是以生物技術生產或加工食品，包含保健食品、天然與有機食品等。台灣食品生技產品以保健食品為主，其係以天然物來源（如，動物、植物、海洋生物及微生物），調節生理機能，發揮保健功效。四、再生醫療產業：指以正常細胞、組織、器官來修復取代受損之細胞、組織、器官，或以特定材料、技術誘導促進人體細胞、組織、器官之再生。目前台灣再生醫療產業以發展細胞產品為主，並以幹細胞及臍帶血保存業務為主。