總統馬英九今天說，台北醫學大學擬於非洲設立台灣醫療及公共衛生中心，已決定設在聖多美普林西比，盼提升聖國醫療與公衛水準。馬總統下午在總統府接見聖多美普林西比民主共和國總理賈布列(S.E. Dr. Gabriel Arcanjo Ferreira da Costa)夫婦訪華團。與甘比亞共和國斷交後，中華民國邦交國剩22國，聖國是在非洲的3個邦交國之一。媒體日前報導，中國大陸計畫派遣商業代表團進駐聖國，推動各項計畫，引發關注。馬總統除感念聖國在國際舞台為中華民國仗義執言，今年也在聯合國大會發言支持。他並希望訪華團此行能夠更進一步瞭解台灣各方面發展狀況，找出對雙方都有利的發展合作計畫，讓雙方的關係進一步向前推進。他說，去年訪問非洲時，因為聖國總統賓多出國，沒有機會到訪，但當時隨行訪非的台北醫學大學董事長李祖德談及，希望能在非洲設立台灣醫療及公共衛生中心，「他（指李祖德）現在已經決定設在貴國，我們相信往後能夠提升貴國在醫療跟公共衛生方面的水準」。此外，他說，義守大學今年在高雄設立友邦子弟學士後的醫學專班，準備為友邦培養醫學人才，今年一共收了33名學生，預計名額是40人，希望明年聖國的學生可以報考參與，一起為聖國的醫療事業努力。總統也肯定賈布列率領的訪問團，包括聖國外交部長、普林西比省長、朝野重要政黨領袖，可說是一個重量級、跨越黨派的訪問團，顯示出聖國對於中華民國的重視。1021119