中華民國捐贈瓜地馬拉衛生部40套電腦及台中中國醫藥大學附設醫院醫療器材1批，18日（當地時間）舉行捐贈儀式，中華民國駐瓜大使孫大成與瓜國衛生部長維拉維森修共同主持。孫大成在捐贈儀式表示，瓜國與台灣是兄弟之邦，因此駐瓜大使館不遺餘力，努力達成瓜國民眾醫療衛生的需求，盼有朝一日能與台灣民眾享有同樣的照護水準，這次為瓜國衛生部「兒童醫院營養計畫」所捐贈的醫療器材，也是透過民間友人台中中國醫藥大學附設醫院共襄盛舉，所獲致的捐贈成果。維拉維森修（Jorge A. Villavicencio）在儀式進行前與孫大成會晤及捐贈儀式中，都一再感謝中華民國配合瓜國總統極力推動的「零飢餓」政策目標、改善瓜國醫療衛生貢獻良多，與讚賞中華民國政府與人民的努力，減少瓜國人民極度缺乏營養的現象，這次兩項捐贈都有助衛生部業務的推展。此外，也提到衛生部正在辦理中華民國政府今年將捐贈50輛救護車的招標事宜，以及感謝高雄長庚醫院訓練換肝醫療小組，將於明年元月正式成立並診治病患，同時由衷感激為小男童桑蒂雅各（Santiago）在台進行換肝手術治療等義行。儀式中並播放台中中國醫藥大學附設醫院所捐贈的醫療器材影片，供記者採訪。1021119