台東2歲劉姓女童疑似腸阻塞，發病後多次進出台東基督教醫院，最後轉診到馬偕醫院仍告不治，由於馬偕與東基診斷死因不同，家屬質疑醫院診斷過程有疏失。東基表示，女童病情發展太快，沒來得及挽回小生命，很遺憾。「妹妹就這樣走了，叫我們情何以堪？」，女童母親哭訴17日傍晚6時，女兒肚子痛、嘔吐，先送到台東馬偕醫院急診，適逢台東基督教醫院輪值小兒急診又轉東基。經醫生初步診斷為「腸病毒」打防吐針和吃藥。回家後，餵女兒麥片又狂吐，趕緊送回醫院，醫生改打點滴，不久後，女兒將點滴拔掉，她認為點滴有打就好，於是將女兒帶回家。未料，晚上10時女兒又吐，再度到醫院回診，醫生說一定要將點滴打完，否則會虛脫，於是留在醫院打點滴，直到隔天清晨4時，醫生診斷腸子阻塞，安排腸胃檢查。18日清晨7時許，她抱女兒到檢查室時，女兒已失去意識，東基趕緊將女兒轉診到馬偕醫院，搶救無效，讓她跟先生悲慟逾恆。「女兒走進醫院，就這樣沒了」，她說，女兒雖是早產兒，但是身體很健康，她質疑馬偕醫院診斷死因是腸胃阻塞引發敗血症跟東基診斷腸病毒不同，其間是否有誤診疏失。東基醫務室主任洪樂堯表示，當晚醫生告訴女童母親是腸胃發炎，不是腸病毒，電腦斷層檢查還沒出來，女童已回天乏術，病情發展太快，來不及救回女童，很遺憾。台東縣衛生局指出，家屬可到衛生局申請調查，相關人員將會前去了解。