嘉美診所（見圖，曹明正攝）醫師劉樂輝因欠稅、未繳罰鍰、溢領健保醫療給付合計1937萬元，經法務部行政執行署高雄分署聲請管收，高雄地院認定他確有隱匿處分財產，顯然故意不履行，14日裁定管收3個月。劉樂輝剛因以奶嘴、藝品店珠子幫人入珠，害命根子壞死遭起訴，原開設泌尿科診所在民國93年起至95年5月間，因以人頭或藉由到安養中心看診機會，向患者收取健保卡，再以少報多詐領健保費709萬元，97年被高雄地檢署處分緩起訴。但過去3年多來，他被查出滯欠98年度綜合所得稅142萬元、衛福部中央健保署健保罰鍰1420萬元，另還溢領93至95年度健保醫療給付377萬元，合計1937萬元。行政執行署高雄分署受理後催繳，但他以經濟不好為由拒繳，就算建議分期付款也被以各種藉口推拖。執行人員調查發現，高市公車、大樓頻繁出現嘉美診所廣告，查出他在3年半間於網路購買關鍵字廣告就有好幾百萬元，他的保費、銀行貸款甚至百萬起跳信用卡卡費均能全額繳清，還能辦理保單質借。他另被查出生活奢靡，出入五星級飯店、百貨公司、舞廳、KTV、高檔餐廳，刷卡不手軟，有能力參加扶輪社、購買名牌卻為規避執行，總計隱匿或處分財產高達3000多萬元，14日經向雄院聲請裁定管收3個月。高市不願曝光醫師表示，劉樂輝原本是泌尿科醫師，後來轉型做醫美，投資不太順利，財務狀況不好，夫妻感情不太好，幾年前與妻子離婚。高市醫師公會理事長蘇榮茂形容劉樂輝「為人海派」，但很少參加醫師公會活動；至於劉溢領健保費不予置評，但他認為，可能健保流程有些瑕疵。前醫師公會理事長林正泰說，劉榮輝個性外向，與基層醫師同業互動並未傳出不愉快，沒有財務糾紛，以前偶而會在晚上出來與同業「交陪」，大家相處還不錯。