國人的十大死因中，惡性腫瘤已長期高居第一，而腫瘤的發生屬於綜合型─先天的基因及後天的環境(如生活習慣)所影響造成，基龍米克斯致力於研究「基因」在癌症的治療上扮演何種角色，如何才能更提高效果。現階段癌症的治療方式有許多種，如手術切除，合併化學或放射治療，而化學治療的效果大多有限，且產生的副作用也很大，如結腸直腸癌的患者若發生遠端轉移，則會癒後不佳，其五年存活率亦不高。因此於醫學領域中，仍持續的研究癌細胞存活、抗凋亡等機轉，且不斷尋求最佳治療方式，希望減緩病情惡化、增加存活機率。特別的是，即使是罹患相同的癌症，治療的效果卻可能大不相同，有些能成功的抑制腫瘤生長；有些會因為藥物副作用而影響療效；有些可能會因化療失敗而死亡。研究顯示，這些差異性可能來自於不同病患的基因差異或稱為基因多型性(polymorphism)，因此，這樣的基因多型性於臨床上將造成不同個體的藥效。近年來，在導入藥物基因體學的概念後，已有不少研究指出，可利用分析病患的基因型，選擇較合適的治療藥物、甚至是劑量、用藥途徑及使用頻率等。基龍米克斯累積有多年的基因核酸定序技術，持續開發各種基因型檢測，近期已發展出上述癌症化療用藥篩檢，希望藉由個人基因體型並延伸至個人化醫療概念，可更安全的用藥，可望達到有效治療。