食安風暴一波又一波，不禁讓人特別懷念毒物專家林杰樑，醫師公會全國聯合會特別選在醫師節、同時也是他的逝世百日，頒發「台灣醫療典範獎」。醫師節的由來，是全國醫師公會為紀念國父孫中山救人濟世的偉大精神，在民國37年3月決議，請政府明定11月12日國父誕辰為醫師節。「台灣醫療典範獎」則是希望表揚有特殊貢獻的醫師，期待重塑醫師仁心仁術的美好專業形象。只是，近年醫療糾紛頻傳，醫病互信降到冰點，如何化解醫病緊張關係？訴訟真的是最好的解決方式嗎？日本也曾因醫療刑事案件頻傳出現所謂「醫療崩壞」現象，日本和田仁孝、中西淑美教授等學者，發展出促進醫病溝通對話的院內醫療調解員（IHM,In-Hospital Mediators）。IHM設立的緣起，要回溯到1991年11月佐佐木太太的故事。她的兒子正人車禍送到急診，醫師建議留院觀察，晚間正人腹部疼痛，醫師只說「再觀察」，不久正人吐了黑色嘔吐物，醫師判斷是流鼻血，只要洗胃即可；正人腹部持續疼痛，直到檢查出「12指腸破裂」須緊急開刀，正人仍因感染形成敗血症離開人世。傷心欲絕的佐佐木太太希望醫院給個交代，醫院卻相應不理，她提起訴訟，1995年獲得勝訴及賠償金，但是，金錢無法撫慰她痛苦的心靈，她找到和田仁孝、中西淑美教授討論後認為：「除了訴訟，應該有更好的辦法！」3人合作找出「促進溝通調解」的模式。2005年，日本開始培訓專業醫療調解員，讓醫療人員學習角色扮演、體驗對方感受，如今，很多醫院已有制度化的醫療調解員；「訴訟外糾紛處理機制」（ADR, alternative dispute resolution），正是和平解決醫療紛爭另一條路。不忍心看到台灣醫療崩壞的醫師夫妻檔李詩應、陳永綺，去年專程赴日向和田教授學習，返台後寫了《當醫療遇上衝突糾紛，訴訟是最好的解決方法？》專書，並計畫明年成立「台灣醫病和諧推廣協會」推廣。高雄市聯合醫院2013年初，由蔡秀男醫師引進日本「醫院內調解員」制度，並成立小組培訓調解人才及講師。醫勞盟則在11月初邀請和田仁孝、中西淑美兩位教授來台分享第一手寶貴經驗。醫療糾紛多是溝通不良引起，當醫療人員願意放下身段傾聽溝通，醫病關係才可能走向和諧雙贏，不再劍拔弩張、兩敗俱傷。