美國增派運輸機及「魚鷹型」（Osprey）飛機前去菲律賓救災，也考慮出動醫療船。美國對於搶進與外界隔絕的災區抱持樂觀看法。喬治華盛頓號航空母艦（USS George Washington）及其他海軍船艦正趕赴菲律賓，美國已承諾挹注2000萬美元，其中將近半數的資金將用來購買糧食，剩餘款項用來預防災民罹病。美國官員表示，救災人員現在能夠將更多紓困物資運出機場，開闢連接港口的陸上道路也提供很大助力。另1名美國官員表示，「本週結束前將有超過1000名美軍到災區救災，高於之前的約300人」。美國陸戰隊表示，已經有4架MV-22魚鷹型飛機自美國位在日本的普天間基地出發，讓投入救災的魚鷹型飛機增加至8架。魚鷹型飛機可以像直升機一樣起降，但飛行速度和飛機一樣快。美軍也派出8架MC-130運輸機協助紓困作業，讓協助分送糧食、水及其他賑災物資的運輸機增加到12架。美軍也已命令醫療船「仁慈號」（USNS Mercy）待命，可能會在下個月部署菲律賓。海軍太平洋艦隊（Pacific Fleet）發布聲明表示：「如果獲令派遣，仁慈號將於未來數日內啟程，並在12月抵達菲律賓。」根據聯合國估算數字，颱風可能奪走1萬人條人命，波及近1000萬人，相當於菲律賓總人口的10%。（譯者：中央社林亭儀）1021114