藝人賈永婕日前快速募得救命神器給各醫療院所，並不是僅賈和各產業老闆擁有好交情，而是賈的強大意志力，做好功課，在勸募上解疑釋惑，讓各產業大老動容，慷慨解囊，就有不動產業者透露，聽了她3句話就決定全力支援，更帶動不動產界發動另一波調查，了解醫療院所所缺物資，默默擴大捐贈風潮。賈永婕日前募款購買300多台「救命神器」HFNC給各大醫院，超強的行動力和愛心獲各界肯定，但她不僅在產業界有好人緣，她的意志力也讓許多大老闆稱許，業者直言單從她參與鐵人三項的整體表現，就讓人體認到她的做事態度與毅力。在賈永婕募捐前，許多業者都已踴躍捐輸，例如信義房屋就捐款給台大醫院及分院專責病房、ICU相關工程、購置乾洗手機、隔離衣、呼吸器等，甚至還捐贈移動冷氣到雙和、馬偕醫院；遠雄文教公益基金會捐贈1000組隔離防護罩，所謂防疫隔離罩就是可罩住病患上半身罩子，有效減低病患移動過程中病毒散播的風險，防疫隔離罩為一體成形無須組裝，收納起來只有約A4大小，提升防疫救護的安全與保障。另外，龍巖慈善基金會也捐贈新台幣300萬元作為新北市政府防疫基金，增設篩檢站並補助第一線醫護與警消人員的相關資源外，每周平日提供主廚特製營養餐盒200份，給台大醫院第一線醫護人員加油打氣。新冠肺炎本土疫情爆發，同島一命，許多不動產業者選擇付出，為防疫盡一分心力，業者表示，「國泰民安」正是此時大家的期待。