衛福部長邱文達說，生育事故補償試辦計畫實施後，成果非常好，訴訟案少87%，將規劃依手術、重症、麻醉提出試辦計畫。11月12日是醫師節，中華民國醫師公會全國聯合會今天舉辦「第66屆醫師節慶祝大會暨台灣醫療典範獎頒獎典禮」，今年共有7位醫師獲得典範獎。衛生福利部長邱文達說，醫療糾紛是每位醫師心中的痛，也是五大皆空（內科、外科、婦產科、兒科及急診）根源。盼立法院這會期或下個會期能通過醫療糾紛處理及醫療事故補償法，這在解決醫療糾紛時會是重大性的突破。邱文達說，優先施行的生育事故補償試辦計畫已進行將近2年，「有非常好的成果」，法律訴訟案件減少87%，這是非常值得鼓勵，最近也規劃先從手術，接著依序是重症、麻醉提出試辦計畫。醫事司司長李偉強說，生育事故占醫糾15%，但是外科手術占醫糾的1/3，估計明年起針對外科重大手術試辦事故補償計畫，經費約新台幣3-4億元，經費來源是醫療發展基金，不過試辦計畫還沒有送到行政院。二代健保也在今年順利推動，邱文達說，二代健保滿意度達8成，而健保財務是這18年來最穩定的，針對「五大皆空」投入50.5億元，對於護理人力問題也投入25億。邱文達說，國際醫療在去年也有好的成效，成長率有40%，主要是因為放寬簽證條件，未來將在松山機場、桃園機場、小港機場設立醫療服務中心，直接提供醫療諮詢及服務。1021112