世界衛生組織（WHO）今天表示，全球目前短缺720萬名醫療照護人員，到了2035年，這個數字會達到1290萬人，預期在亞洲部分地區，問題尤其嚴重。世衛公布「普世真相：沒有醫療人員就沒有健康」報告表示，若不立刻因應醫護人力短缺問題，將對全球人類健康造成嚴重後果。報告舉出數項人力短缺的原因，例如醫療人力老化、另覓高薪職務、缺乏新血、新手缺乏適當訓練等。另外，醫療人員的區域失衡也正惡化。全球人口不斷增加，且越來越多人罹患癌症、心臟病、中風等非傳染性疾病，對醫療人員的需求也越來越大。報告建議，政治及技術領導階層應加強長期人力資源發展、加強醫療人力資源資料庫、讓中階及社區醫療人員的功能發揮到最大限度。此外，在赤字嚴重的國家，也要盡量留住醫療人員，減少醫療人員地理上的失衡，並讓他們在全民健康保險政策發展及執行過程中，有發聲、爭取權益及承擔責任的機制。根據報告，每1萬人至少應有23名專業醫療人員服務，全球仍有83國未達這個門檻。更嚴重的是，目前訓練新進醫療人員的速度，遠落後於現在及未來的需求，未來病患將更難找到適當的醫療服務。報告預測，醫療人力缺口最大的地方會在部分亞洲國家，但最嚴重的是在非洲撒哈拉沙漠以南地區。舉例來說，這地區的47個國家共只有168所醫學校，其中11國連一所都沒有，24國僅有一所。報告指出，即使在先進國家，也有40%的護士將在未來10年內離職。醫護人員工作要求高、薪資卻相對低，許多年輕人缺乏足夠誘因待在這個行業。1021112