隨著醫療科技愈來愈進步，以及藥品日新月異，現在不少藥材、耗材，都在健保不給付的範圍內，等於想要享有較好的醫療品質，民眾都必須自掏腰包，透過購買住院醫療險來轉嫁風險，但壽險業者提醒，投保前除了衡量自身需求、經濟能力，還有六大事項要注意，避免日後發生爭議。市面的住院醫療險，約可分為實支實付型、日額型兩大類。其中，實支實付型以填補被保險人因住院醫療期間產生的醫療費用為目的，具有補償性質；日額型則按被保險人實際住院日數，依保險契約條款約定給付保險金。購買醫療險前，首先要注意的是「對疾病及醫院等名詞定義瞭解清楚」，因為有些業者的保單，會要求必須求診大型醫院後開立的收據，才能進行理賠，若屬地區性醫院，有可能不給予金額賠償。第二是注意「以住院為給付的前提」，業者指出，住院醫療保險是以住院為給付前提，消費者需明瞭其商品特性，如無住院的事實，自然不屬保險給付範圍。第三是「等待期間」，業者表示，非屬癌症或重大疾病的住院醫療保險契約，常約定有30日等待期間，被保險人於這段期間所發生的保險事故，保險公司是不負給付責任，消費者應明確知道相關約定。第四是「給付上限」，業者說，不論是實支實付型或日額型住院醫療保險商品，保險公司通常於約定限額內給付，所以要明確知道醫療費用的理賠，並不是毫無限制。第五則是「除外責任」，所謂除外責任是保險公司不負給付責任的項目，充分瞭解才能避免投保後未獲理賠，產生糾紛。第六是「要保書健康告知事項」，業者指出，由於被保險人健康告知內容，是提供保險公司是否接受要保、採何種費率承保的重要參考，所以必須據實說明且親自簽名，否則日後有可能因隱瞞健康狀況，造成無法申請賠償金額。