中華民國醫師公會全國聯合會今天下午慶祝醫師節，邀請總統馬英九頒發「台灣醫療典範獎」給林杰樑，由林杰樑遺孀譚敦慈出席領獎，過程中，譚敦慈頻頻雙手合十向馬總統致意，始終沒有跟總統握手；林杰樑遺孀譚敦慈12日正式發起成立「林杰樑醫師關懷健康協會」，網羅醫師專家，為國人食品安全把關。今天醫師節，也是名醫林杰樑去世滿百日，遺孀譚敦慈預定要代他從總統馬英九手中領獎，更將發起成立協會，替他守護食安。中華民國醫師公會全國聯合會今天下午慶祝醫師節，預定邀請總統馬英九頒發「台灣醫療典範獎」給林杰樑，由譚敦慈代領。譚敦慈說，其實全民已經幫林醫師領到最好獎，她感覺到林杰樑一直沒有離開，最近翻閱林杰樑生前手稿，發現林杰樑在2008年就奉勸民眾少用調合油，似乎已預知今年會發生混油風暴。譚敦慈說，今天正式發起成立「林杰樑醫師關懷健康協會」發起人除了她和林杰樑的學生，其他包括學者、退休老師、營養師、工程師、檢驗師、法務人員等，許多不在長庚醫院任職的人，都志願前來幫忙。她說，從林杰樑告別式的隔天之後，就有很多企業表示要捐錢或捐贈儀器，還有廠商表明不是食品業者，想要捐款支持，但是林杰樑一生清廉，她也要秉持林杰樑的理念，不接受廠商企業贊助，「否則以後我以後沒有臉去見林醫師」。她說，小孩比大人好教，將會先到去小學衛教宣導，了解五顏六色的果汁、糖果裡面有多少食品添加物，之後再自行抽驗市售產品，未來希望能買儀器檢驗市售食品，幫民眾把關食品安全。(中央社)