總統馬英九出席醫療典範獎頒獎典禮，並頒獎給已故林口長庚醫院臨床毒物科主任林杰樑，由林的遺孀譚敦慈代表接受。今天是醫師節，中華民國醫師公會全國聯合會舉辦第66屆醫師節慶祝大會暨台灣醫療典範獎頒獎典禮。馬總統及衛生福利部長邱文達出席頒獎典禮，肯定優秀醫師的長久付出。這屆台灣醫療典範獎，選出台中榮民總醫院院長李三剛、衛生福利部台南醫院院長李伯璋、三軍總醫院行政副院長林石化、高醫附設醫院副院長許勝雄、高雄長庚紀念醫院名譽院長黃國恩與已故的林口長庚醫院臨床毒物科主任林杰樑等得主。林杰樑是腎臟醫學、毒物學與臨床毒物科的權威，因長期為台灣民眾的食品安全把關，獲頒台灣醫療典範獎。頒獎時，播放林杰樑生前最愛的歌曲「滄海一聲笑」，並由林杰樑妻子譚敦慈代表出席領獎。回憶起林杰樑，譚敦慈一度哽咽。她說，林杰樑生前因食安問題，獨自面對許多壓力，感謝大家對林杰樑的支援，林杰樑如果知道會相當感動。她表示，今天是林杰樑逝世百日，特地選在今天啟動籌備「林杰樑醫師關懷健康協會」計畫於5年內成立檢驗室，持續為民眾食安把關，「希望到老的那一天，去見林杰樑時，他能以我為傲」。馬總統說，感謝林杰樑為台灣食安的付出與努力，同時肯定全國醫師持續為台灣的醫療付出，並承諾將持續改善醫療人員工作環境，解決醫療「5大皆空」問題。1021112