55歲的莊先生，在幾年前發現自己的「該邊」有小腫塊，但只要推一下腫塊就會消失在腹部，所以不以為意，直到突然發生持續噁心、嘔吐，且「小腫塊」長大至約10公分小蘋果的大小，因為發現時仍可再推回腹部，因此當時即使感覺不對勁也沒有立刻就醫，沒想到三天後「小蘋果」快速長大，且莊先生發生呼吸困難、無法正常進食與排尿，才趕緊至衛生福利部台北醫院急診就醫。外科黃善鴻醫師表示，透過電腦斷層檢查發現，病人的右側腹股溝腫塊直徑達15公分，診斷為嵌頓性腹股溝疝氣，且合併小腸阻塞、急性腎衰竭，小蘋果已經變成大水梨了，要趕快手術處理，莊男經緊急接受腸道沾黏分離手術與疝氣修補手術後恢復良好，腎衰竭已自行改善，也免於終身洗腎，莊先生10日後即順利出院，莊男開心表示總算擺脫小蘋果。黃善鴻醫師說明，疝氣就是俗稱的「墜腸」、「脫腸」，是常見的外科疾病，是當身體突然用力時，造成器官或組織移動到不正常的位置所造成，一般外觀會有突起，特別是在久站、運動或肚子用力後更加明顯。疝氣於任何年齡層都會發生，包括嬰幼兒至老人，但常見發生的族群為男性、年長者、慢性咳嗽或長期便秘者，及有疝氣家族史、懷孕女性、曾發生疝氣者。疝氣發生的形態與手術治療方式略有不同，初期通常可將突起部位推回腹腔，但若久未處理，又或者若器官組織掉落卡住的位置較特別，可能危及性命；例如腸道卡在疝氣囊裡，血液因無法順利傳送，可能造成器官組織缺血或壞死，形成「嵌頓性腹股溝疝氣」，病人此時會有肚子疼痛、發燒、噁心、嘔吐等症狀，十分不適。尤其壞死的腸道容易導致腸穿孔、腹腔感染，造成病情加重，最嚴重可能導致敗血症、穿孔性腹膜炎、休克、死亡，嚴重危及生命，是腹部的急症，需要立即手術。黃善鴻醫師分享，曾有病人不知道自己的腹部疼痛是疝氣，也沒有就醫尋求診斷，而是自行吃止痛藥，但由於止痛藥僅能止痛，並無法修復已變脆弱的腹壁結構，也無法改善病情，當送醫時已延誤就醫時機，嚴重至需要進行緊急手術，此時已需切除部分腸道，並可能導致短腸症候群而影響食物吸收或腹腔沾黏引發腸阻塞復發，因此黃善鴻醫師提醒，若身為高危險群，且有發現股溝「該邊」處有異常突起時，應就醫尋求詳細診斷。目前因為醫療與醫學材料的進步，有許多人工腹膜補強手術，包含傳統手術與腹腔鏡手術可供病人選擇，盡早就醫與治療，可改善症狀與避免併發症，維持好的生活品質。