看好中國大陸龐大醫療產業商機，聯電榮譽副董事長宣明智決定投資成立「互貴興業生物科技公司」，聯手國內生醫公司進軍大陸市場；下周三在台與大陸廣東省東莞市委書記徐建華共同簽署合作協議。互貴興業是以展業平台定位，宣明智20日將在新竹交大舉辦「兩岸生技產業發表會」及「莞交智緣、互貴興華論壇」中，與徐建華簽署合作協議。未來互貴興業將遴選約20家已有優秀產品可供銷售的台灣生技公司，透過大陸國營東莞市生物技術產業發展公司的協助與合作，在大陸落地取得銷售許可，比國外生技業者提早卡位大陸市場。宣明智看好生技產業，互貴興業將由他親自擔任董事長，而他主導的交大天使投資俱樂部（NCTU Angel Club）也投資生醫資電（BioICT）相關公司晉弘科技。互貴興業針對有意赴大陸發展的台灣生技公司提供一條鞭的服務，舉凡赴大陸的行業登記、申請證照，當地食品、藥品檢測、協助爭取補助等等都是互貴所服務的項目，據了解，該平台將爭取展業銷售的補助款，目標是新台幣15億元。互貴興業執行長郭加泳表示，台灣有許多優秀的生技、醫療相關器材廠商，但赴大陸發展往往遇到財務風險及商譽風險，如果有一個展業平台可以提供服務，降低相關風險，將可協助台灣生技產業赴大陸發光發熱。互貴興業主要是針對有強烈意願赴大陸發展的台灣生技產業，提供無縫式接軌的服務。郭加泳指出，互貴興業所遴選的台灣業者，商機在於「創造新市場」及「進口取代」，單看「進口取代」的市場商機，將占大陸總體醫療市場達7.3％。以廣東省為例，「進口取代」的市場商機，到2018年時將達15億美元。