世界衛生組織（WHO）今天表示，已派遣一隊專家到遭受海燕颱風重創的菲律賓災區支援，並運輸補給物資；雖然外國政府及國際救援單位承諾支援，但災民還需要更多援助。海燕颱風於8日橫掃菲律賓中部，官方統計罹難者超過1500人，但非官方單位估計可能超過萬人。世衛表示，已動員與菲律賓衛生署合作，並組織災後救援行動，受創最重的地方已完全沒有、甚至醫療服務吃緊，醫療用品也短缺。世衛在菲律賓的代表霍爾（Julie Hall）說，世衛已派遣評估小組到保和省（Bohol），另有一隊人馬與聯合國災難評估協調小組到宿霧（Cebu）及塔克羅班（Tacloban）支援。菲律賓當局估計菲國中部約450萬人生活受影響，世衛已先運送包括藥品及補給品等緊急裝備到災區，可供應12萬人1個月份的基本醫療需求，實行400次外科手術，另外還有可治療3000人份的急性痢疾藥品。世衛也協助菲國衛生署加強早期警告及因應網絡，以迅速察覺疾病爆發及其他與食物和環境危險有關的公共衛生醫療問題。由於醫療用品存放的設施也被颱風摧毀，世衛將協助重建後勤基地，存放即將抵達的補給，並確保物資送到最需要的地方。世衛也表示，許多災區的海港及空港都關閉，在道路清空前，運送救援物資可能很困難，更別說另一個熱帶風暴可能於數日後侵襲菲律賓；外國政府及國際救援單位已承諾透過空中運輸及裝備支援，但倖存災民還需要更多援助。1021111