今天是醫師節，台中市副市長蔡炳坤到龍井區拜訪行醫長達62年、今年高齡88歲的醫師李吉村，感謝他的長期付出；蔡副市長表示，小鎮醫師提供當地居民及時醫療服務，是地方的守護者！今年88歲的李吉村醫師，從小在台中市龍井區長大，並在光復前考取醫師執照、開業看診，他行醫超過一甲子，一直待在龍井為地方服務，小兒科、內科、婦產科都看，還接生過不少小孩，是名符其實的「小鎮醫師」。蔡炳坤副市長表示，小鎮醫師對當地有獨特的認識與情感，扮演家庭醫師角色，是「地方的守護者！」李醫師說，過去醫療尚未普及，他總是騎著腳踏車，親自到病患家中看診，有時甚至得在半夜出診；如果遇到家境清寒的患者，連醫療費都不收，因為行醫就是為了幫助別人。李醫師活到老、學到老，電腦打字、上網、甚至剪輯都難不倒他，還會用電腦跟在美國擔任腫瘤科醫師的女兒視訊聊天，還參加醫學進修課程，吸收最新資訊。李醫師在白色恐怖時期曾被冤枉入獄長達八年之久，當時李醫師正值壯年，只因一位朋友到家中拜訪，席間談到台灣獨立話題，於民國52年9月遭捕入獄，他因具醫師專業，被留在六張犁保安處和景美看守所看診；直到民國93年總統頒「回復名譽證書」，才洗刷多年冤屈，今年正好滿10年。李醫師的夫人林振英業餘興趣則是雕刻，她將丈夫行醫的身影製成卡通版石雕擺放在診所前，模樣十分可愛吸睛。