在經濟部工業局「推動中堅企業躍升計畫」及「生物技術研發成果產業化技術推廣計畫」雙重政策支持下，2013年台灣醫療器材產業的營業額正式突破千億元大關！為讓台灣能以「製造」、「市場」、「品牌」三箭齊發，再創醫療電子與器材產值高峰，工研院舉辦「2013醫療電子與器材國際高峰論壇」，邀請到「製造」、「市場」、「品牌」各領域專家，替台灣廠商把脈。經濟部次長卓士昭表示，當前歐美市場經濟成長趨緩，醫療體系與醫療保險給付正進行調整，加上東南亞新興市場醫材需求持續湧現，讓台灣「優質平價」的醫療器材深受這些市場的青睞。經濟部工業局將持續鎖定洗腎照護、呼吸照護、體外診斷技術、微創手術與高階牙科技術等五大領域，以聚落概念，開發優質平價自有品牌高階醫材產品，全面提升國內醫材產業的國際競爭力，切入目標市場，再創台灣廠商獲利的新契機。工研院生醫所所長邵耀華表示，台灣醫療器材廠商的下一步必須仰賴製造、市場、品牌三支箭，未來才能在全球醫療器材產業供應鏈中扮演不可缺少的角色。所謂「優質製造」，因台灣過去累計相當豐厚的製造經驗與品質， Made In Taiwan，MIT成為替國際醫療器材大廠代工的品質保證，更在醫療器材供應鏈上，形成國際品牌大廠不可或缺的夥伴關係，台灣醫療器材業者應以此為基石，作為再創醫療器材產值高峰的重要跳板。潛力市場部分，來自美國醫療體系與醫療保險給付調整後衍生出對醫療器材的龐大需求，東南亞新興市場國家近來經濟快速崛起，針對平價且優質的醫療器材購買力道大量湧現，以及中國醫改後帶動平價醫療產品需求，台灣醫療器材廠商須掌握這些成長力道的潛力市場，台灣醫療業者營運將可望續創佳績。2012年透過於國際醫療電子與器材國際高峰論壇的國際商機媒合會之舉辦，各國大廠和與會廠商交易熱絡，創造超過百萬美元訂單。今年論壇第二天下午將持續舉辦與國際大廠與國內廠商進行一對一媒合會議，透過實質商機交流對談，力促台灣業者進軍全球醫療器材市場。