為讓台灣能再創醫療電子與器材產值高峰，工研院今天起一連2天舉辦「2013醫療電子與器材國際高峰論壇」，邀請「製造」、「市場」、「品牌」各領域專家，替台灣廠商把脈。經濟部次長卓士昭表示，當前歐美市場經濟成長趨緩，醫療體系與醫療保險給付正進行調整，加上東南亞新興市場醫材需求持續湧現，讓台灣「優質平價」的醫療器材深受這些市場青睞。卓士昭說，經濟部工業局將持續鎖定洗腎照護、呼吸照護、體外診斷技術、微創手術與高階牙科技術5大領域，以聚落概念，開發「優質平價」自有品牌高階醫材產品，全面提升國內醫材產業的國際競爭力，切入目標市場，再創台灣廠商獲利的新契機。工研院生醫所所長邵耀華表示，台灣醫療器材廠商的下一步必須仰賴「製造」、「市場」、「品牌」三支箭，才能在全球醫療器材產業供應鏈中扮演不可缺少的角色。他進一步指出，台灣過去累計相當豐厚且紮實的製造經驗與品質，台灣製造(Made In Taiwan，MIT)成為替國際醫療器材大廠代工的品質保證，更在醫療器材供應鏈上，形成國際品牌大廠不可或缺的夥伴關係。台灣醫療器材業者應以此為基石，作為再創醫療器材產值高峰的重要跳板。邵耀華進一步指出，過去台灣以替國際醫療器材大廠OEM及ODM模式起家，因無自有品牌，利潤相對受限。未來台灣醫療器材廠商應積極開創自有品牌，才可有效控制成本、提升毛利，將醫療器材朝向「高質化」方向發展，「品牌加值」將成為台灣醫療器材產業再攀高峰重要跳板。「2013醫療電子與器材國際高峰論壇」邀請來自美國、日本、大陸、新加坡具代表性的醫材大廠、大型通路商、國際資產顧問公司發表演說。包括全球前三大醫療保健集團--飛利浦醫療保健事業部大中華地區總裁張文明、資誠聯合會計師事務所健康照護策略長威廉斯(Brian Williams)等，透過經驗分享，帶領與會廠商一起走向全球市場，擦亮台灣醫療器材品牌亮點。1021106