新北市政府衛生局今天公布第2屆醫療公益獎得獎名單，將於10日下午，在醫師節前夕，安排市長朱立倫在市府頒獎表揚。新北市有3000餘家診所與58家醫院，共約7700多名醫師，為近400萬市民健康把關。市府衛生局今年延續辦理第2屆「醫療公益獎」，表彰醫師正面多元形象。獎項分為個人及醫療機構兩類；個人獎項有醫療貢獻、教育研究及特殊奉獻3類獎項，醫療機構為醫療公益獎，共4類獎項。得獎名單今天上午出爐，共有16名醫師及5家醫療機構獲獎。得獎名單分別為個人組的獎項「醫療貢獻」有柯基生、沈瑞文、潘恆嘉、馬漢光、徐蔚泓、蔡立平、林鴻清、周慶明、梁昭鉉及賴允亮。「教育研究」類有張淑雯、楊緒棣、陳裕仁；「特殊奉獻」類有陳錦松、楊昆龍、蘇育生。醫療機構組的「醫療公益獎」得獎的有汐止國泰綜合醫院、衛生福利部雙和醫院、天主教耕莘醫院、恩主公醫院、馬偕紀念醫院淡水分院。廣川醫院院長柯基生與輔仁大學臨床心理系合作，成立課輔小組協助馨生人（犯罪被害人）子女，不希望他們因家長的受害，反而變成將來社會的負擔。貝瑞牙醫診所醫師沈瑞文實踐從醫初衷，民國101年進入非洲加彭，從都市開車5小時前往史懷哲醫院，協助解決病患的牙源性的蜂窩性組織炎。衛生局在推薦期間，共收到71名醫師及16家醫療機構推薦，經初審及複審二階段審查評選。評審委員會由醫界代表、社會公正人士及學界代表組成。1021106