現今的醫療體制著重於如何降低醫療成本，同時又能提高醫療照護的品質，加上科技不斷進步，資通訊產業發達，也逐漸應用到醫療照護的體系上。在結合網路科技的應用之後，未來所謂的醫療雲端資訊平台勢必逐漸普及化，並取代現有的醫療照護經營模式。現今民眾所熟悉的醫療模式，不外乎是在生病之後才會進入醫療系統，而醫師給予治療的方式也可能相當片面，多半僅能針對病患就醫當時所出現的病症給予診療，屬於症狀治療或解除的層面。但是對於更早之前的罹病原因，以及治療後應該注意的療癒照護，往往就不屬於現今醫療行為所涵蓋的範圍當中。因此，病歷及健康資料電子化、雲端化所產生的商機：1.基於全民電子病歷的共享、共存及整體資料的安全保護及分析與應用考量，擷取雲端的軟硬體服務，應該是最容易滿足不同規模醫療院所對電腦化建制的差異需求。2.全國性電子醫療雲建制後，各醫療院所端的接取系統建制需求（包括內部無線存取網路及終端），也會是立即的商機。醫療保健資料雲端化之後，另會衍生出其他軟體及服務系統商機，諸如基於電子病歷及個人健康資料雲所需要的資料安全保護方案、特定疾病病人端的疾病醫療管理軟體（如糖尿病血糖記錄及用藥管理）、健康管理及諮詢服務系統軟體（血壓管理、健檢長期追蹤管理…）、遠程醫療服務系統、遠程照護服務系統…等。3.個人用便攜型或居家用生理參數偵測裝置、疾病治療或物理治療器材與電動輔具：除了小型化而質輕外，功能取向上著重：省電、具無線通訊及資料傳輸能力、方便使用的人機介面、自動偵測及預警通知能力、無線感測及地理位置通報功能、串接居家與醫院醫療服務整合平台等。醫療機構導入雲端服務，主要都是著眼於長期效益，看好雲端將有助於解決人力資源問題，同時也有利於達成他們的商業策略目標，提高病患滿意度。此外，目前醫療與病歷資料仍存在著某些敏感性，所以對於將醫療資訊置於雲端，也多半會採用醫療院所個別的私有雲為準。導入醫療資訊系統時，必須具備有「良好的專案團隊能力」以及「專案管理能力」，有助於專案的推動與執行，並且在組織有限的資源當中，將使用者需求與專案管理範圍內，取得適當的平衡點，形成組織利益之最大化。