歐盟執委會11月5日公布經濟展望報告，歐元區經濟成長漸入佳境，法人建議現階段可佈局歐美大型績優股的全球股票型基金，或側重核心歐洲國家的歐洲價值型股票型基金，穩健型投資人可透過歐洲高收益債券型基金，掌握歐洲景氣增長與企業獲利回升的契機。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金經理人菲利浦‧博吉瑞表示，歐洲經濟成長率已來到轉捩點，將呈現持續轉佳的情況，目前以英國經濟表現最令人驚豔，近期公布的10月服務業PMI升至62.5，創1997年5月來高點，製造業與營建業PMI也回到金融海嘯前水準，看好英國零售與金融等內需循環股。富蘭克林坦伯頓成長基金經理人諾曼‧波斯瑪指出，產業方面，目前在歐洲金融與醫療類股可找到較多投資機會，因看好醫療類股將受惠於全球人口老化趨勢，加上新藥核准加速，大型製藥商今年以來陸續有新藥通過測試且獲准上市，可望提升營收獲利表現。至於金融產業以保險產業找到許多機會，因為歐洲保險業者槓桿程度相對銀行業低，長期利率走升環境，將有利於保險業營運表現。群益多重資產組合基金經理人李奇潭認為，從歐洲最新經濟數據來看，8月歐元區工業生產表現優於預期，企業及民間信心復甦也令企業投資與民眾消費的意願上升，零售銷售連續兩個月正增長，且9月汽車銷售也較前月大幅增長，年增率恢復正增長。他指出，此外，歐洲的消費者信心、產業信心都上升到近兩年高點，有利消費增長，歐洲數據持續的改善，讓景氣落底回升的趨勢明朗，後市空間更值得樂觀期待。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文強調，歐元區10月的採購經理人指數從9月的51.1上升到51.3，且已經連續四個月高於50，顯示歐洲經濟動能持續擴張。