新冠肺炎在國內的致死率高達3.76％，超過全球平均，中央流行疫情指揮中心昨天表示，為因應重症率居高不下的情形，下周一起每周一至五都將召開「COVID-19線上重症病例諮詢會議」，由台大醫院新竹分院院長余忠仁擔任召集人，每日會同3至5名諮詢委員，提供各醫院臨床重症個案的處置建議。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，余忠仁院長是胸腔科權威，每次會議預計由3至5名諮詢委員，提供各醫療院所臨床重症個案處置意見，預定會議時間約為2小時。張上淳說，若醫療院所於診治確診個案，有相關重症個案臨床處置諮詢需求，可於會議當日中午12時前，以電子郵件提交討論病例簡報、報告人姓名與聯繫資料至指揮中心醫療應變組公務信箱，以利會議討論。張上淳表示，最近許多善心民眾捐贈醫院的「經鼻高流量濕化氧氣治療機」，以及「俯臥通氣治療」已被證實可有效讓新冠病患免於插管，並得到相當不錯的恢復，不過俯臥通氣治療需透過眾多人力幫一名病患翻身，過去因健保沒給付無法操作，但經醫療應變組與健保署開會討論，同意將這套治療方式納入給付，並溯及既往至5月1日。此外，張上淳也指出，先前向國外訂購的1000人份單株抗體藥物目前已來到國內，很快就會發送到各醫院，目前臨床上證實可減少65歲以上族群的重症機率，若各醫院有合適的使用對象，可向疾管署申報使用。