蘋果執行長庫克曾發下豪語，表示該公司對人類最大的貢獻將在醫療保健領域。但外媒取得文件與知情人士說法顯示，這家科技巨擘先前野心勃勃、試圖撼動保健市場的計畫，到目前為止都難以取得成功。根據內情人士與相關文件提供的內容，蘋果大膽規劃保健領域的構想，也就是藉由自家診所以及聘僱醫師，提供初級照護醫療服務。為了測試這些雄心壯志的醫療計畫，蘋果買下為員工提供醫療服務的診所，延攬臨床醫生、工程師、產品設計師等人，打造一個專業團隊。知情人士透露，蘋果在醫療保健市場的努力卻成效不彰，而且大多停擺，目前轉為聚焦該公司在行的部分：銷售Apple Watch等硬體產品。據了解，蘋果最新的保健服務根本尚未起飛。該公司今年低調推出一款數位保健應用程式，卻無法吸引用戶青睞。此外，蘋果採用自家診所收集保健資料，作為產品研發所用，也遭一些員工質疑數據的完整性。蘋果發言人對此解釋，數據完整性是該公司創新的基礎，目前在保健領域仍在初期發展階段。他強調，例如蘋果開發心律通知這類用於Apple Watch等產品的最新科技，確實已改善用戶健康。該發言人提到，蘋果裝置取得的數據，會應用於提升保健功能的最新研究，「該報告的許多論點是基於不完整、過時且不準確的資訊」。科技業者視保健市場為尚未開發的契機，盼藉此提振銷售成長，不過，一些大型科技廠商進軍該行業卻鎩羽而歸，包括亞馬遜與其他企業高調結盟成立的Haven，原本旨在降低醫療負擔，但已於今年初歇業。亞馬遜目前搶攻處方藥與遠距看診商機。根據蘋果公開文件，庫克擔任執行長期間，該公司年度研發預算已增加七倍，上看200億美元。除了推出智慧表之外，蘋果也發布無線耳機和其他新服務，同時投入大筆資金於保健、自動駕駛、擴增實境等技術。然而，蘋果在推出產品前往往須耗費多年，有些產品研發也可能以失敗告終。