台灣以美食聞名，但近來卻頻頻爆出黑心食品充斥市面，再加上食品加工技術發達，多元的食品添加物成為飲食的一部份，對健康恐造成不小威脅，壽險業者認為，食品安全對健康的影響力不容忽略，民眾應該檢視個人的醫療險規劃是否完善，在健康風險來臨時，才能無後顧之憂。根據統計，國內20歲以上的成年人，每10人就有1人罹患慢性腎臟病，而大腸癌發生率，也是每年竄升，更連續4年蟬連癌症發生人數之冠，而這些疾病的起因，多少都和飲食有關，顯示「病從口入」這句話的真實性。全球人壽認為，食品不健康就會衍生不同疾病，嚴重甚至需要就醫，建議可以在有限預算下，透過變動型增額終身壽險，並搭配防癌終身保險附約來轉嫁風險。全球人壽表示，透過這種搭配，不僅非癌症身故時，可領回保險費總和，讓所繳的每一分錢有去有回，還能享有一次給付癌症保險金，用來支付癌症醫療費用、標靶藥物、抗癌新藥，或請看護等支出。以30歲男性為例，若投保20年期主約壽險，保額為5萬元，再輔以全球人壽防癌終身保險附約，保額100萬元，並附加「失能及重大疾病豁免保險費」，每年保費約3.6萬元。保德信人壽呼籲，目前業界熱賣的醫療險，除了標榜保障部份，也都紛紛設計滿期或身故，還可領回扣除理賠後的所繳保費，民眾投保等於兼具儲蓄效果。