林姓女子因中耳炎至中山醫學大學附設醫院開刀後成為植物人，16年後死亡。最高法院判醫院賠償林女家屬約新台幣363萬元。根據判決書指出，林姓女子於民國79年4月間因中耳炎至中山醫學大學附設醫院中港院區耳鼻喉科開刀，術後呼吸道阻塞，雖經急救仍成為植物人；當時年僅33歲的林女開始住院治療長達16年，於95年3月引發嚴重併發症死亡。林女的先生及3名子女提起訴訟，認為林女是因手術過程中麻醉疏失，導致腦部缺氧過久，變成植物人，請求中山醫學大學附設醫院賠償殯葬費及慰撫金等。但中山醫學大學附設醫院反駁，林女因為有嘔吐物或痰卡住呼吸道，是無法預料的突發狀況；此外，這件醫療事故發生於79年，家屬卻遲至95年才請求損害賠償，已超過時效。最高法院維持更二審認定，依鑑定意見，病人於手術麻醉後，有突然發紺現象的可能，醫院卻疏於術後照護，未進行監測或觀察；此外，林女長期處於植物人狀態，極有可能導致嚴重併發症，林女最後死亡與醫療過失行為有相當因果關係。此外，法院指出，林女家屬的損害賠償請求權時效是林女死亡結果發生後開始計算，林女的家屬於95年6月提起訴訟，並未超過時效，因此判決中山醫學大學附設醫院賠償林女家屬殯葬費、慰撫金等共計約363萬元定讞。1021105