兩岸服務貿易協議簽署之後，台灣醫療業者有望在大陸市場大展身手。寧波當地的醫院不但計畫引進台北醫學大學經營管理，寧波市委書記劉奇更在昨（5）日率領官員到台北醫大進行參觀，雙方也簽定合作意向書，推進兩岸的健康事業發展。劉奇表示，隨著經濟快速成長，大陸民眾的生活水準提高，對於健康事業的需求也跟著上升，有利台灣醫療業者的發展。這次雖然是他首次來台，但他對台北醫大的管理與軟件方面的表現印象深刻，希望藉由這次訪問來開展醫療全面合作，達到事業的長效發展。寧波李惠利醫院曾在今年10月派員到台北醫大參訪，雙方計畫將寧波東部的新院區，委託給台北醫大來進行經營管理，引進台灣醫院的管理模式，獨立運作、獨立核算，台北醫大也將有數個門診學科進駐，有望成為大陸首家由台陸兩方共同管理的醫院。李惠利醫院院長周建慶日前曾表示，在引進台北醫大的團隊之後，東部院區將組成新的董事會，由台北醫大、李惠利醫院、與寧波市政府三方各占三分之一的董事席次，並由台北醫大的團隊來主導經營管理。台北醫大校長閻雲則指出，有了政府與民間的合作，才能把大陸的醫療事業帶到下一個層次。而他本人每年都會率領研究生到杭州進行學術講座，對於大陸醫療市場的發展前景深具信心。閻雲也與寧波市衛生局局長王仁元簽署合作協議，雙方將共同發展醫療事業，提升醫院管理水準，促進兩岸醫療合作關係。