商之器科技股份有限公司（8409），預計於11月13日辦理公開申購，並暫定於11月25日掛牌上櫃，目前暫訂承銷價格為每股25元。商之器因應未來醫療雲時代來臨，率先建置的醫療雲平台及推出iDO Viewer 行動醫療，由於具有市場競爭的利基性，法人推估新產品將對於公司營收及獲利挹注將有成長幫助。董事長盤文龍指出，由於去年在新產品平板電腦運用的行動醫療開發費用增加，在去年導入醫院普及率不高，造成2012年營運數字不佳。但隨著行動醫療在醫院內的應用接受度逐步提高，由於一台平板電腦使用其軟體的授權費約2萬多元，商之器已接獲大型醫院陸續採購，明年此項高毛利的新產品將對公司將有不錯的獲利挹注。商之器近年積極推展醫療雲及行動化應用，在台灣建立三軍總醫院、羅東聖母醫院、國軍桃園總醫院等。也獲外交部ICT 菁英台灣研習營，來自15個國家的政府官員來台灣研習。資策會安排e-healthcare IT 研習課程帶領外賓參訪三軍總醫院，並由EBM主講與分享iDO Viewer 行動醫療在醫院內的應用，以及安排EBM產品介紹，受到外賓的好評，也讓外賓了解台灣的軟實力。商之器在台灣站穩醫療雲平台龍頭外，其承做衛生福利部的電子病歷交換中心，連結包含台大醫院、三軍總醫院、馬偕醫院等142家醫院，未來在醫療雲平台的基礎上，各大醫院可藉由商之器建立的平台，及診所的連結，提供電子病歷的調閱服務，並收取費用。目前商之器在東南亞的布局是透過強勢經銷商的長年配合，以泰國作為主要成長利基，目前約有48％的市占率，為泰國市場第一的PACS提供者。未來則計畫搭配經銷商的擴展，打造泰國、越南、佬沃的東南亞競爭軸線。另外商之器近幾年看好大陸市場的潛力，改變以往布局的策略，透過50家緊密整合的經銷通路，藉由EBM inside的技術品牌，成功開拓中國市場，開發已有700家醫院的PACS使用者，其目標在中國的20,000家醫院搶占10分之1的市占率，在2015年達到2,000家。商之器公司表示，在PACS系統的Lock-in特性下，醫院不易進行系統的更換，因此未來透過後續模組的彈性銷售獲利。以台灣過往既有客戶的經驗，每個客戶平均可有每年30萬的維護營收推估。在經銷模式下預估可有每家每年15萬的後續升級銷售。全球醫療IT的發展趨勢，以醫院管理資訊（HIS）開始建置並逐漸擴充到以病患為中心的臨床資訊系統（CIS），包含PACS、檢驗資訊系統（LIS）、電子病歷系統。最新的趨勢除了可延伸到院外的區域醫療系統、遠距醫療系統及健康照護系統外。未來更可藉由雲端科技，整合及擴充為醫療雲。透過醫療雲端技術（Medical Cloud Computing）架構的發展，將病人相關的就診紀錄及病歷，從院內各部門資訊系統擴充整合，並結合最新行動醫療系統以建立長期個人醫療及生理紀錄，輔以預防醫學的概念，可降低醫療資源浪費及住院成本，提升醫師問診品質。醫院資訊數據的標準化是醫療資訊共享的基礎，也是醫療衛生資訊化建設的必要前提。商之器科技配合衛生福利部所建置的電子病歷交換平台在技術上，實現了各醫院之間的業務流程整合、跨系統間的醫療資訊共享與交換，並實現跨醫療服務機構的預約與轉診，基本病歷資料的資訊共享和醫生處方籤、檢驗結果的共享機制。