專家今天針對注意力不足過動症（ADHD）診斷率大幅增加發出警訊，表示ADHD的定義變廣，可能導致不當診斷與可能有害的治療。事實上，醫界對於ADHD的了解仍然有限。根據這篇發表在「英國醫學期刊」（BMJ）的研究，研究人員指出，儘管ADHD的病因不明，且藥物可能導致嚴重不良反應，診斷率在近年大幅增加。光是美國，這方面的醫療費用就高達5億美元。澳洲邦德大學（Bond University）資深研究員湯瑪斯（Rae Thomas）說：「診斷成立條件變廣，恐使醫界原本就擔心的過度診斷更為增加。」有些專家擔心，ADHD這個詞彙可能導致某些不是醫療的問題，被「以疾病或醫學的角度看待」，例如兒童個人性格或成熟程度的相關問題、或是父母不良管教或其他家庭問題。研究分析指出，「利他能」（Ritalin）與其他藥物只能用在治療「嚴重」ADHD症狀，根據研究數據，僅有約14%兒童適用。研究說，然而「在2010年，美國診斷出罹患ADHD的兒童，約87%接受藥物治療」，研究警告可能讓兒童接受「不必要且可能有害的藥物治療」。研究說，主要的ADHD藥物副作用可能包括體重改變、肝功能受損以及產生自殺念頭；當兒童成年後，藥物的長期影響仍是未知數。研究指出，ADHD重度症狀的兒童，會有在校課業跟不上與排斥人際關係的風險。但研究呼籲醫師要遵循6步驟、10週的「觀察性等待」（watchful waiting），來證實這個孩子確實真的需要協助。（譯者：中央社陳怡君）1021106