工作多年來穿梭於兩岸，上海和台北之間早已成為我最熟悉航道之一，不過今年對我來說，這條航線上交織著更多欣喜與悲傷的淚水。年初時，年邁父親因心臟病發驟然離開，緊接著母親也於日前突發腦血管出血而緊急動手術。在奔波於兩岸的陪病過程，除了深深體會到在大陸工作的台灣遊子心情，更見證兩岸醫療體系差異。這當中我所接觸到的大陸同胞，展現出民胞物與精神，與兩岸同文同種所展現的人文關懷，使我對兩岸民眾情感交融的未來更加感動而有信心。與心臟病奮鬥幾十年的父親進行繞道手術後，因年事已高，特別聘請一位看護阿姨全天候照料。台灣的普通病房，只要住院病人有看護需求，可隨時向各區所屬的護理站直接登記，申請付費看護，醫院依據家屬與病人的需求條件，最快在幾小時內就能找到適合人選。對於有工作在身、仍須奔波於醫院與家「兩點一線」之間的家屬而言，能有一位貼身看護專門負責半天或全日式的病患飲食和起居，會讓人安心許多。父親是1949年之後從上海來台灣的，儘管落戶台灣六十餘年，還習慣家鄉話，一句閩南語也不會說。因此一開始我們就向醫院提出要求，看護必須能說「國語」（大陸普通話）。幾小時後，新的看護阿姨就來到了。這位來自湖南韶陽的趙女士，還帶著點湘音，個子雖不高，手腳卻很勤快，加上父親來自大陸，趙女士嫁給台灣郎，兩人還頗有聊得來的共同話題。經歷過許多心臟手術的父親，因血管早已硬化，這次只能選擇最複雜的開胸繞道手術，對年長者來說簡直如臨大敵。這位趙女士始終用鼓勵與關心話語，安撫老人情緒，讓他寬慰些。孰料，開完刀後第十天，老人家用過晚餐後，心臟病再度爆發，當我趕往醫院，父親已接受緊急電療，見到當時急救場面，我們家屬陷入慌亂且悲傷的情緒裡，在旁的趙阿姨也眼眶泛紅，不停地安慰我們，這一幕也讓我永遠印在腦海中。雖然慈愛的父親最後還是離開了我們，但對這位臨終前照顧他的趙女士，我一直抱著感恩之心。她身世頗坎坷，早年所嫁對象染毒癮，為避免拖垮家庭，只能忍痛離婚，之後遠渡海峽與再婚夫婿勤勉持家，投入醫院從事看護工作。近年來，許多大陸女性遠嫁台灣，成為台灣媳婦，合法取得身分和工作資格，據觀察，目前台灣醫院裡有許多勞務都由這群「新台灣人」擔任。台灣人聘雇大陸看護，大陸看護照料台籍病患，讓醫院裡形成另一個兩岸人民緊密交流的風景線！