台中市衛生局每年收到約百件的醫療糾紛案，以診所的牙科、美容醫學的投訴最多，尤其自費項目術後效果落差，最容易有糾紛。為了避免醫病雙方折磨，台中、彰化、南投3縣市今年4月間有15家地區醫院加入「中區醫療糾紛關懷小組」，希望共同建立友善醫療環境。今天關懷小組在台中舉行成果發表會，共同拼上「說明」、「溝通」、「關懷」及「協助」4大看板，象徵中區醫療朝向「醫糾關懷、醫病雙贏」目標。台中市衛生局長黃美娜指出，根據衛生福利部醫審會醫事鑑定小組統計，全國每年約有560件醫療糾紛定案，平均1天約有1.5名醫師被告，確定有罪者僅0.7%，1件案件審理平均3到5年，如果家屬和醫師雙方不服判決繼續上訴，恐怕要再拖5至10年的審理期，對雙方來說是一種極大的精神煎熬。台中市每年醫療糾紛案約有100件，平均每月近10件，醫療糾紛案以診所的牙科、美容醫學最多，醫院則以急診、外科、內科、婦產科、兒科等案件為多。黃美娜說，由於牙科及美容醫學科別的自費項目居多，民眾對於術後效果期待大，若沒有仔細說明、溝通，病患常出現期待與實際的落差，導致醫療糾紛。呼籲民眾遇到醫療糾紛問題，先透過各醫療院所的溝通平台尋求協助，或由第3方公正單位協商，避免曠日費時的司法訴訟。1021105