秀傳醫療體系總裁黃明和今天透露，他將向自貿區遞件申請，使秀傳可望成為進駐自貿區的首家台資醫療企業。部分台商今天下午隨前副總統、兩岸企業家峰會理事長蕭萬長到上海自由貿易試驗區聽取簡報，黃明和事後向媒體作上述表示。包括金融、醫療與生物科技等產業的台商，下午在上海自貿區聽取管委會副主任戴海波簡報。雖然上海自貿區相關細則尚不明確，但黃明和聽取簡報後，馬上指示幹部聯繫上海自貿區，表達遞件意願，可望近日完成遞件手續，成為首家進駐上海自貿區的台資醫療企業。秀傳醫療體系大陸區首席代表林華庭接受電話訪問時表示，秀傳向上海自貿區遞件，是希望在自貿區內先從事醫療管理顧問投資的工作，未來再配合大陸醫療業可望大幅對外資開放的利多，進一步擴展商機。林華庭說，黃明和主要看中的是上海自貿區未來方向是資金自由流動，加上不少台資銀行有意在自貿區內設支、分行，對於台資醫療企業籌資也比較容易，有利在大陸各地設立連鎖型態的醫院體系。「未來若是上海自貿區開放OBU（國際金融業務分行），能貸到台幣的利率相對便宜」，林華庭說。秀傳與台灣一家大型專科醫療業準備合資進軍大陸，雙方幾近簽約，如果大陸當局在上海自貿區的政策開放夠吸引人，秀傳不排除未來將大陸地區的總部設在自貿區內。秀傳目前在大陸主要從事醫療顧問工作，與大陸30多家醫院有合作關係，7日將與在自貿區內的上海市第七人民醫院簽署合作協議，對於進軍大陸設立醫院有很大企圖心。1021106