當地時間10月29日，中國大陸第10批赴黎巴嫩維和醫療隊參加了聯合國駐黎巴嫩南部臨時部隊（聯黎部隊）司令部組織的大規模傷患應急救援演習。此次演習旨在全面核對總和強化聯黎部隊參加國維和部隊醫療機構應對處置突發事件的組織指揮、快速反應和醫療救護能力。演習以黎巴嫩境內發生地震造成近百人傷亡為演練背景，聯黎部隊陸續受領任務後，共同應對展開對地震區域傷患進行批量批次的醫療救治和傷患轉移救援。來自中國、法國、西班牙、印度、馬來西亞、印尼等8個國家的維和部隊參加了演習。演習內容主要包括聯合指揮業務、資訊通訊,醫療訓練、傷患醫治與後送、陸空中救援、檢查點行動、車隊警戒,醫療救助、設立救護所和難民營等科目。記者在演習現場看到，各參演維和國部隊救援力量配合默契、分工協作，均展現了各國救援力量的良好醫療救援能力和救治水準。大陸維和醫療隊陸續對傷患進行身份資訊登記，傷情分檢分類，傷口包紮等醫療救治，對重傷患進行後送轉移。據瞭解，中國大陸第10批赴黎巴嫩維和醫療隊自今年3月中旬抵達聯黎任務區以來，先後建立健全各類應急處突預案機制10多項，開展防衛、消防、醫療、通信等各類實戰化演練十餘次，提升了大陸維和部隊的戰鬥力。