為因應台灣高齡化社會與降低醫療資訊化成本，長庚大學結合雲端應用技術和行動應用技術，研發醫療照護健康相關業務模型以及醫療產業專屬雲端平台，由教育部指導，長庚大學技術合作處主辦「雲端科技於醫療、健康、生活應用分享會」，日前假台北國際會議中心舉辦。會中發表雲端與健康照護資訊相關領域之研發成果，透過技術分享會促成智財產業加值，並做為產、官、學之交流平台。長庚大學教授兼技合長許光宏博士表示，長庚大學在生醫、生技及健康老化研究方面占有舉足輕重地位。為建立老化疾病之預防檢驗指標，此次特結合長庚大學資管所、資工所、電機所、化材所、醫電所等跨領域的雲端健康照護專家（許建隆教授、林仲志教授、黃景彰教授、邱榮輝教授、張賢宗教授、孫嘉良教授、謝萬雲教授、林修正教授），共同發表智慧型健康體適能檢測系統、健康照護系統之開發與服務實務、日常健康紀錄與健康雲等相關領域之技術成果。此外，為配合2011年內政部推動國內智慧建築所訂定智慧建築8大項指標項目，整合一套雲端數位多元服務平台方案及打造樂活新趨勢。將注入養生、健康、便利、成長與關懷等元素，提供預防醫學、健康管理、住民關懷等服務，為社區注入生命力，形成一個多元化的健康樂活社區。服務對象並擴及全齡化，以滿足長輩、女性、幼兒、學齡前、親友等需求。此外，長庚大學未來將針對特定產業主動媒合機制，探尋有興趣的廠商，協助智財管理布局、技術及專利移轉、產品開發等，協助台灣相關應用產業升級。