協助宜蘭羅東聖母醫院籌建「老人醫療大樓」，金曲歌王(王宏恩)明天、11月2日（六）下午2點半，在羅東文化工場舉辦戶外演唱會，免費入場，呼籲過去購買「平安鳥撲滿」的民眾踴躍回巢 ，一起發揮愛心，挹注偏鄉醫療資源。而為羅東聖母醫院老人醫療大樓擔任愛心大使的范范(范瑋琪)，明天也會偕同夫婿黑人(陳建州)同台演出。為羅東聖母醫院老人醫療大樓籌募經費，金曲歌王王宏恩將自己在宜蘭的第一場個人演唱會轉型為公益演出，11月2日下午2時30分起，在宜蘭羅東文化工場免費入場，現場連唱三小時。王宏恩說，自己來自台東，對於偏鄉醫療資源短缺完全理解，也感同身受，目前，羅東聖母醫院老人醫療大樓的興建經費還不足1億多元，當然要義無反顧義唱，籲請全台「平安鳥撲滿」踴躍回巢，相挺偏鄉老人醫療。羅東聖母醫院陳永興院長指出，「平安鳥」是范瑋琪作詞、王宏恩譜曲的一首歌，因為被賦予親老慈善的意義，進而在民國100年底，發展出「平安鳥撲滿」公仔，銷售量超過3萬隻，飛入全台各家戶，希望集合大家的愛心，鼓勵各界捐款支持興建以「親老」為訴求的老人醫療大樓！主辦單位表示，凡是11月2日帶著撲滿「回巢」，或是捐助善款超過500元籌建親老大樓，就贈送可愛平安鳥鑰匙圈一對。