隨歐美疫苗順利施打，及大規模刺激方案推出，帶動全球價值型資產展開補漲行情，自2020年3月低點以來，至今年5月底MSCI世界指數上漲81.5％，全球富時REITs也有63.3％漲幅，主要因股息收益持續，且在各類型REITs中，以醫療保健REITs指數上漲108.7％表現最亮眼。日盛長照產業收益不動產證券化基金擬任經理人王亨表示，全球疫情發展中，及人口老化的醫療及長照剛性需求不變，未來將有更多醫療辦公室、醫院、檢測設施和康復中心需求湧入，為醫療保健REITs提供強有力支撐，價格表現及整體收益較其他REITs更加穩定。根據全美房地產經紀人協會去年第三季調查結果，52％表示空置購物中心正在轉變為零售以外的新用途，包括醫療中心或醫院，刺激長照REITs成為基金投資新寵。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，美國REITs持續創近期新高，大型商城與住宅上漲最多，在經濟數據持續正向，就業人數與製造業指數維持高檔，聯準會將維持低利率寬鬆一段時間，預期今年REITs在低利率環境及經濟逐季復甦下，表現將大幅優於去年。目前美國REITs股利率達3％，仍具吸引力，產業基本面改善，後市將穩健上漲。群益道瓊美國地產ETF經理人李鈺涵認為，現階段美國REITs利差仍具吸引力，預期吸引資金配置，中長期以具備結構性成長機會的工業物流、資料中心、電塔等特殊型REITs表現可期，建議可以透過地產ETF來參與，一舉掌握不同類型REITs次產業投資契機。王亨分析，以2006～2020年數據來看，當美國GDP與通膨成長率兩者皆較上一年走升情況下，醫療保健REITs平均仍能繳出15％年報酬，表現遠優於全球股票的8％，更優於全球債券的3％，凸顯景氣復甦、通膨增溫時期，醫療保健REITs具良好增值。