立法委員李應元揭發連惠心代言的「威力纖plus」，檢驗出「禁藥」cetilistat（大陸音譯為新利司他），掀起連串風波。Cetilistat蘊藏於諸多藥用及食用植物，如紅參、葛根、蘆丁、刺蒺、大豆蛋白、蕃茄紅等。中國生產cetilistat的生技廠，泰半自此等當地植物萃取。Cetilistat最先由英國Alzyme藥廠研究發現，確定是很有效lipase inhibitor，可緩止腸胃吸收脂肪，有減肥特效。之後，Alzyme與日本武田製藥株式會社合作，於2003年開始1期、隨後2期臨床試驗，在2008年進入3期階段，於2012年完成，正式向日本厚生省提出新藥申請，並已獲日本准許上市。武田於今年9月20日對外宣布新藥名Oblean (化學名為cetilistat)。Cetilistat的藥效早已明確建立。臨床也證明副作用甚小，主要是腸胃方面，因服藥中脂肪不易消化，而釀成含大量油質的糞便，有時會導致大便失控。美國尚未核准該藥，部分是因關注器官移植的病患。該藥可能會使原服用的「抗器官排斥藥」失效，而導致植入的器官被排斥。「威力纖plus」事件中，嚴加指責的一方，最關鍵的責難是「威力纖plus」中檢驗出含有「西藥」cetilistat，故已犯我國《藥事法》。然而，在許多植物，包括多種中藥材，都含有此一化學物質。我國的本草綱木違反了《藥事法》？神農侵犯了「西藥」？cetilistat經國際合作長期研究，已確證有助治療肥胖症，減少心血管疾病。良藥當然應盡早嘉惠於國人。