台灣微創醫療器材（股）公司（台微醫）成立於2009年12月，為工業技術研究院之新創事業，主要從事高階2、3類植入式醫療器材之研發與製造，隨著國內外市場快速拓展，原有之竹東廠已不符需求，預計今（2013）年底將進駐竹北生醫園區，為生醫園區注入新動能。台微醫總經理梁晃千博士表示，進駐竹北生醫園區後，台微醫將投入千萬研發經費，與工業技術研究院、鐿鈦科技總公司和台灣生醫材材料公司共同合作進行高階醫療器材（熱塑性植入脊椎醫材）之研發與製造，預計2年內可進入人體臨床使試驗，有效發揮國內研發與製造能量，由早期Me too產品進化為Me only。隨著微創手術越來越受到重視，於年底台微醫預計推出與鐿鈦科技共同合作研發之微創脊椎固定系統，讓臨床醫師可縮減手術時間，並縮小手術傷口（2至3公分）降低因手術帶來大量失血的風險以及縮短日後病情恢復的時程，減少其他相關醫療費用的支出。台微醫除於國內進行市場開發，目前也積極佈局海外市場，產品包括脊椎固定系統、椎間融合系統與可吸收人工骨材與微創手術器械4大類，其中脊椎固定系統已於今年獲得中國上市許可，人工骨材也獲得歐盟第3類醫材上市許可與美國上市前通知，隨著產品陸續於海外上市，預計未來幾年內可以為公司創造亮眼之營收。