18屆三中全會討論議題將相當廣泛，但外界猜測關於養老金保值增值等焦點問題應該要在這次改革中做出規畫。9月13日大陸國務院發布了《關於加快發展養老服務業的若干意見》。此後，養老概念股開始異軍突起，相關概念股受到資金追捧，全面飆升。瑞銀證券指出，在即將舉行的三中全會上，預計大陸政府將會宣布覆蓋幾乎所有重要領域的改革框架和方針。瑞銀認為，大陸政府可能會在對民營和外資開放服務業、繼續擴大養老金和醫保的覆蓋範圍、戶籍制度和金融領域改革等方面作出實質進展，並在短期內支持經濟增長。養老概念股已然成為市場上新的炒作熱點。《21世紀經濟報道》指出，延長養老保險繳費年限和養老金實行並軌是大概率事件，但具體的養老方案以及相關政策如何，目前仍無最終定論。地產金融、保健品受益在政策預期炒作之下，地產、金融、醫藥、輕工、電子等都成相關受益板塊。分析師指出，現在是政策預期的炒作，未來肯定有投資機會，但最終方案沒有確定，因此從長期來說對各方有何種利多存在很大不確定性。目前都只是概念炒作，三中全會有效地推動養老改革，讓市場針對養老概念股的炒作熱情更為高漲。但方案還沒有最終確定，到底哪些板塊會受益其實目前並不明確。事實上，眾多板塊的實質利多並不明確。不過，醫療器材、保健品行業的受益性將十分確定。分析師指出，這些行業的業績一直保持增長，即便沒有養老改革概念，養老也會進一步促進業績發展。國泰君安證券指出，未來5年在政策的扶持下，各地養老產業園、養老社區將迅速興起，對與養老產業配套等相關的醫療設備和家用醫療設備需求巨大，醫療器械上市公司可借助資本優勢成為養老產業的整合者。