GPS（全球衛星定位系統）族群近年來尋求突破，陸續切入新產品或新應用市場。其中，長天（3431）先是卡位「非接觸式」醫療器材領域，近期又拿到中國大陸稀土的批文，第4季就會在江西贛州設立「長華稀土公司」，躋身台股僅有的「大陸稀土概念股」。由於大陸籌備多時的「稀土交易所」將於11月初試運行，近期大陸稀土概念股蠢蠢欲動，長天可望搭上概念股列車。此外，市場也傳出鼎天（3306）與母公司廣達卡位穿戴商機、爭取智慧眼鏡訂單，神達（3706）的智慧手錶則搶下運動品牌大廠大單，昨（29）日股價都有表現，長天亮燈漲停，鼎天大漲6.3％，神達也止住近期跌勢，以上揚1.5％做收。稀土礦雖然在全球各地都有，但能一口氣涵蓋所有的元素，則僅中國大陸而已，對於電子業影響甚鉅的部分元素，更只有在大陸才有蘊藏，也使得稀土屢屢成為大陸祭出貿易戰當中的「王牌」，也被視為與日本爭端當中的「無形核武」。長天董事長徐彰徽指出，該公司相當早就開始佈局稀土領域，近期終於開花結果，長華稀土已經取得批文，可每年提煉4,000噸的釹鐵硼永磁材料以及1,000噸的發光粉材料，產出物則是稀土金屬氧化物。至於中長期的方向，則是發展釹鐵硼永磁材料有關的終端醫療器材應用產品等，與該公司目前跨入的「非接觸式」醫療器材相結合。徐彰徽強調，稀土為大陸嚴格控管的戰略物資，核准批文相當難以取得，而以往因利之所趨，有不少無照業者經營。不過，新一屆領導人展開嚴格的「打黑」政策，嚴打無照營業者，也對有執照者大幅受惠。根據長天內部計畫，長華稀土明年先完成約900-1,000噸的釹鐵硼提煉產能，未來會逐步增加至4,000噸。業界評估，以初期產量來看，就可貢獻2.5-2.7億元人民幣的營收，獲利約4,500-5,000萬元人民幣，如以長天股本5.98億元換算，每年可貢獻EPS上看4元，堪稱是「大金雞」。據了解，稀土價格在前兩年大漲一波，後來雖有沈寂，但第3季以來又見漲勢。而中國大陸的稀土交易所預計11月初期試營運，也會進一步帶動稀土熱潮。