群星會時代有美艷歌后之稱的葉玲，因罹患漸凍人症，於台北市聯合醫院忠孝院區接受治療，積欠312萬元的醫療費用，遭院方求償。最高法院認為，葉與醫院簽訂醫療契約須依約給付，由於葉在去年死亡，昨日判決其夫程家昌及女兒須代為給付確定。本名葉彩育的葉玲，16歲時拜知名音樂教授為師，她的歌聲委婉動聽，加上外型美麗脫俗，於群星會時代在樂壇嶄露頭角；56年間，25歲的葉玲選擇在演藝事業顛峰期急流勇退，與程家昌結婚後退出歌壇，赴美相夫教子，晚年轉赴上海定居。93年間，葉被診斷罹患漸凍人症，在大陸求醫時病情惡化，葉玲在95年春節包機返台接受治療，前往聯醫忠孝院區就醫，她也成為台灣第1位因兩岸直航受惠的重症病患，為此，當時的台北市長馬英九還親赴醫院探親她。葉住院4年期間，積欠院方329多萬元的醫療費用，經多次討無果，最後決定對簿公堂。程家昌辯稱，妻子當初是在北市府安排下住進聯醫的單人房，並非家屬決定；醫院當時也沒有向他告知單人房須自付差額費用，也未另行安排入住保險給付病房，因此所生的費用為非必要醫療費用，他拒絕給付。最高法院審理後認為，程家昌於妻住院前，曾慎重其事地查訪醫院環境後，才決定讓妻接受聯合醫院治療，且於葉女死亡前，程也從未主動要求讓葉女轉入健保病房，程的抗辯純屬卸責之詞不足為採。