醫院「五大皆空」，政府祭出每年12萬津貼留才，台北國稅局也釋出善意，贊成補助內、外、婦、兒、急診五大科住院醫師的款項，得視為政府贈與，可免納入所得課徵綜所稅。內、外、婦、兒、急診5大科，醫療糾紛多、工時長，造成醫院人力「走山」。醫界流傳的順口溜，「醫人不如醫狗，救命不如救醜」、「五大科輸給五官科」，點出醫學生寧可選擇牙科、眼科、醫美等科別，也不願投身辛苦的五大科。身為醫師父親的台北國稅局副局長王玠琛也說，自己的兒子擔任骨科醫師，早出晚歸不說，有時遇上捐贈器官的急案，即使深夜也要加班出勤，根本沒有生活品質可言，只能用研究醫學的理想激勵兒子，再苦也要撐下去。為了解決5大科出現醫師荒的問題，衛生福利部在今年祭出1年12萬元津貼，5大科的住院醫師只要每完訓1年，就能領取津貼，每人最多可領4年，共計48萬元，為人力嚴重外流的5大科留才。政府的高額津貼，如果還要被課稅，政府美意就大打折扣。5區國稅局紛紛接到衛福部來函詢問，補助內、外、婦、兒、急診5大科住院醫師的津貼，是否能視為政府贈與，可免納入所得課徵綜所稅？對此，王玠琛表示，政府給予5大科住院醫師的津貼，是在薪資之外額外發放的，只要完訓1年的5大科醫師即可申請、領取津貼，由於政府並未要求醫師提供其他的醫療勞務行為，因此，與受補助者之間並不存在對價關係，應可視為政府贈與，與其他社會福利補助相同，不須再額外課稅。台北國稅局亦表同意，但王玠琛強調，其他4區國稅局也將表示意見，最終將回歸財政部進行內部討論，近期將有結果。衛福部估計，去年至今年8月底為止，約有2千多名醫師完成受訓，預估將發出3億多元津貼，財源來自於醫療發展基金，104年將視「留人」成效再行檢討。