二代健保DRGs制度實施，除了西醫醫療人力不足勢必更嚴重外，病患未來的自費項目比率將提升，壽險業者表示，避免「病不起」，民眾應及早檢視手中的醫療保單。以內政部統計，國人平均壽命約79歲來估算，一生的醫療花費約新台幣300萬元，壽險業者表示，現代醫療環境發達，民眾逐漸瞭解許多醫療保健知識，也更懂得保養自己身體，以現齡50歲的民眾可推估平均壽命將會更長，預期醫療花費恐超過300萬元。中國人壽行銷企劃部副總經理洪祝瑞建議，針對20歲以下的民眾，由於學生階段因校園內容易群聚感染，抵抗力較弱的孩童、青少年易受到病毒感染，或患有呼吸道及消化系統疾病，加上學生活動力強，也需注意意外發生後的醫療保障，建議以健保為基礎再加上一張保單就能購足基礎保障的商品，隨年齡增長，視個人身體狀況及不同需求，再搭配其他附約。至於20至35歲剛進職場的新鮮人多從事基層工作，薪資扣除基本開銷後，可靈活運用的資金不多，洪祝瑞表示，應再加強醫療保險，一旦面臨健保不給付的醫療費用產生時，有事先規劃好的醫療保險，就不怕變成未來的財務負擔。在預算有限下，可選擇預算門檻低但保障涵蓋廣，能一次滿足終身住院及手術基本保障的帳戶型醫療險商品，趁年輕時投保所負擔的保險費也相對較低，待收入提升後可逐步加強其它醫療險項目，讓保障更加完整。洪祝瑞指出，由於平均每人每年醫療費用隨著年齡大幅增加，尤其是40至79歲的醫療費用約占一生的醫療花費75%，60歲後平均住院天數長達10天以上；自從二代健保的DRGs支付制度實施後，醫療費用自行負擔的比重愈來愈高，因此青壯族在面對退休規劃時，也需將醫療費用納入，以免退休金讓醫療費用吃垮，此時給付加倍型的商品最為適合。洪祝瑞強調，若預算真的有限，也不要放棄保險規劃，可選擇1年期附約來加強保障，更能靈活運用資金，同時作為保險補強方案，提早為自己規劃最佳的保險保障，當面對疾病或事故發生時，才能安心接受治療，降低經濟上的負擔，更能穩定家庭的日常運作。1021027