介明塑膠成立於1975年，為塑膠軟管專業製造廠，主要產品適用於醫療、工業、園藝及家庭用等軟管。外銷供應國際知名大賣場如HOME、DEPOT及K-MART等，在國際市場具有高市占率及知名度，也是亞洲地區產能最大的工廠之一。介明董事長翁俊民以自己名字「Mr.Hose」自創品牌，成為塑膠業眾所皆知的品牌。「Mr.Hose」不僅名揚國際，也贏得今年第22屆國家磐石獎殊榮。翁俊民表示，創業初期除向先進學習外，亦精益求精習得日本生產技術，並為介明帶來成長動力。介明於1990年取得日本SANYO KASEI大廠OEM生產，奠定了管類製造流程Know How，並正式由內銷傳統作法轉型為拓展外銷。翁俊民表示，介明並採取差異化市場及創新管理，除不斷強化原有之核心產品，並進軍國際市場。介明於2000年起跨入醫療產業，接著於2008～2011年期間擴大投資建立FDA等級之兩個醫療潔淨廠。2010年依產品歸類，將行銷服務分為核心產品事業及加值產品事業（新事業）等兩大群體。並參考豐田式管理及自創JPS介明式生產管理，由於經營策略及創新價值奏效，近年來營收及獲利均年年成長，亦帶給介明另一番風貌，成為不斷向前推進的動力之一。介明亦致力於推廣環保綠色產品，自有品牌NonP醫療級膠粒及NonP管類，並獲得國際ISO 13485認證，且符合RoHS ＆H.R.2420及California Prop-65 partⅡ、H.R.4040、CE等多項標準。介明展現旺盛的企圖心，期能成為亞太管理最好的軟管工廠之一；也要成為亞太最賺錢的軟管工廠，以及國際最值得信賴的醫療膠粒供應商。