壹週刊報導，外交部委託義守大學培訓外籍醫學人才，是馬總統指示相關部會「開後門」協助義大成立醫學系，明顯是為了選舉考量。外交部和教育部強調，政府從沒有限制或指定特定醫學院承辦項合作案，而且是徵詢過各大學意願和評估之後，才決定選擇義守大學，過程也符合援外工作的各項原則。壹週刊報導，外交部委託義守大學承辦「學士後醫學系外國學生專班」培訓友邦醫療人才，是馬總統指示國安會邀集相關部會「先射箭再畫靶」，開後門讓義大成立醫學系，明顯是為了南部的選情考量。外交部、教育部和衛福部為此大陣仗召開臨時記者會，由外長林永樂親自出面主持。教育部次長陳德華指出，政府從沒有限制或指定特定醫學院承辦項合作案，而且是徵詢過各大學意願和評估之後，才決定選擇義守大學。陳德華說：『去年6月獲得相關訊息，教育部就徵詢11個設有醫學系的學校，但最後我們考量，協助邦交國家醫學人才規劃是要用英語授課，必須單獨開班；如果在現有學校增開一個班來辦理這種專案，可能會造成資源排擠問題。』陳德華強調，義守大學設立醫學系經過嚴謹審核，學者專家審查後也認為義大有資格設立英語教學的外籍學生醫學專班。林永樂也指出，今年的專班學生都已經簽具切結書，保政畢業後會回到母國工作，不會留在台灣考照執業。他並強調，這項合作案完全符合目的正當、程序合法、執行有效的援外三原則。