「人權醫師」陳永興早年致力人權運動，為弱勢族群發聲，近年積極為年長者完成老人親善醫療大樓夢想，獲第23屆醫療奉獻獎。每天頭戴鴨舌帽、頸部別領結、親切與老病人們握手聊天，已經成為宜蘭羅東聖母醫院院長陳永興的特殊打扮，讓病患、家屬與醫護人員一看就知道是聖母醫院院院長。4年前，陳永興受義大利籍神父的誠摯邀約，加上見到一張外籍神父們在台終寢的墓園照片，打動他遠從南台灣的高雄來到東台灣的宜蘭，成為聖母醫院第一個非天主教徒的院長。在這之前，陳永興是精神科醫師，當過國大代表、立法委員，致力台灣人權運動，為弱勢族群發聲，被稱為「人權醫師」；他也曾任高雄市衛生局長，在公共衛生領域上有前瞻性的想法與作為。今年63歲的陳永興說，在就讀高中的寒暑假時，曾與西班牙籍神父到原住民部落服務，那時發現，「要為人服務不是不可能，確實有人真的做到了！」；在高雄醫學院唸書時，他還與友人組成「百達山地服務團」，前往當時幾乎沒有電力供應的屏東縣霧台鄉山地部落，為魯凱族原住民從事醫療服務長達10年之久。陳永興說，人不只肉體會生病，在高醫時他不選擇一般熱門科別，立定志向專研精神科，希望可以照顧更有需要的病人。在高醫畢業後，陳永興曾在1987年228事件40周年時，發起公義和平運動 之後分別擔任國大代表與立法委員，推動照顧身心障礙者教育權利的「特殊教育法」、「職能治療師法」等法案立法通過，也曾完成「台灣醫療發展史」專書。他表示，西元1999年起擔任高雄市衛生局長期間，曾大膽提出護士、藥劑師、醫檢師和公衛人員也可以擔任地方衛生所長，不只激發非醫師人才的工作動能，也吸引更多人才願意到衛生所服務。在擔任聖母醫院院長4年來，陳永興有感於宜蘭鄉下地方交通不便利、醫療技術缺乏、老年人口急速倍增，於是奔走全台，四處募款，籌建「親老」訴求的老人親善醫療大樓。「我是范范，范瑋琪，請支持羅東聖母醫院籌建老人醫療大樓」陳永興在募款期間，感動導演吳念真，歌手范瑋琪、音樂家李宗盛等人的投入義助，大樓終於在今年5月動工，預計兩年後落成啟用。「台灣早期的醫療發展，是由海外神父與修士為台灣人犧牲奉獻，如今該是台灣人回饋的時刻」陳永興說，過去義大利籍的神父可以跨越半個地球，來到聖母醫院貢獻服務，聖母醫院現在已把愛傳下去，在去年首次舉辦海外醫療義診團，前往菲律賓偏遠山區進行為期一週的醫療服務；今年3月，更再次組團赴菲律賓山區義診，除了一般診療之外，更擴大服務至外科手術服務。「沒有人鼓掌的工作，也許更需要有人去做」，陳永興說，只要願意奉獻，從醫人員都可獲醫療奉獻獎，老人醫療服務或許不能賺錢，但這絕對是台灣未來的醫療發展重點。陳永興強調過去醫人、醫心、更醫社會與國家，現在他要完成老人親善醫療大樓夢想，並希望能將這樣的理念推廣到更多地方。1021026