台灣文創、醫療實力堅強，近期大陸各地的大型產業園區正大舉向台灣業者招手。正在河南汝州市打造觀光醫療產業園的博易集團董事長閆東平，近日也訪台積極尋找對接項目。預計明年上半年營運的園區內，規畫有醫院、酒店和商場等，閆東平說，台灣觀光醫療在世界名列前茅，盼與台灣技術合作。閆東平此行以中國企業家發展聯合會副主席身分，應中華兩岸連鎖經營協會邀請，率領19人參訪團來台；隨行企業家涵蓋建設、醫療、投資等領域，在台7天期間走訪醫療、文創業者，對於和台資合作，他展現高度興趣。四川打造三蘇文化園四川宏都投資公司總經理蔣世偉表示，該公司正準備在蘇東坡的故鄉四川眉山，打造圍繞三蘇主題的東坡文化產業園。這座占地69平方公里的文化新城，光基礎建設投資就達500億人民幣，園區內涵蓋高端金融、旅遊、文化和國際養生村。他希望能引進國際的尖端管理，雖然部分項目前期是和日、美知名企業共同研究，且日、美的技術確實更超前，但他坦言，兩岸因文化隔閡小，未來仍希望優先由台灣管理團隊進駐。汝州市醫療園聘台CEO蔣世偉說，此行來台他深感台灣對於中華文化的傳承和保護做得很好，因此他盼與台灣文創業者合作，共同打造東坡文化產業園中的文化氛圍。此次陸企參訪團對台灣的醫療尤其感興趣，如閆東平正在河南汝州市打造的觀光醫療產業園，便是聘用台灣人當CEO。該園區第1期占地800畝，明年上半年開始營運，未來5年內將達1980畝。旗下設有五星級酒店、中西醫院、醫美和商場，他相當看好兩岸共同發展觀光醫療的商機，希望在各項目加強與台商合作。對台灣長庚養生文化村印象深刻的蔣世偉說，要如何將不同文化的老人放在一起，提供不同的服務，是經營養生村的大問題，但他看到台灣業者做得很好，落實對老人的關懷。他表示，將在未來2年投入興建的東坡文化產業園中也包含國際養生村項目，希望能引入台灣的管理。