嘉義市106歲人瑞張新春，曾是台灣最高齡的助產士，她於本月4日辭世，今天獲頒第23屆醫療奉獻獎。第23屆醫療奉獻獎昨天在台北舉行表揚，曾接生無數生命的張新春於本月4日安詳辭世，今天由嘉義市長黃敏惠將獎牌與獎座頒給她的兒子張伏龍。擔任本屆醫療奉獻獎評審之一的聯合報醫藥新聞組長張耀懋，今天特別在頒獎典禮中，上台獻花給張伏龍。張耀懋說，他的爸爸、媽媽、大哥都是張新春阿嬤接生的，他非常感謝張新春，尤其是她熱心、熱情、無私在醫療照顧領域的奉獻。黃敏惠表示，張新春以一雙巧手迎接的無數的新生命，也幫助無數的產婦度過生命關卡，讓她獲得今年醫療奉獻獎，可惜卻在頒獎前夕離世。她說，張新春3歲喪父，由母親做小生意拉拔長大，15歲到台北蓬萊產婆講習所研讀，考取助產士及護士執照，曾赴日研讀1年的助產醫學，20歲執業，是台灣最早的專業產婆。張新春生前常說「生產不能挑時間，再危險都要出門」，只要有人叫接生，不管路途遠近、交通便不便利，她都要出門。黃敏惠指出，由於過去鄉下交通不便，張新春有時須搭乘船筏渡過湍急的溪水，甚至自己懷孕、坐月子也照常出門接生。張新春於丈夫過世後，一肩扛起家計，她堅持不收貧苦人家的錢，在地方傳為美談。張伏龍從黃敏惠手中接下母親獲獎的獎牌與獎座後，不禁淚從中來。他說，多麼希望這個頒獎典禮可以早1個月舉行，這樣母親就可以親自領獎了。1021026