第23屆醫療奉獻獎於今天下午舉行表揚活動，得獎人助產士張新春，接生近半世紀，經手數千嬰兒。中華民國醫療奉獻獎今年邁入第23屆，立法院厚生會與聯合報系邀請前衛生署長楊志良擔任評審召集人，選出8名個人醫療奉獻獎、1名特殊醫療貢獻獎得主，以及1名團體醫療奉獻獎。享壽105歲的得獎者張新春，擔任日據時代嘉義縣溪口鄉第一屆公職助產士，接生近半世紀，接生過數千個嬰兒，同時也教育產婦正確醫學觀念。見證台灣百年助產史的張新春，本次榮獲醫療奉獻獎，但未及領獎，於4日病逝。服務於台東聖十字架慈愛學苑的70歲瑞士籍修女宋玉潔，36歲時來到台灣，在台服務34年。宋玉潔在21年前進入台東縣大武鄉尚武地區。她幾乎每天都開車穿梭於台9線上及崎嶇山路間，替當地老人提供居家照護服務，被當地人稱為「永不打烊的修女」。在台服務期間，宋玉潔先後服務過獨居老人、癌症病患以及身心障礙兒童，更幫助尚武地區孩童上幼稚園。宋玉潔助人無數，自己卻在60歲時罹患癌症，宋玉潔卻放棄回到瑞士治療休養的機會，選擇留在台灣接受治療，並在術後繼續為部落服務。87歲的吳再成，民國40年畢業於台大醫學系，行醫已逾62年，是馬偕醫院服務年資最久的醫師，同時也是馬偕醫院的「永久名譽院長」。吳再成受醫生父親影響，自小立志繼承父親衣缽。從台大醫科畢業後，進入馬偕醫院接受住院醫師訓練，後獲英國獎學金補助，前往受訓。當時全球第一台心電圖剛問世，他學習心跳從律動化為圖形診斷的奧秘，成為研究心電圖的先驅。吳再成不但在撫遠街爆炸案發生時，坐鎮救護，同時更是早產兒基金會成立的幕後推手。他也曾帶領醫療團隊前往蘭嶼義診。後來，說服馬偕董事會在台東設分院，造福東台灣民眾。衛福部次長林奏延說，近2年台灣醫療人力缺乏，希望醫療奉獻獎能夠拋磚引玉，讓更多年輕人能夠投入。1021025