第23屆醫療奉獻獎今天頒獎，一百零六歲台灣國寶級助產士張新春阿嬤榮獲醫療奉獻獎個人獎，可惜她已經在這個月初安祥離世，張新春阿嬤的兒子張伏龍感慨萬千，流淚領下屬於母親的獎座，強調子孫們絕對會謹記這份無私奉獻與實踐愛心的精神。榮獲醫療奉獻獎個人獎的張新春阿嬤，是台灣最早的專業助產士。三歲喪父，由母親做小生意拉拔長大，十五歲到台北蓬萊產婆講習所研讀，考取助產士及護士執照，二十歲開始執業，之後曾赴日研讀一年助產醫學，返回故鄉嘉義工作。張新春阿嬤生前常把「生產不能挑時間，再危險都要出門。」這句話掛在嘴邊，早年鄉下醫療、交通落後，但只要聽見有人「叫接生」，她就出門，有好幾次颱風暴雨時還需坐船筏渡過湍急的溪水，甚至連自己懷孕、坐月子也照常出門。丈夫過世後，她一肩扛起家計，在收入不豐的情況下，也堅持不收貧苦人的錢，熱心助人個性正直，由她接生的嬰兒人數多的難以計數。擔任本次醫療奉獻獎評審之一的聯合報醫藥新聞組組長張耀懋也在頒獎典禮中特別上台獻花給張新春阿嬤的兒子，張耀懋說，他的爸爸、媽媽、大哥都是張新春阿嬤接生的，他非常感謝這位第一眼看見他至親爸媽的女士，熱心熱情無私奉獻於醫療照顧領域。親自北上參加頒獎典禮，並將獎項頒給張老阿嬤兒子的嘉義市長黃敏惠表示，雖然一百零六歲的張新春阿嬤已經離開人世，但她豎立的典範絕對是後輩子孫最珍貴的遺產，也讓台灣社會充滿溫暖及正面的力量。