根據最新公布的壽險業第五回經驗生命表顯示，現階段國人的平均壽命，男性為77.64歲、女性為83.7歲，但隨著醫學、生技的進步，未來繼續延長的可能性極高，因此「長壽風險」越來越值得重視，壽險業者也提醒，民眾應及早為自己準備足夠的醫療金，避免醫療費用侵蝕將來的退休金。所謂「長壽風險」就是指活太老，但儲蓄太少、退休太早，以及花得太快，目前許多國家都急於正視，認為不久將來恐怕會造成社會問題，尤其台灣也已進入高齡化社會，因此必須重視。中國信託人壽提醒，民眾要避免未來醫療支付擴增，使得退休金被侵蝕，最好將醫療費用另做準備，而且越早規畫越好，畢竟年輕時投保健康險，除保費較便宜外，身體通常也較無狀況。事實上，在購買醫療險前，應先視自己的能力與需求選擇合適的保單，目前醫療險分為帳戶型終身醫療險、倍數型終身醫療險、醫療險附約等，前兩者一般為日額給付，後者則有實支實付與日額給付的保險金給付方式。一般而言，民眾可以終身醫療保險搭配醫療險附約，以因應住院的每日病房費與手術費、雜費等完整的支出項目，但如果預算較寬裕，能選擇帳戶型的終身醫療險，與倍數型醫療險不同的是，該類型保單具有身故保險金給付，具有類似於壽險功能。中國信託人壽強調，購買醫療險還要比較一下，是否有「健康增值保險金」的設計，民眾只要2～3年內沒有就醫理賠的紀錄，有些保單可以自動增額20％，沒有理賠的時間越長，保單增額空間也越大，最高可達到80％。中國信託人壽認為，通常年紀輕身體會較健康，此時投保醫療險，不但保費相對便宜，而且若有「健康增值保險金」機制下，也比較有機會獲得增值，因此越早投保越有利。