打工度假人數持續上升，簽署國家也在今年達到9國，每位「包包」的壯遊行程大異其趣，但打工度假達人指出，包包們最常見的疾病不外乎曬傷、過敏，以及因水土不服導致免疫力降低所引發的感冒與腸胃不適。紐澳地區遊學留學中心負責人Martin Ma以打工度假人數最多的澳洲為例，常見包包（背包客）們為了省錢，一改在台灣原本大吃大喝的習慣，到澳洲餐餐白麵條配高麗菜，造成體質變化，抵抗力不足衍伸的問題接踵而來，尤其女生特別嚴重。書田家醫科主任醫師何一成表示，出國民眾最應注意的就是免疫力降低問題，免疫力下降不僅容易感冒、拉肚子，甚至泌尿道感染的機會都會增加。他強調，無論怎麼省錢，飲食都必須均衡，並保持至少7小時睡眠時間。另外他指出，原本從未過敏的人，在異地可能碰到台灣沒有的致敏物質引發過敏，而症狀隨著接觸次數越多會越嚴重；曾遇有過敏患者在美國碰到不明物質，輕微症狀持續10多天都不在意，最後症狀急速惡化，因氣喘呼吸困難緊急送當地急診。然而國外醫藥費驚人，Martin Ma指出，在澳洲，光看一般家醫門診加領藥，1次就要台幣1800至2000元（澳幣60至70元），若因非緊急病情要看家醫科以外的其他專科，必須經家醫科轉介，轉診時間1周到1個月不等。重大疾病需住院更是「燒錢」。Martin Ma說，普通病床1晚收費約3至4萬（澳幣1000至1200元），許多背包客吃不消，這時保險就顯得相當重要。台灣健保受理預定出國6個月以上的民眾申請停保，但不建議包包停保，健保海外就醫1次給付雖只有台幣1600至1700元，但若只看家醫至少可打平門診費用。Martin Ma說，台灣的意外險只有給付割到手、車禍等意外項目，生病就醫就得靠自己，建議待長達1年的包包可在當地購買保險，相關資訊只要找當地超市的華人報紙就可得知，最基本的費用約澳幣800至1000元，多數保險可全額給付當地醫療費用。