2010年春，我一個人拖著行李到澳洲，抱著「什麼都要嘗試一下」的心態，中國、日本、泰國餐廳、農場樣樣來，在工作和「Plan」不斷轉換過程中，澳洲生活的許多細節已不復記憶，但邊流汗賣勞力、邊忍受小病痛的點滴辛酸，至今仍記憶猶新。在中國餐廳，持續一整個星期重感冒，仍天天站在水吧（即飲料吧台）裡搖12小時飲料，難過到站不住，卻因為停了健保又沒有額外醫療保險，不敢花錢看醫生，連老闆都看不下去，特調沒醫學根據的治感冒偏方「加鹽雪碧」伺候。在一望無際的農場摘毛桃，想像起來好似「開心農場」。錯！這些毛渣渣的小傢伙讓打從娘胎不曾過敏的我，全身紅、腫、癢，半夜癢到無法入睡的情況拖了近兩周，後來症狀改善不是因為終於肯看醫生，而是換摘另一種水果。回台灣近3年，現在已完全無法想像當時「生病不敢看醫生」的窘境，而這些當下痛苦的回憶，經過不斷反芻，反而淬鍊成澳洲生活的深刻留念。但如果能重來，我一定會在打包行李時把藥品帶足、弄清楚健保出國期間的醫療權益，好好享受Working帶來的樂趣。醫藥記者紙上部落格「妳不是在Working Holiday嗎？怎麼只有Working沒有Holiday？」回憶起3年前在澳洲打工度假的日子，Dama頂著重感冒每天工作12小時，堅持不看醫生，凸顯台灣最便利的醫療，在國外是遙不可及的奢求，請看Dama的小醫櫥…