羅東聖母醫院長陳永興，以「精神科」的專長，深入人類心靈，看見需要幫助的人。早年致力台灣人權運動，為弱勢族群發聲，近來推動老人關懷，籌建「老人醫療大樓」，獲得第23屆醫療奉獻獎，他認為「只要願意奉獻，從醫人員都可獲此殊榮！」接任羅東聖母醫院長，已屆滿4年，當前陳永興最在乎的就是老人醫療，希望打造全國照顧老人最好的地方，他奔走全台四處募款籌建，今年5月大樓終於動工。他表示，這絕對不會賺錢，但這是未來的台灣醫療重點、社會的需要，堅持做應該做的事。獲第23屆醫療奉獻獎，陳永興將榮耀歸於天主，認為只是在照顧弱小兄弟，對於曾在院奉獻38年的外籍醫師范鳳龍，他謙虛說：「終於稍微趕上Oki的腳步！」他認為，過去有外籍醫師來台奉獻，台灣已有能力，跨出去幫助第三世界國家，把愛傳下去。63歲的陳永興從醫生涯至今38年，學生時代認養孤兒，組成「百達山地服務團」投入山地醫療長達10年，從高雄醫學院醫學系畢業後，以精神科醫師為精神病患的醫療人權打拼。出國深造返台，為監獄政治犯、雛妓、勞工等弱勢團體發聲，被稱為「人權醫師」。陳永興以立委身分，推動照顧身心障礙者教育的《特殊教育法》，並完成第1部描寫台灣醫療環境發展變遷的《台灣醫療發展史》；擔任高雄市政府衛生局長期間，首創市立醫院整併、非醫師之專技人才。擔任衛生所長，也是第1個醫療史料中心創立者，更成功帶領南部走出SARS風暴。