中華民國對外貿易協會籌組台灣醫療服務業赴越南訪問團，昨天在河內市舉辦「台灣醫療打造健康美麗人生健康講座」，近100名台商與僑胞參加；駐越南代表黃志鵬應邀出席。中華民國外貿協會承接衛生福利部本年度「醫療服務國際化形象升級計畫」，自17日至21日籌組上述醫療訪問團前往越南胡志明市及河內市，宣傳台灣優質觀光醫療服務。外貿協會這次籌組醫療服務業赴越南訪問團，共有6家台灣優質醫療業者及代表參與，包括國泰、高醫、門諾、成大、童綜合及彰濱秀傳等醫院，其中更有多位是台灣技術精湛的名醫。健康講座共有6個醫療主題，講題內容相當多元且豐富，演講後現場提供醫療諮詢服務，與會台商與僑胞專心聆聽與讚揚。主辦單位指出，舉辦這場健康講座的目的是希望各位台商在辛苦打拚企業之餘，也要關心自己和家人朋友的身體健康，同時也希望讓更多本地的民眾知道台灣所提供的優質醫療服務。黃志鵬致辭時高度肯定外貿協會規劃的活動，並指出台越關係發展迅速，自1992年相互設處且通航迄今，雙方在財政金融、農漁業、衛生、文教、科技等領域合作關係日益密切。他說，透過這些活動有助於提升台灣醫療服務知名度及形象，促成台灣醫療服務業者及當地業者異業結盟，帶動台灣觀光醫療產業發展，引進包括越南在內的海外人士來台使用醫療服務。台灣醫療服務業赴越南訪問團由國泰綜合醫院副院長黃政華擔任團長，訪團參訪並考察越南若干醫院醫治情形以及尋找合作商機，預定今天下午搭機返台。1021021