歐盟國家自2010年10月1日起即強制規定，凡國人因觀光或商務目的赴歐盟，需事先投保逾3萬歐元的旅遊醫療保險。但在國人赴歐已免簽證，對該項規定查核就很模糊，不過產壽險業者表示，只要到歐美等先進國家出遊或求學，最好要投保醫療險，否則只要就醫就可能讓民眾有快「破產」窘境。即使民眾沒有投保旅遊醫療險，去歐盟國家旅遊，入海關時並未被海關查驗任何的保險證明，因此，民眾也不太了解過去歐盟國家曾有該項規定。專門帶歐洲團的導遊曾琬婷表示，民眾參加旅行團時，旅行社都已幫客戶投保相關保險，在通關時，領隊都會第一個過海關並向海關出示整團相關醫療保險證明文件，因此，團員並沒有感受到需要特別的醫療保險才能入關。若是自助旅遊者或者一般散客最好要備妥醫療保險文件以便海關查驗，泰安保險健康傷害險部／客戶服務暨研究發展中心經理陳茹君即表示，就曾經接過不少客戶是在歐洲機場打電話回台灣投保申根專案的醫療險，應該是被歐洲海關要求吧，而且在歐洲當地投保的保費比在台灣高很多。另有保險業務員指出，有一保戶到了歐洲肚子痛去醫院掛急診，後來發現是盲腸炎緊急開刀，費用合台幣高達7～80萬元；另一例子因民眾身體不適突然昏迷，後來住院一星期治療，居然要價近200萬元台幣，不但醫療費用讓人咋舌，在人生地不熟的國外如何籌一大筆錢也是問題。即使歐盟國家海關對於是否有醫療險證明文件並沒有那麼強烈要求，但是在台的外國辦事處會還是會特別提醒要去歐盟的民眾要投保醫療險，有的辦事處還會在官網上特別提醒前往該地旅遊民眾要留意歐洲醫療費高昂的問題。如法國在台協會在該網站上即「強烈建議」赴法國的民眾要投保急難遣送醫療保險。因為在法國旅行時，「即使是輕微意外或不危險的疾病仍可能造成相當的花費，若未事先投保，醫療費用將完全由個人負擔」。而台灣健保體制只負責有限的醫療費用賠償且不包含返國遣送費用，再者，在保險理賠前，必須先繳付所有費用。