馬總統今天接見獲得第23屆「醫療奉獻獎」的得主，馬總統表示，醫療奉獻獎發掘社會上許多默默服務的醫療人員，讓更多人可以效法追隨。他也再次強調，中華民國是和平的締造者、也是人道援助的提供者，未來可以在協助培訓國際醫療人員等工作上，扮演更重要的角色。(李人岳報導)馬總統25日接見第23屆醫療奉獻獎的得主，今年獲得「個人特殊貢獻獎」的是致力於推廣自殺防治的台大醫院精神醫學部醫師李明濱，「團體奉獻獎」得主，則是長期服務顏面損傷和燒傷病友的陽光基金會。另外，高齡105歲的助產士張新春、87年臨危受命接掌台東基督教醫院的院長呂信雄，和羅東聖母醫院院長陳永興等8人則獲得「個人醫療奉獻獎」。馬總統表示，醫療奉獻獎發掘社會上許多默默服務的醫療人員，讓更多人可以效法追隨，是非常重要的工作，他強調「行善要低調，但揚善卻要高調」。馬總統說：『行善要低調，揚善一定要高調，因為行善是自己的修行，但表揚如果太低調就沒有效果，無法發生風從草偃的效果。』馬總統強調，中華民國是和平的締造者、也是人道援助的提供者，除了在非洲、南太平洋的15個醫療援助計劃之外，今年起也開始協助非洲國家培訓學士後醫學生；他指出，國際上協助訓練開發中國家醫療人員最知名的國家其實是古巴，他認為台灣的條件遠比古巴優越，確實可以扮演重要的角色。另外，台北醫學大學也願意前往當地設立醫事學校，這些都是中華民國未來可以嘗試的方向。