隨多國疫苗施打，經濟持續回復，帶動不動產需求，觀察全球REITs指數近半年漲幅近15％，在主要資產中表現居前，富時NAREIT醫療保健行業REITs指數更達15.3％，因疫情不確定風險成為市場基調，醫療照護需求趨勢確立，全球長照及醫療保健主題REITs醞釀長線投資契機，更是通膨加低利環境下收益投資新龐。日盛長照產業收益不動產證券化基金擬任經理人王亨表示，第二季以來至5月底，MSCI全球醫療保健指數上揚5.8％，更勝MSCI全球股票指數的4.9％，主要因部分疫情加劇，凸顯醫療照護需求，加上全球高齡化趨勢。以美國為例，高齡照護估2025年起出現供給缺口且逐年擴大，專業護理中心及高齡住宅長照不動產扮演重要角色。觀察2019年全球長照市場規模1兆美元，美國規模4,432億美元，預估至2027年複合年增率高達6.8％，屆時總規模將達7,500億美元以上。台新全球不動產入息基金經理人黃俊晏指出，目前REITs選股焦點，著重資產品質優，但遭遇錯殺的跌深股，並以物業收租狀況及產業前景調整比重，即優質大型REITs為核心，搭配資產負債表強健個股。區域議分散配置，看好美國、日本、澳洲、加拿大、英國、香港等，逢低布局景氣連動性高且價格偏低標的。群益全球地產入息基金經理人楊慈珍認為，各國房市數據擴張、商用不動產交易回溫、REITs財報改善，推升指數表現。由於低利環境尚未改變、市場對收益需求不墜，可望持續吸引資金流入，看好電商趨勢、工業物流、私人倉儲及住宅等REITs。王亨強調，長照REITs以醫療辦公大樓、護理中心、高齡住宅和記憶保健社區等不動產為標的，產生的租金收益及增值收益，以配息形式發放，成為直接受惠醫療照護供不應求的熱門受惠資產。