從事醫療護具製造與研發的愛民衛材公司，從客製化到自有品牌的推廣上，秉持「提供最適護具」理念，目前已開發1、2,000種護具，供國內外70多家品牌，以及行銷世界93個國家。愛民衛材11月20日至23日將參加德國杜塞道夫醫療展，並向全球發表新品，也為台灣製造產品發光發亮。愛民衛材公司總經理賴志佳表示，愛民今年訂單滿載，產能供不應求，今年第3季開始進駐中科廠，並積極整合護具、腰帶、肢體裝具、彈性襪等集中管理，發揮一條龍生產。預計今年底將擴大2倍產能，競爭力大幅提升，將帶動堪稱亞洲護具大廠的愛民公司邁向新里程碑。近年來預防醫學與復健醫學在台灣逐步受到重視，大眾對於使用防護型護具與復健用護具的接受度也大幅提升。愛民公司特針對世界不同區域設計不同產品，在亞熱帶氣候區域，也推出適合台灣的輕薄型壓力護具，從產品規格、多元壓力設定至外觀，都呈現出具前瞻性的嶄新風貌。經過20多年的經驗累積，愛民衛材的技術與供應能力已經走在業界的前端。愛民每年參加專業展如杜拜醫療展、南非醫療展、美國醫學會（AAOS）主辦的外科整型專業展、德國杜塞道夫（醫療展）展-也是世界最大醫療展、德國戶外用品展、美國鹽湖城戶外用品展、亞洲醫療展等10餘個國際展。2014年5月將參加德國骨科整形專業展。今年6月中參加台灣醫療照護展，愛民在國內市場預先測試水溫，展出2013主力產品，也是全球最新款的醫療級彈性時尚襪，兼具流行、美感、預防靜脈曲張及保健效果，穿起來像流行絲襪，可搭配衣著用，意想不到的引起廣大迴響，備受國際買家矚目。賴志佳強調，愛民在全球護具產業扮演著重要的角色，並以不斷的創新與自我超越，向前邁進。