副總統吳敦義今天視察衛生福利部金門醫院，嘉許改善地區醫療，並應允請相關部會與立委楊應雄協調處理醫院設備折舊問題。吳敦義由金門縣長李沃士、縣議會議長王再生、金門籍立委楊應雄等人陪同，視察衛生福利部金門醫院，受到院長顏鴻章、副院長李錫鑫等醫護人員歡迎，並視察已完工的精神醫療大樓、即將完工啟用的綜合醫療大樓。顏鴻章簡報醫院現況、未來展望時表示，醫院公職醫師14位，加上台北榮總、長庚醫院支援醫師合計80位醫師，醫院由加強型地區醫院邁向區域醫院。目前平均每天門診860人、急診80人；直升機緊急病患後送由平均每月8人減少到7人。他表示，新建精神科大樓已啟用，綜合醫療大樓預定12月啟用，屆時病床將達470多床。2棟新建大樓工程費新台幣9億多元與儀器設備費用2億多元，每年折舊費4000多萬元。李沃士感謝金門醫院對金門醫療的貢獻，並表示，離島或偏鄉醫院設備折舊費影響醫護人員福利、薪酬、醫院評鑑，導致醫院不敢貿然投資設備，間接造成直升機後送病患，希望行政院協助排除折舊費列入評鑑。李沃士也建議開放醫療政策，引進高階健檢設備，吸引大陸民眾到金門健檢、台商到金門就醫；由單一教學醫院支援金門醫院，較能統合力量。王再生認為金門應開放大陸遊客觀光健檢，並重視醫療設備折舊的影響。楊應雄肯定金門醫院醫療水準的提升。吳敦義肯定金門醫院的醫療水準改善，並表示，總統馬英九關心金門建設，金門醫院新建大樓啟用後病床增加到470多床；機場、碼頭擴建中；升格後的金門大學也在茁壯中，吸引華僑子弟與大陸學生；大陸福建廈門民眾到金門購買食品與進口奶粉，將來金門有很大吸引力，金門醫院非壯大不可。他支持健檢結合觀光旅遊，也認為醫療投資應重視效益，不應影響醫護人員報酬與福利。吳敦義表示，他會請主計長、衛生福利部長邱文達與楊應雄協調解決醫療設備折舊問題；也會請邱文達協調單一教學醫院支援金門醫院的問題，以維護醫護人員應有的福利。1021022