加拿大研究人員最近發現，女醫師治療糖尿病患者的表現優於男醫師，原因可能是女醫師比男醫師願意花更多時間在患者身上。根據「時代雜誌」（Time）報導，蒙特婁大學（University of Montreal）調查人員發現，在醫療行為的某些評量上，女醫師優於男醫師。蒙特婁大學研究人員的研究對象，是魁北克省870名治療糖尿病病患的醫師，其中男女各半，以比較醫師性別是否影響醫療行為。糖尿病是種慢性病，只能透過持續監測來維持合宜的血糖濃度，需要患者定期就醫以及配合服用多種藥物。研究人員表示：「女性醫師在遵循臨床診療指引上明顯分數較高。」「她們比男醫師更可能開立建議藥物與安排所需檢查。」研究人員說，原因可能在於女醫師比男醫師願意花更多時間在病人身上，男醫師看診的速度較快。證據顯示，男醫師每年比女醫師平均要多完成1000個基本治療程序。為了深化研究成果，蒙特婁研究人員計劃下一步檢視高血壓、氣喘與慢性阻塞性肺病 （COPD）等可受控制的病症，了解這種醫師性別差異是否也同樣適用。不過研究人員表示，即使性別的確是造成診療差距的因素，仍有望改進，因為研究發現，醫師年紀愈輕，造成的差距就愈小，顯示急就章的男醫師也會隨年齡而逐漸退出醫療體制，由較年輕與較溫柔的新世代醫師所取代。（譯者：中央社陳怡君）1021020