台東基督教醫院長呂信雄榮獲今年醫療奉獻獎肯定，他是東基第7位獲獎員工，但卻是醫院第1位獲得這項殊榮的台灣人，消息傳來讓醫院振奮不已，台東縣長黃健庭16日前往醫院貼紅榜祝賀。昨天黃健庭前往東基向呂信雄道賀並強調，15年前，東基已經是風雨飄搖之際，沒想到呂信雄透過募款，將存亡之秋醫院救回，還創立一粒麥子基金會、迦南安養中心等，引進更多資源幫偏鄉民眾，讓台東民眾獲益良多。呂信雄謙虛表示，只是個決策者，真正辛苦是執行政策醫院全體員工，這項殊榮應該是醫院所有員工同享。呂信雄並非醫師，他專長是醫療管理，也是台灣醫療院所少數不是醫生的院長，呂信雄笑著說，或許他不是醫生，所以決策面向更廣，對醫院未來看得更遠，才讓東基挺過一次又一次困境。呂信雄強調，從美國籍譚維義醫師草創東基後，「哪裡有需要，就往哪裡去」服務精神從未變過，因此東基歷年來也有多達7位醫生獲得醫療奉獻獎殊榮，他是台灣籍，也是東基首位獲獎的台灣人，希望透過這獎項忠實傳承外籍醫師奉獻精神。此外，長年以來為台東偏鄉孩童課後輔導及老人居家照護的慈愛修女會瑞士籍修女宋玉潔，也同獲今年醫療奉獻獎肯定。宋玉潔來台34年，雖罹癌症末期，但經治療癌細胞獲得控制，至今還在工作崗位上持續為老人及小孩服務。