兩岸醫療服務合作新創舉！經過半年磋商，港資利嘉集團攜手中華兩岸連鎖經營協會，於18日上午9時許在兩岸商務中心舉行兩岸生技產業簽約儀式，並預計11月在福建、台北兩地同步成立醫療服務往來平台。未來大陸人民無須赴台，也能在福建享受台灣先進的醫療服務，兩岸在保健、養老、養生等醫療服務領域的產業鏈也將更加密切合作。台可赴陸獨資設醫院依《兩岸服貿協議》中，大陸對台開放的80項內容來看，其中醫療服務項目是以開放投資醫院為主，大陸允許台灣業者可獨資設立醫院項目，並開放引進高端醫療服務人才。利嘉集團此次與中華兩岸連鎖經營協會合作可謂意義重大，不僅推動了大陸與台灣科技產業領域的銜接，更為兩岸生物科技產業合作提供了發展平台。未來兩岸不僅在通訊、商業、旅遊、金融領域更加暢行無阻，大陸民眾不必到台灣，也能享有台灣的醫療服務。中華兩岸連鎖經營協會理事長王國安18日在簽約儀式中表示，目前台灣對高端服務產業的投資不足，從事高端服務業的人員也難以流動，透過兩岸搭建醫療服務橋樑與平台，未來大陸居民在醫療上，將能享有「平民式消費，高端的服務」，而台灣從事生技產業的高端服務業人口，也有更可觀的外銷市場。台灣生技產業經歷10年的沉澱，隨著技術不斷突破和新藥的研發，未來前景十分看好。陸藥品市場全球第3大陸為全球第3大藥品市場，更是台灣許多生技產業龍頭極力開發的新興市場。如南光製藥公司已獲得6張銷往大陸的藥證；康聯公司與大陸合作開發大腸癌針劑產品；健雅生技公司與大陸石藥集團開發新陳代謝異常用藥等。台灣前10大藥廠如葡萄王、神隆、台微體等，也都以各種形式落地大陸。隨著大陸對台政策更加開放，以及台灣生物產業發展的成熟，利嘉集團預定於11月在福建投資5000萬元人民幣，設立對台生技產業發展中心，並同時在台灣投資5000萬新台幣，成立台北營運中心。此外，利嘉集團還計畫在福建設立海峽生物科技物流園，引進台灣醫療、保健、美容等商品，打造兩岸醫療健康產業的首座貿易港口。