台灣醫療器材出現重大突破，國家實驗研究院與高雄醫學大學附設醫院合作，成功研發全球唯二的「可攜式上皮組織取像儀」，可精準診斷皮膚癌，預計明年初可正式量產，將透過茂傑、台灣先進手術醫療器材公司的網路，行銷全球。財團法人國家實驗研究院長羅清華博士表示，我國過去和現在都是屬於資通訊（ICT）的時代，但是他相信，未來的台灣產業，將由生技、醫療產業、健康照護產業取而代之。羅清華指出，在我國的ICT技術優勢之下，結合生技醫療產業的技術與突破，一定可以擴大，並提高台灣未來產業的價值鏈。國家實驗研究院與高醫合作，經過將近4年的研發，已經成功生產全球唯二的「可攜式上皮組織取像儀」，昨（18）日在高醫首次公開發表，國實院儀器科技研究中心副研究員張漢釗博士說，目前全球只有美國一家廠商生產、銷售「可攜式上皮組織取像儀」，售價大約4萬美元（約台幣120萬元），但檢測功能有限。而國實院成功研發的All-in-one全功能「可攜式上皮組織取像儀」，售價只有國際產品的一半左右，檢測項目多，精準度更高達95％，張漢釗指出，國實院另外開發的相機型「可攜式上皮組織取像儀」，更是全球第一台，攜帶有如相機一般的方便，售價只有20萬元到25萬元左右，非常具有市場競爭力。他說，國實院的「可攜式上皮組織取像儀」可更準確定位癌症部位，搭配光動力療法診療，已成功應用於皮膚癌症診斷與治療，並獲得衛生署醫療器材認證，這項具有突破性的醫療器材，已有歐美的醫療診所前來洽商。張漢釗指出，該取像儀已經決定交由茂傑公司、台灣先進手術醫療器材公司，負責生產、行銷到全球各地大小醫療院所和診所，預定明年可正式量產。他表示，未來國實院和高醫將把這項技術延伸至口腔、消化道、泌尿道、和子宮頸等上皮組織黏膜器官癌症的偵測與治療，開創癌症診療新紀元。