日相安倍晉三智囊、三菱總合研究所理事長小宮山宏昨（18）日指出，「安倍經濟學」的第三支箭會推動很艱難，一方面要改變產業經濟下的「飽和型」需求及消費行為，另方面要形塑「白金社會」的「創造型」未來需求，多數內容相當模糊，人民的期待卻很高，特別是日本將邁向2050年成為資源自給自足國家的目標，安倍晉三的領導實具時代意義。小宮山宏在經濟部舉辦的「台日產業合作智庫論壇」專題演講中指出，台灣和日本在安倍經濟學推進下，應該就解決先進國家的社會問題，作為雙方合作的實際議題，他明確指出，自給自足的環保能源創新，長壽健康醫療產業創新，智慧型農業商務等，台日產業合作的機會最大，尤其是他最看好以醫療數據巨量分析（big data）的合作作為開端。身為日相安倍晉三的重要智囊，小宮山宏認為，加入跨太平洋夥伴協議（TPP）會是安倍經濟學第三支箭的重點政策，要從日本的出口項目發掘對經濟成長有助益的元素，例如日本國內農業業者擔心受損並不認同加入TPP，事實上，日本農業產品安全、栽培技術優異，是國際頂級客戶層所偏愛，加入TPP能讓日本農業面對國際競爭，活化產業。小宮山宏表示，日本是西方以外唯一的「先進國家」，但歐美工業發展與日本文化有不同的進步之處，日本沒有自己的能源供給，就靠能源效率來創造製造業，台灣的環境、文化和日本雷同，安倍第三支箭要能刺激日本展開變革與創新，他最看好與台灣合作醫療big data，進行健康系統的預防醫學、支援健康自律等。