人口老化問題值得政府及民間相關單位及早準備因應，如何運用資通訊科技結合醫療照護需求，規劃相關的醫療照護科技應用軟硬體建設，提升台灣銀髮族生活照護品質，除了可以加速醫療資訊科技相關產業群聚形成外，還可帶動周邊服務業業發展。大同醫護總經理陳立民表示，相較於病人經由就醫而得到的傳統醫療照顧方式，主動的健康管理照顧是更為積極與具有預防效果；然而現今社會人人工作忙碌、生活壓力大，忽略健康管理，除工作外大多很難找出時間運動活化身體，加上沒有規律檢測身體的各項生理訊號值，往往到了健康狀況亮起紅燈後，才驚覺到健康的可貴。藉此，該公司以經驗豐富的專業技術團隊，開發多款電子血壓計及語音血糖測試儀的服務以供民眾使用，且為了能夠隨時隨地記錄，這些服務都會與智慧型裝置結合。雲端式健康管理系統將行動醫療照護服務延伸至個人的健康管理，除了提供1.24小時專業團隊服務、2.遠端醫療團隊即時監控、3.客服人員監測管理及時數據，電話反應異常數據、4.管理服務系統與機制，主動且適時的給予提醒與鼓勵，管理照護好健康身體，建立無縫隙的行動醫療照護網。陳立民說明以前要享受優質的健康照護服務，都必須要到醫院，對於很多住在偏遠地區、甚至行動不便的病患與家屬，都是一個負擔。但現在的情況卻不一樣了，任何人只要有了端裝置，連上網路就等於連上雲服務，就可以連結多樣化、個人化、且無所不在的醫療與健康照護服務。