亞洲大學健康產業管理學系副教授、台灣海峽兩岸醫事交流協會醫務管理主任委員王炳龍近日說，對岸服務貿易開放對台灣競爭激烈的醫療市場是難得契機，但也要面臨幾項挑戰。王炳龍認為，首先，大陸醫療市場屬於高度管制行業，且受大陸醫界本位主義與保守心態影響，在大陸直轄市等高度競爭區域，台灣醫療團隊需要團結合作，才能永續經營。第二，設置合資、合作醫療機構由大陸省籍衛生主管部門審批，但地方政府未必配合中央政策，相關申辦或審核手續往往曠日廢時；同時，兩岸合資設立醫療機構難免會遇上制度、習慣、價值觀不同的問題，可能損及彼此信任基礎。第三，大陸民眾普遍對民營醫院印象不佳，存在民營醫院急功近利、醫療服務有瑕疵等刻板印象。第四，招募醫護人員成本過高，台灣醫院若在大陸設立，無法聘請當地薪水高、福利好的公立醫院醫師，從台灣招聘也面臨薪資成本過高的問題，若招募地區醫院醫師，可能面臨醫師訓練不足或病患不信賴等問題。最後，台灣醫療品牌在大陸知名度不足。王炳龍曾針對來台陸客做過研究，有近5成大陸民眾對台灣醫療水準所知不多，大部分認為兩岸醫療水準沒有差異。他說，台灣民營醫院若要進軍大陸，應該步步為營，以優質團隊與醫療服務建立台灣醫療服務及管理制度的優質形象，並配合政府政策，進一步建立品牌，提供大陸民眾醫療服務，是未來兩岸都要努力的雙贏目標。1021019