一名在警界服務的四十七歲男病患，高血壓十年，雖然定時服藥，收縮壓始終在一百七十毫米汞柱以上，遇上勤務繁忙壓力大，血壓飆過兩百，更是家常便飯。十年來，三次心肌梗塞，裝了六個支架，因為頑固型高血壓，無法靠藥物控制，醫師建議採腎動脈交感神經阻斷術，術後一週血壓明顯下降。中國醫藥大學附設醫院心臟內科主治醫師陳業鵬表示，當頑固型高血壓無法靠藥物控制時，腎動脈交感神經阻斷術，成為對抗的利器。約有一成左右的患者，服用三種以上不同機轉的降壓藥，血壓還是降不下來，這種類似心導管手術的療法，是病患最新的醫療選擇。最近有位在警界服務的病患，四十七歲，高血壓病史達十年。雖然定時服藥，收縮壓卻始終盤旋在一百七到一百八毫米汞柱以上，遇上勤務繁忙壓力大時，飆過兩百更是家常便飯。十年來發生過三次心肌梗塞，裝了六個支架，吃的藥累積高達六種，病情仍陷於膠著，連醫師也慨歎束手無策。今年五月，衛生福利部通過引進腎動脈交感神經阻斷術，醫師表示，這名病患符合手術的治療要件，腎功能正常，決定一試。陳業鵬在患者兩側腎動脈交感神經叢，燒灼四到六處，藉此阻斷腎臟交感神經末梢傳遞亢奮訊息到大腦，達到控制血壓的效果。術後一週血壓明顯下降，兩週後穩定在一百四到一百五之間，現在病患，已能重拾舊趣，騎乘單車四處逛了。陳業鵬說，這項腎動脈交感神經阻斷術，根據國外統計顯示，目前追蹤到術後第三年，多數患者收縮壓都能降低二十到三十毫米汞柱，但仍需搭配藥物，依降幅慢慢減藥，才能將血壓控制在理想範圍。