57歲的帛琉民眾因腎上腺嗜鉻細胞瘤遠赴新光醫院治療，主治醫師蔡德甫說，術後恢復情況良好，日後可透過「醫療雲」追蹤。莉瑪珊(TEM LIMASANG)9月25日透過國際醫療模式到新光醫院就診，10月9日進行手術，莉瑪珊有高血壓與糖尿病史。幾個月前左側腰部劇痛，透過當地醫院轉診到新光醫院，確診為腎上腺嗜鉻細胞瘤。新光醫院泌尿科主任蔡德甫說，透過超音波、電腦斷層檢查發現莉瑪珊的腫瘤有10公分，血液與尿液檢查發現兒茶酚胺代謝物過高，診斷是腎上腺嗜鉻細胞瘤，透過腹腔鏡手術，切除細胞瘤，目前復原良好，下週出院。蔡德甫說，嗜鉻細胞瘤起源於腎上腺髓質、交感神經節或其他部位的嗜鉻組織，瘤會大量釋放腎上腺素、正腎上腺素及兒茶酚胺等激素，增加心臟收縮力並收縮血管使血壓上升，會引起持續性或陣發性高血壓。他說，腫瘤讓血壓驟升，會伴隨劇烈頭痛、心跳加速、噁心、嘔吐及視力模糊等症狀，10%嗜鉻細胞瘤有惡性轉移侵犯的可能，及早手術是根治腫瘤與改善血壓的最好途徑。新光醫院自2007年開始派醫師駐診帛琉，今年5月建立轉診及醫療雲，蔡德甫說，透過醫療雲可掌握患者情況，獲得即時回覆與治療，若當地無法處理，則會轉診台灣治療。帛琉總統雷蒙傑索也提到，過去帛琉民眾在國內無法醫治，會送到菲律賓治療，當台灣醫療團進入帛琉後，對於台灣提供的醫療品質及收費合理，已經成為帛琉民眾境外醫療首選。1021011