台灣不分職業都納入全民健保範圍，自付額便宜；俄羅斯近日也傳出將為民眾提供免費的醫療服務。這些消息在大陸網路上引起大批民眾由衷的羨慕，呼籲政府加大醫療經費，向台、俄學習，徹底解決民眾的「看病難」、「看病貴」的問題。財經網14日發布一項調查顯示，有超過8成網友支持在大陸推行全民醫療制度，認為這是利國利民的好事。網友「賤人茅道」表示，「我們毫不懷疑對全民免費醫療抱持巨大期待的民眾的善心，他們的本意是為中低收入階層的人群減輕患病時的實際支出。」反對者憂資源更浪費《長江商報》報導，有限的醫療資源跟不上民眾日益增長的醫療服務需求，而且各醫院收費標準不一，也是引發民怨的主因。網友「大唐傳播機構許劍」指出，「口腔科1顆售價2500元（人民幣，下同）的純鈦烤瓷牙，出廠價只需16元。國產心臟支架出廠價300元，到了醫院便要2.7萬元。民眾不敢奢求醫療免費，只希望良心收費。」但也有網友持反對意見，網友「胡釋之」表示，「補貼醫院的收入最後還不是要全民買單，只是變相收費罷了。以後不必要看的病也變成非看不可，資源浪費將更嚴重。」學者籲開放醫療競爭《新京報》報導，政府應開放醫療市場的競爭。華中科技大學同濟醫學院教授姚嵐表示，大陸公立醫院壟斷尚未打破，醫生尚被束縛在落伍的國有事業單位體制中，現有醫務人員的生產力未能得以有效發揮，潛在的醫療資源進入又受到計畫經濟思維的抑制而遲遲得不到開放。開放市場進入，允許醫生私人或合夥開設私人診所，形成競爭市場，最終低效率的公立機關會被自然淘汰。另外建立以法治為基礎的社會監管制度，監督醫療服務品質是否達到標準。此外，政府應主導社會醫療保險體制，致力於保障所有民眾的就醫權利，建立完善的體系保證全體民眾不會因為缺乏支付能力而被排除在基本醫療服務之外。姚嵐認為，建立完善的健保制度，遠比開放全民免費就醫來得實際。