台灣醫療名揚帛琉！新光醫院長期深耕友邦帛琉，57歲帛琉「譚」女士（TEM）來台治療腫瘤，帛琉總統（湯米雷蒙傑索）來台參加國慶活動後，今天下午特別前往新光醫院探視，感謝新光醫院長期協助帛琉當地醫療之餘，更贊許台灣醫療品質高、收費合理，來台灣接受醫療照顧逐漸成為居民首選。57歲帛琉婦女「譚」女士（TEM LIMASANG）長期飽受高血壓與糖尿病所苦，幾個月前左側腰部劇痛難耐，檢查竟發現有顆十公分大的腫瘤，經當地醫院轉診到新光醫院，經手術切除後，目前復原良好。像這名婦女並非個案，新光醫院2007年派急診醫師駐帛琉長達五年，2011年配合政府國際醫療緣外政策，多次派遣醫療團到當地，統計看診人次超過1373人，今年五月建立轉診制度，至今已經有40位帛琉民眾入院治療。事實上，現任帛琉總統（湯米雷蒙傑索）也與新光醫院有淵源，2008年他的父親病重，漏夜從菲律賓直飛台灣，急送新光醫院治療，救回一命，至今健康狀況良好，他率團來台參加雙十國慶後，11號馬不停蹄前往新光醫院慰問帛琉患者譚女士，肯定台灣醫療品質高、價格合理、物超所值之餘，更說台灣已經成為帛琉民眾境外醫療首選。帛琉患者的主治醫師、新光醫院泌尿科主任蔡德甫指出，患者切除腫瘤後，高血壓問題獲得改善，約一週後可出院，後續透過新光醫院建置的即時醫療雲進行追蹤。「當他有什麼特別問題，可以透過線上傳播到醫療雲裡面，我們可以從台灣當地去看到醫療雲裡面患者目前狀態，所以可獲得一個即時的回覆與治療，如果當地還無法處理的話，我們會請病人透過醫療雲，這邊有專人會再請他回來門診看看。」新光醫院副院長楊國卿指出，帛琉的肥胖、心臟病、糖尿病問題嚴重，過去派醫療團都是短期治療、嚴重者轉至台灣，簽署五年計畫後，希望醫療體系在當地深耕，長遠規劃國民教育，更全面促進當地國民健康。