立法院社環委員會今天通過臨時提案，要求衛生福利部立即要求雙和醫院停止爭議勸募行為，1週內督促停止對價醫療服務政策。民主進步黨籍立法委員林淑芬提案，鑒於衛福部雙和醫院將捐款新台幣10萬元者公布名字在大廳，捐50萬元、100萬元可享住院病房升等、自費項目打9折，雙和醫院公然將募款金額作為醫療服務的對價關係，且涉及違反公益勸募條例，無疑坐實坊間流傳的「私立醫院服務有錢人，公立醫院服務有權人」。立法院社會福利及衛生環境委員會決議通過林淑芬提案，為保障民眾就醫權益，要求衛福部應立即要求雙和醫院停止爭議勸募行為，應於1週內督促雙和醫院立即停止對價醫療服務政策，以及停止繼續在牆面刻上捐款明細。此外，林淑芬上午在社環委員會質詢表示，雙和醫院將捐款明細公告在大廳，並可享住院升等、自費項目打9折等醫療服務優惠，是否有對價關係？衛福部次長林奏延答詢說，可能有一點。林淑芬質疑捐款明細在大廳公告是鼓勵勸募，且是醫療階級化，並問是否從衛福部長邱文達任雙和醫院院長時就開始實施？林奏延表示，曾請教邱文達，他說已離開雙和醫院多年，對後來情況不太清楚。公益勸募條例規定，各級政府機關（構）得基於公益目的接受所屬人員或外界主動捐贈，不得發起勸募。但遇重大災害或國際救援時，不在此限。1021016