高雄桃源山區17日共30位75歲以上長者接種疫苗，但因近日打疫苗猝死案頻傳，長輩難免擔憂，桃源衛生所長邱孟肇在施打前先安撫長者情緒，一名杜吳阿嬤仍害怕打針，醫療團隊無計可施，最後求助「神的力量」，由復興里江里長陪阿嬤一起禱告，才順利施打完成。高市桃源衛生所醫療團隊17日持續在桃源區雅米運動籃球場設站，為75歲以上長輩及防疫工作第一線人員共30位民眾施打AZ疫苗，其中有6位長者因行動不便，醫療團隊貼心到宅進行施打服務，過程順利，但因全台頻傳施打AZ疫苗後猝死個案，長輩心中難免不安，衛生所長邱孟肇因此在施打前，特別向長輩說明發燒等症狀是疫苗對身體產生免疫反應，要長輩不用過度擔憂。不過有一名80歲的杜吳阿嬤因曾施打過流感疫苗後出現發燒及頭痛等症狀，在打AZ疫苗前相當焦慮不安，眉頭深鎖，邱孟肇見她太過緊張，靈機一動藉助宗教信仰，建議以禱告安撫情緒，在醫療團隊及復興里江里長陪同下，一起為阿嬤進行禱告，禱告完畢阿嬤就接受AZ疫苗施打，果程一切順利。另外，內門區公所從6月15日起連續3日在區內分地區設置接種站，以「求好不求快」的原則，由衛生所特約醫生詳細問診後，再施打疫苗。內門區長陳景星說，截至6月17日止，內門區87歲以上長輩疫苗施打率約5成5，他呼籲長輩打完疫苗後要多休息多喝水，並留意是否有發燒等不適，若有狀況應立即就醫處置。