戀上攝影達30多年，來自宜蘭縣頭城鎮的張恆瑞（左，王亭云攝），上山下海採集家鄉絕美景致，享受著用快門捕捉瞬間的感動；有感於社會老年化，他拿出41幅作品義賣，希望為羅東聖母醫院籌建老人醫療大樓盡一份心力。46歲的張恆瑞過去長年離鄉背井，意外感受到家鄉之美，返鄉服務後，便開始拿著相機東奔西跑，希望用鏡頭留下蘭陽的美與愛，張恆瑞指出，攝影的重點不在於作品美醜，而是將感動分享給大家，「很享受攝影的過程！」張恆瑞回想起今年夏天，與攝影同好們開著四輪傳動車，清晨3時30分抵達海拔700公尺的員山大湖山上，只為捕捉色溫最棒的黎明，當朝思暮想的美景出現眼前，「風景真的太美，大家都忘了按快門！」甚至有人興奮吼叫。從眾多精采作品中可發現，張恆瑞獨愛宜蘭象徵－龜山島，他眼中的龜山島千變萬化，引人入勝，蘭陽8景之1的「龜山朝日」，雲遮日照霞光，映畫出龜身光影；他表示，小時候從家裡往外看出去就是龜山島，是最深的記憶。看過太多美麗風景，張恆瑞除了打算深入走進台灣這塊土地，捕捉人與人之間、人與土地間的情感；他也感受到對台灣的責任，得知羅東聖母醫院籌建老人醫療大樓，尚需龐大經費，他把作品拿來義賣，所得全數捐贈給院方。