「以醫療進行國民外交！」衛生福利部台北醫院開辦「台灣國際醫療衛生人員訓練中心計畫，迄今11年來，培育45國、828位外國醫療人員，並多次前往開發中國家義診，曾參與過義診的醫師楊士賢說，「因地制宜」才是對當地最好的醫療辦法。國際醫療中心主任陳盈如說，民國91年，衛生福利部委託台北醫院開辦訓練中心，除義診團外，也協助國際救災16次，如南亞海嘯、菲律賓風災等，因台灣健保制度完整，便在利比亞、沙烏地阿拉伯等國推動「健保專案」，讓當地民眾享有看診優惠。曾參與過義診團隊的骨科醫師楊士賢說，在蒙古義診時，曾有患者騎了1天的馬來看診，反觀台灣醫院、診所密集，可近性高；台灣醫院也多屬大型綜合醫院，開發中國家設備不全，難以進行大型手術，每位醫師到了當地，配合風土民情，也會改良療程、方法。台北醫院也曾到各國舉辦公共衛生講座，有次在太平洋上的馬紹爾群島，院方發現，曾被美國殖民的馬紹爾，民眾嗜吃油炸品，小朋友也最愛漢堡薯條等高熱量食品，院方便在當地小學開課講解高血壓、糖尿病等慢性病症狀，也傳授瘦身操，讓小朋友教父母跳，達成全家瘦身目標。院方昨舉辦「醫療種子、圓夢世界」愛心義賣會，邀請曾接受台北醫院治療的外國病患及在台培訓的外國醫生發表心得，其中，罹患胃癌的蒙古裔男子Ulam說，1年前接受院方治療，切除3分之2的胃，與蒙古相比，台灣醫療水準相當高。愛心義賣所得將全數投入「國際緊急醫療基金」，協助特殊重大的國際病患。