在台灣女醫師不足為奇，但外科的女醫師實屬異數，70年次的白映俞就是少數熱愛開刀、享受「把人切開來、關起來，然後又活過來」的急診室外科主治醫師。曾經她把自己當男生看，卻在醫院被一聲嘲諷「查某醫生」給擊潰；正覺得要在外科站穩腳步，懷孕又把她的生涯規劃打亂；在新書《小女子的專長是開膛》中，她細數外科女醫師走來的歷程，生動風趣，充滿臨場感。「寫這本書就像幫自己開刀，回憶當年的種種情緒。」白映俞用開朗的語調說，現在的她早已不在意偶有病人叫她「小姐」，但過去卻憤恨地希望「別人認真把我當醫生！」當年懷孕時感覺很挫折，去年卻為了陪伴4歲的女兒，毅然辭職。人生峰迴路轉，她不想以現在的眼光肯定或否定過去的自己，只想記錄來時路。她表示原本不覺得每天急救開刀、被血濺了滿身的日子有何好寫，「因為我周遭每個醫生都是這樣生活啊。」在出版社鼓勵下才密集寫完這系列文章，外表甜美的白映俞有著熱血性格，筆下的外科生涯充滿令她興奮的戰鬥力，她笑稱最著迷外科能夠直接「動手」救治而不止動口開藥，「有一次我在手術中直接握著病患心臟按摩，把我的活力輸給他的感覺真好！」多年行醫，她沒有對生離死別冷血，反而感念每一個用生命教她的病人，寫到去年她敬愛的醫院院長驟世，更忍不住痛哭：「為何他曾經救人無數，卻換不來好一點的結局？」她因而開始省思超時工作的醫師生活，掙扎後決定先辭職，「一年前我生命中最重要的可能還是病人，但現在我覺得是女兒。」一路走來，白映俞獲得丈夫的支持，丈夫劉育志也是外科醫生，曾出版《外科失樂園》等醫療故事的暢銷作，兩人同樣關心台灣醫療環境，曾與其他醫師合著《醫療崩壞》、《護理崩壞》探討台灣醫療人力不足情形；10月兩人將合作出版另一部談醫學史的著作。