利用全民健保資料庫發展「醫療雲」，被喻為台灣生技產業「黃金計畫」。但國科會主委朱敬一昨日感慨地說，政府醫療造雲計畫，因涉及《個人資料保護法》隱私權敏感議題，造成資料取得障礙，導致整個計畫都被「悶住」，至今仍無突破性發展。「2013年生技產業策略諮議委員會議」昨日開幕，政務委員兼行政院科技會報副召集人張善政指出，生技產業已被列為我國重點發展產業，「臺灣生技產業起飛行動方案」今年修訂後，除了持續建置研發能量、法規環境及整合育成機制以外，更將運用優質醫療管理經驗，推動服務輸出，希望未來3年能在新藥、醫材及醫管服務創造出更多成功案例，帶動健康產業發展。但國科會主委朱敬一在聽取衛生福利部簡報「醫療管理服務帶動整體健康產業」及「邁向健康智慧生活」後，卻有感9而發地指出，服務業輸出和製造業不太一樣，很容易被在地特性吞噬，理想輸出模式是必須等到產業有8、9分才能輸出，否則容易被在地企業吃掉「關鍵技術」。朱敬一無奈地說，台灣醫療管理服務目前僅有2、3分熟，ICT產業雖可以發揮關鍵角色、幫助成熟，卻受限個資法隱私權的灰色地帶，資訊利用碰到嚴重障礙。他在科技政委時，曾推動健康服務加值方案，發展醫療雲，如今都已卸任1年4個月，資料都還拿不到。他直言，台灣經濟會這麼「悶」，就是因為好多事該突破不突破，該負責的人推諉不負責。沒有資料就沒有雲，更談不上加值及醫療服務輸出，要做就要突破，如果各相關部門都不能突破，就是一個字「悶」。