長庚醫院今天指出，有關媒體報導消基會公布長庚關閉病床卻向健保申報醫療費用一事，特別予以澄清，林口長庚因年久失修正在逐層整修，絕無故意關床縮減服務的情形。長庚指出，林口長庚醫院從民國67年開幕以來，其硬體建築設施由於使用已久，在九二一大地震之後，全面檢視建築結構安全，陸續發現有主要管線鏽蝕嚴重，維修困難，另有裝修材質不符防火、防焰規定，以及衛浴設備龜裂，以致積垢清除不易等問題，必須全面整修，才能夠提供安全且有品質的醫療服務。長庚醫院表示，在95年訂定整修計劃，在當年年開始分期分區分層施工整修，每期整修同時關閉上、下樓層的病房區220床進行工程施作，主要是考量能夠降低對病人醫療影響到最小的程度，這項整建計畫預定103年10月完成。長庚指出，為了在病房整修期間仍能盡力滿足病人住院的醫療需求，特別向主管機關申請核准，在桃園長庚醫院增開急性病床99床，以求減少病房整修造成的影響。絕無故意關床縮減服務的事實。長庚醫院說，就健保醫療費用支付制度而言，醫療院所必須提供醫療服務，才能獲得健保醫療給付，在此制度下，絕無醫院關床減少醫療服務而又能夠得到更多健保給付的可能，道理非常明顯，外界以此攻訐醫界，實在是極大的誤解或曲解事實。長庚醫院指出，以今年6月和去年同期資料比較，在醫院員工兢兢業業努力下，不管是服務的病人數或是病人住院的床日數量，今年都高於去年，成長率分別為1.4%與2.8%。長庚醫院表示，秉持創辦人王永慶照顧國民健康的理念，時時刻刻都在為全體國民提供最好的醫療而努力，在一面整修房舍，一面繼續醫療的艱困環境之下，仍勉力擴大醫療服務量。1021007