馬來西亞與中華民國經濟部將合作主辦「台灣醫療美容觀光講座會」，以推廣台灣的優質美容觀光業。由經濟部國際貿易局主辦，對外貿易發展協會執行，馬來西亞華裔女企業家總會協辦的「台灣醫療美容觀光講座會」，訂於19日下午2時至5時在吉隆坡帝苑酒店（Istana Hotel）舉行，屆時將有多個台灣專業醫療美容團隊說明台灣優質醫療美容觀光服務。講座會專題包括台灣醫美4大項目：整型、修眉眼唇、護膚品及美顏保健品。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處副代表林明禮指出，目前台灣共有14家醫院通過全球醫界公認可信度最高的JCI國際醫院評鑑，2002年世界衛生組織也評定台灣的國際醫療服務為亞洲第一、世界第六，可見台灣醫療品質受到認可。林明禮補充，今年前8個月台馬雙邊貿易額為104.83億美元，較去年同期成長11.3%。這次台灣醫療美容觀光講座會來大馬宣傳，將能促進台馬雙邊的醫療美容技術合作及觀光交流。加上大馬的清真認證獲得伊斯蘭合作組織（OIC）認可，台灣與大馬合作有助雙方醫美清真產品進軍中東市場。台灣貿易中心主任曾玉淳表示，台灣醫美發展精益求精，導入最先進的觀念、技術、儀器，加上週邊生技產品、保養、保健品的開發，協助消費者全方位打造美麗。1021004