看好兩岸高達百億的生殖商機，加拿大麥基爾大學生殖醫學專家千日成創立的捷鷹實驗室公司，計劃與東元醫院合作，在新竹縣成立亞洲第一個「國際生殖醫學技術人員培訓中心」，及投資生產卵子冷凍器材，將大陸龐大的試管嬰兒生殖市場分流到台灣。捷鷹實驗室公司生產的凍卵醫療器材，已通過美國FDA、歐盟CE的認證，產品行銷全球。目前是南京醫科大學生殖醫學國家重點實驗室教授，並兼任江蘇省人民醫院院生殖醫學中心副主任的千日成表示，大陸方面積極爭取捷鷹在大陸設廠，但擔心大陸生產的品質較難獲得世界認可，因此選定在具有交通及竹科產業優勢的新竹縣投資。不僅大陸和台灣，全球都面臨生殖醫療實驗室人才短缺，有證照的專業人士更是少之又少。千日成因此決定與東元醫院的國際生殖醫學中心合作，結合美國史丹佛大學生殖醫學中心等產學界，把全世界最先進的生殖醫學和不孕症治療技術帶進台灣。成立亞洲第一家國際生殖醫學技術人員培訓中心。千日成強調，新竹縣擁有絕佳的地理條件，從桃園機場到位在高鐵車站旁的生醫園區只要短短10分鐘，相當便利，未來日本、韓國、新加坡等生殖醫學人才都可以到這裡接受訓練，讓台灣新竹縣成為亞洲生殖醫學的核心，包括新竹縣長邱鏡淳和東元醫院院長黃忠山都表示樂觀其成。不孕症已是現代文明病，也衍生出兩岸龐大的生殖商機，千日成指出，去年光南京就進行6,000例試管嬰兒，全中國大陸官方統計有30萬例，但潛在市場高達100萬例，而台灣也有1.5萬例。千日成指出，在大陸進行一試管嬰兒的費用高達3萬人民幣，其中後端實驗室及耗材就占了1萬人民幣，估計光中國大陸1年就有高達90億人民幣的商機。由於在大陸做試管嬰兒像搭公車一樣仍得掛號排隊，未來可透過兩岸直航的便利性，將大陸部分的市場分流到台灣，甚至結合觀光醫療規劃「懷孕之旅」。