瓜地馬拉七個月大男嬰「聖地牙哥」(Santiago)罹患先天性膽道閉鎖，需要換肝才能活命，他的父母在當地募款尋求醫療協助，引起瓜國總統培瑞茲關注，於是請求台灣協助，高雄長庚醫院昨天順利完成母親捐肝救兒子的活體肝臟移植手術，根據瞭解，醫療費用大約5萬美金，將由高雄長庚吸收。高雄長庚醫院肝臟移植團隊昨天(1日)順利完成瓜地馬拉母親賈桂琳捐肝給七個月大兒子聖地牙哥的肝臟移植手術，肝臟移植團隊召集人、陳肇隆院長今天(2日)召開記者會，男嬰的父親穆罕默德也出席記者會。穆罕默德透過翻譯表示，為了救兒子，四個月前，他和妻子在當地募款籌措醫藥費，引起該國總統培瑞茲注意，不僅幫他們召開記者會，培瑞茲還透過我駐瓜國大使孫大成協助，親自致電長庚執行董事楊定一；陳肇隆院長進一步指出，穆罕默德原本打算帶孩子到美國或西班牙換肝，但，醫療費用至少要15萬美金，由於瓜國曾經有13名醫師到長庚受訓，這些醫師因此建議穆罕默德帶孩子到台灣換肝「我的瞭解是，他們也詢問了美國和西班牙，坦白講，像這樣的手術，我們是做的比美國和歐洲都還要好，我們客觀的就是，我們的存活率都比他們高很多，我想，這是很好的醫療外交」。根據瞭解，醫療費用大約5萬美金，相當於台幣150萬元，將由長庚吸收。陳肇隆表示，這幾年，陸續有外國人到台灣換肝，以菲律賓為例，跨海到高雄長庚換肝的小朋友就有40多位。