本年度的中國時報文化基金會青年學者獎評審結果揭曉，計有美國哥倫比亞大學林星廷等9位入選，另1位備取。全部得獎人的姓名、就讀學校、及論文題目如下：創辦者余紀忠先生獎學金得主1位，美金1萬元。林星廷，哥倫比亞大學，《妙手回「生」：近現代中國的女性醫療史，1880─1940》。時報青年學者獎學金得主8位，每位美金6千元。簡奕瓴，維吉尼亞大學，《妥美桑布的生平及其對中國藏學修心教法的貢獻》。許嘉文，杜克大學，《資本主義人民共和國：後社會主義中國中層階級的形成，1978─現代》。林坤達，威斯康辛大學，《睦鄰？牧鄰？論大國的週邊政策》。孫昕，西北大學，《當代中國土地違法違規行為的政治根源分析》。曾齡儀，紐約市立大學，《跨界的人群──華南潮汕地區台灣籍民的商業活動、社會網絡與旅行書寫，1895─1945》。畢嘉宏（Ignacio Villagran，阿根廷籍），密西根大學，《從漢到唐王朝政治思想：封建和郡縣管理的辯論》。吳慧娟，賓州州立大學，《經濟奇蹟──儒家文化、家庭和亞／美文學》。伍維婷，紐約市立大學，《開拓政治空間：中國草根婦女團體與國家變動關係的策略分析》。備取1人。段曉琳，華盛頓大學，《休閒空間的變遷：南宋的西湖旅遊和杭州城市生活》。今年評審者為學者樊懋勇、劉嶽雲、 蔡文輝、王德威、王晴佳、葉文心、余似華。