「我很感謝長庚醫院和醫師陳肇隆！」接受長庚醫院換肝幼童的父親穆罕默德．海德滿是感激和愉悅，也對未來充滿希望。來自瓜地馬拉年約7個月的幼童聖地牙哥．海德（Santiago Haider）因先天肝臟缺陷，經駐外單位協助，換肝幼童家屬接受瓜國總統培瑞斯（Otto Perez Molina）推薦，到高雄長庚醫院進行肝臟活體移植手術。長庚醫院院長陳肇隆帶領的團隊成功從幼童的母親肝臟取下約200公克的肝臟移植到聖地牙哥．海德身上，手術時間超過10個小時。陳肇隆今天主持記者會，表達滿意手術過程， 他說「手術有高難度，不過非常成功」。幼童聖地牙哥．海德亟需換肝的消息被揭露在瓜國媒體和電視，穆罕默德．海德（Mohammad Haider）說，他是藥師，太太是電視廣告行銷人員，透過媒體揭露消息並募款。他說曾尋求到美國和西班牙換肝的可能，經費約要15萬美元。後來相關媒體報導受到總統培瑞斯的重視並協助推薦，選擇到高雄長庚醫院做換肝手術。陳肇隆說，高雄長庚從2011年10月起提供獎學金、機票和住宿給瓜國13位醫師到長庚接受1年的臨床醫學訓練，並協助代訓瓜國「國家器官移植中心」醫師。他說，因為高雄長庚與瓜國有一層因緣，可能是培瑞斯推薦的主因。他表示，除了這例跨國幼童肝臟移植病例，長庚也做了約40例菲籍民眾換肝手術。他說，長庚的國際人道救援案例同時也為國家做了成功的醫療外交。陳肇隆是國內肝臟移植權威，已執行了千例換肝手術。1021002