監委陳永祥今天說，台北市推動北投觀光醫療暨健康保健中心，房地租金、權利金計收方式偏低，有改善空間，促稅捐單位查稅。媒體先前曾報導，台北市政府推動的觀光醫療中心工程延宕，並涉嫌違法動支台北市聯合醫院醫療基金近新台幣9億元，以超低權利金及租金，將觀光醫療中心低租給得標商。監委尹祚芊、陳永祥調查此案，監察院日前已通過監委所提調查報告指出「權利金及房地租金計收方式，確有協商條件與改善空間」。陳永祥今天受訪指出，「沒有明顯違法」，但土地租金、房屋租金、權利金都是用最低標準來算，例如土地租金每坪每月是新台幣483元，房屋租金每坪每月196元，租金偏低。陳永祥說，此案位在新北投捷運站，是北投黃金地帶，地點好、交通條件好，怎麼房屋土地租金會用最低標準計算？陳永祥指出，政府投資7億多元，15年營運期間回收的權利金、土地租金、房屋租金總計僅回收3億元，若營運不如預期，權利金回收金額更少。另外，對於醫療勞務免徵營業說，尹祚芊、陳永祥也在調查報告指出，此中心未來營運期間將提供醫療美容及住宿等服務，如果不屬於醫療業務延續，「則屬一般商業行為，應覈實依照法令，課徵相關營業稅」。陳永祥說，中心6樓到12樓是規劃旅館，稅捐單位應該去查稅，釐清這些到底是醫療行為還是一般旅館商業行為。1021006