北市府花費8.9億在北投衛生所舊址興建1棟12層樓的醫療觀光大樓，交由民間經營，市議員質疑，衛生局動支醫療基金只能花用在相關業務支出，但花費竟准許蓋溫泉飯店，涉嫌違反自治條例，將赴監察院告發。舊北投衛生所拆除後遷移至石牌路，市府在原址規畫地上12層觀光醫療大樓，1樓至5樓醫療、其他樓層為老爺榮康大酒店，採取OT案招標，北榮康健康管理顧問有限公司得標，經營定位「個人、精緻、高階」健檢，鎖定國外旅客。市議員簡余晏指出，據《北市醫療院所醫療基金收支保管及運用自治條例》，衛生局要動支醫療基金只能花用在相關業務，但預算花費竟還用在溫泉旅館，違反自治條例。議員高嘉瑜、王世堅表示，醫療觀光大樓用北市的醫療基金，對北市貢獻在哪？市府竟出錢給別人當老闆，況且衛生局經營聯合醫院也有能力可以自營，找外面人來簡直莫名其妙。簡余晏說，據評估報告，15年內只能回收2.72億，且只收1％權利金，只收1300萬元房地租，她說，醫美行業花公家的錢去專門服務「境外觀光客」，等於是花納稅人的錢去服務觀光客，太不合理了。衛生局長林奇宏表示，國際各國都在推醫療觀光，北市蓋醫療觀光大樓要導引產業，成為台灣醫療觀光的火車頭，並帶動周邊價值。