醫改會昨天公布101、102年被稽查發現違反勞基法醫院名單，痛批21家「血汗醫院」中不但包含台大、長庚等龍頭醫院，連衛生福利部的3家醫院都名列榜上。醫改會上網蒐集各地方勞工局公布的違反勞基法處分名單，從去年及今年迄今，全國共有21家醫院因違反勞基法挨罰，包括台大醫院北護分院、林口長庚醫院、台中榮總醫院嘉義分院等知名大型醫院，就連衛福部所屬的嘉義醫院、豐原醫院及台東醫院也帶頭違規挨罰。其他被點名的「血汗醫院」還有：台北市長虹診所；新北市恩主公醫院、耕莘醫院、仁愛醫院、詠靜護理之家；新竹縣佑康產後護理之家；台中市協和醫院；嘉義市戴德森醫療財團法人；高雄市常美牙醫診所、佳音牙醫診所、溫有諒醫院、長春醫院；花蓮縣門諾醫院；台東縣馬偕醫院台東分院、台東榮民醫院。在不到2年內，衛福部嘉義醫院被先後開罰8次之多，是21家醫院中最多的醫院，違規事項包括延長工時，連同正常工時1日超過12小時、假日出勤工資未加倍給付等。衛福部附屬社會福利及醫療機構管理會執行長李懋華表示，除要求院方限時改善、寫報告，也不預警派員抽查，確認不再有類似違法情況。林口長庚醫院被查獲延長工時未依規定加給工資，院方表示，事發後已更改工作規則，讓員工加班後可自由選擇請領加班費或補假，希望藉由更彈性的規定，避免類似誤會再度發生。對於被指「血汗醫院」，林口長庚院方無奈說，若說誤觸1次勞基法就是血汗，未免太沉重。尤其現在醫事人員難找，很擔心會嚇跑原本想到長庚醫療體系服務的人。台大北護分院今年農曆年前被查獲門診護士延長工時超過法令上限，院長蔡克嵩說，每到年前掛門診備藥的病人都會爆增，院方因一時疏忽未安排換班，「下次不敢了！」長虹診所院長楊志賢表示，該診所每年要參加10場以上各國的醫美貿易展，人力物力不足下，員工休假難免有所疏忽，現已補貼員工薪資作為彌補。