每年10到11月是登革熱及腸病毒的高峰期，近來多雨潮濕容易孳生蚊蟲，加上學校皆已陸續開學，學童間的密切互動將助長腸病毒傳播。中國信託人壽（簡稱：中信人壽）建議家中有學童的家長，儘速檢視小寶貝的保障，投保醫療險或提高其醫療險額度，預防萬一感染或產生併發症的住院醫療風險，以確保小寶貝因病就診的醫療品質。發言人卓長興表示，中信人壽終身醫療保險商品，包括「GoFun心終身醫療保險」、「健康寶終身醫療保險」以及「珍健康終身醫療保險」專案，醫療總給付皆可高達3,000倍日額，0歲起即可投保，且免收據不與健保衝突，可保障在住院前、中、後的醫療品質。中信人壽終身醫療保險，只要有住院證明，就能根據實際住院日數按照每天固定保險金額申請保險給付。住進加護病房保險給付為日額的3倍，若投保「GoFun心終身醫療保險」及「珍健康終身醫療保險」，出院後還另享有一筆「出院療養保險金」，可補貼父母在醫療費用及收入的雙重損失。中信人壽建議，若家中小寶貝還沒有任何人身保險，想兼顧醫療保障及壽險保障，可選擇「GoFun心終身醫療保險」及「健康寶終身醫療保險」，具保本設計，身故時以總繳保費的1.05倍或1.06倍扣除已領各項給付後給付身故保險金，兼具醫療帳戶及壽險帳戶，相當實惠。若已有足夠的壽險但醫療保障仍不足，不妨選擇有增值健康保險金設計的「GoFun心終身醫療保險」及「珍健康終身醫療保險」，不但保費較便宜，也較有機會獲得保障增值，最高可增額80％。