日前苗栗電子廠移工群聚事件逐漸擴大，危及護國神山群，面對疫情嚴峻，響應支援竹竹苗聯盟，行政院政務顧問鄭宏輝6月10日將首批到貨的1,000件防護衣贈予台大醫院新竹分院，並與募集活動共同發起人苗栗縣議員曾玟學、陳光軒一同將2,000件防護衣贈予苗栗為恭醫院，讓第一線作戰的抗疫人員能有充足的裝備，以務實防疫的態度，支援最前線醫護人員。鄭宏輝表示，苗栗疫情爆發後，蔡英文總統指示成立竹竹苗聯盟，組成共同戰線，協同調度醫療人力及物資，一同對抗疫情。新竹護國神山群若失守，牽動的不僅是國內產業，包括全球半導體，恐將斷線。竹竹苗地區醫療資源不比雙北豐富，為了讓第一線的抗疫人員能有足夠的資源作戰，鄭宏輝決定與財經網美胡采蘋、苗栗縣議員曾玟學、陳光軒共同發起募集防護衣活動，目前已經募集到約兩萬八千件防護衣。身邊不少市民朋友總會害羞的說自己能捐贈的數量不多，但鄭宏輝都會告訴他們，只要盡力，一件件累積起來的數目也非常驚人。鄭宏輝指出，他加入義消近20年，非常了解裝備的重要性，而與病毒作戰也是一樣，不僅是醫護人員在第一線和病毒搏鬥要有完整安全的防護，包括載送病患的消防人員，同樣暴露在風險之下，防護裝備也不能少，所以募集來的防護衣，將陸續捐贈給竹竹苗地區的消防及衛生醫護單位。鄭宏輝強調，抗疫需要大家的團結與配合，這次募集能在短短幾天就達到兩萬多件，是市民朋友最深的謝意，活動仍在持續進行，歡迎大家一同參與，希望大家繼續團結一心，同島一命，終結疫情。