遠雄企業團董事長趙藤雄昨（27）日在獲頒「遠距照護傑出貢獻獎」後透露，遠雄計畫結合遠雄人壽醫療險保單、建設事業部「二代宅」遠距照護Know-how，在苗栗遠雄健康生活園區，推動「年金屋」。台灣遠距照護服務產業協會舉辦102年度會員大會，由於台灣將在2015年進入高齡社會，遠距照護產業將成為未來的明星產業；建築業唯一獲獎的遠雄企業團，自2006年投入遠照護服務以來，已投入軟硬體設備、光纖，並結合醫療院所馬偕、雙和等醫院，興建遠距照護服務運用戶數達5千多戶的「二代宅」，其中完工進駐約2千多戶；此外，今年動工興建的苗栗健康生活園區，未來也會推動遠距照護。而對於央行總裁彭淮南暗示升息，導致營建股周五應聲被打趴；趙藤雄表示，升息要有經濟、收入等條件支撐，若升息到3％還沒問題，購屋大眾還有抗壓力。趙藤雄表示，就算央行要調升利息，相信也不會是爆衝式升息，應該是視時間長短逐碼上調。再看大陸利率約6％、美國約4％，亞洲各國約4％至5％，都比台灣高，房市也一樣熱絡。趙藤雄說，「利率不可能永遠在低檔」，但升息要有條件，要考量經濟發展、投資意願、進出口等，當這些指標條件都上揚，和其它國家相比都還不錯時，就有上調的空間。趙藤雄指出，如升息後造成上述經濟指標下修，那內需一定低落，當房市表現不好、民眾財富縮水時，相信央行有一定的敏感度，不會把台股以外支撐經濟的另一條腿「房市」，也一起打斷，否則國際競爭力受影響將非政策所樂見。