醫療改革基金會今天公布全台21家血汗醫院名單，包括衛福部的嘉義、豐原、台東醫院及林口長庚、台大北護分院、恩主公醫院等。醫療改革基金會公布民國101到102年違反勞動基準法的血汗醫療院所共9縣市、21家，包括衛生福利部的3家醫院，包括嘉義、豐原及台東醫院。國內龍頭體系所屬分院有台大北護分院、台中榮總嘉義分院及林口長庚醫院，及北市醫美診所「長虹診所」，其他還包括恩主公醫院、耕莘醫院、仁愛醫院、詠靜護理之家、台中協和醫院、台東榮民醫院。高雄市醫療院所包括常美牙醫診所、佳音牙醫診所、溫有諒醫院及長春醫院；嘉義戴德森醫療財團法人、新竹佑康產後護理之家、馬偕醫院台東分院及花蓮門諾醫院。醫改會表示，違規原因包括延長工作時間超過法令規定、未依規定加給工資、工資沒有全額直接給付勞工、未依規定逐日記載勞工出勤情形、加班費及假日工資未給付等。醫改會表示，衛福部嘉義醫院違反規定高達5項，且連續遭處分4次，情節最嚴重。在美容醫學正流行的現今，長虹診所是北市當紅醫美診所，在血汗醫院報告戳破坊間自費診所就必然會將高盈餘回饋用於改善醫護勞動條件的迷思。立法院社會福利及衛生環境委員會今天召開衛福部預算凍結案報告，對於衛福部所屬醫院成為血汗醫院，衛生福利部長邱文達表示，將積極努力改善。1020930