為協助大陸廠商赴台尋找更多合作機會，貿協北京代表處27日舉行「2013年台灣國際專業展說明會」，向多名大陸運動服飾、醫療產業和自行車廠商代表招手，期盼共同響應明年陸續登場的專業展，促進兩岸更多交流。貿協指出，為推進更多兩岸產業合作，由貿協主辦的台灣名品博覽會繼5月、7月，於石家莊與天津創造數十萬人潮後，也將於11月前進北京。台灣國際專業展因匯聚產業上中下游，可一次滿足採購需求，每年吸引大批國際買主。貿協北京代表處首代吳政典表示，作為一個國際化的產業重要交流平台，時值兩岸經貿往來越來越深化，盼透過此平台讓兩岸業者在投資、採購及技術合作上，能更有效率地交流。明年3月5日率先登場的為台北國際體育用品展，據貿協北京代表處代表傅俊超指出，參展廠商有362家，攤位數高達1750個，並結合了國際運動服飾布料暨配件展、潛水及水上休閒用品展，展出規模雖無法和大陸比，但台灣產品具高端精緻優勢。台北國際自行車展也於同期展出，作為亞洲最大、全球第2大的自行車展，現場有多達3289個攤位。台灣自行車因創新研發能力高，得以向全球輸出高端自行車，如今整車出口平均單價已提升至417美元，也高度吸引國際買主的目光。傅俊超說，該展歷來參與的海外買主逐年增加，今年已多達7千多人，其中最多買主仍來自大陸，日本次之。此外，看準大陸對醫療及養老產業的龐大需求，將於明年6月登場的台北國際醫療展，結合銀髮族暨健康照護產業展、中草藥暨機能性食品展，三展合一，積極向大陸廠商招手。