公費流感疫苗、肺炎鏈球菌疫苗今天開打，一早各大醫療院所湧入大批搶打民眾，今年流感採購量為304萬劑，疾病管制署指出，疫苗數量有限，疾呼符合條件的高危險族群趕在十一月底流感疫情來臨前完成接種。公費流感、肺炎鏈球菌疫苗一號開打，一早各醫療院所湧入搶打民眾，首波公費對象為65歲以上老人、6個月以上到國小6年級學童與罕病患者等，不少家長趕在開打日帶著小朋友接種疫苗，診間哭聲此起彼落。「哇～不要啦！（一下就好了，你好勇敢）」85歲的何奶奶則把十月打疫苗當成了習慣，強調接種過後感冒少了，因此每年都準時報到，還會催促親朋好友接種。「我每年都來打，我都算不出來我打幾年了，有的時候晚兩天、有時候早早就來打，我覺得我好像打了都還沒有感冒，幾乎是很少感冒，很少、很少感冒，我見到朋友都叫他們趕快來打，晚了就沒有了。」疾病管制署指出，接種流感疫苗是預防流感最有效的方式，目前社區流行以A型為主，儘管疫情仍處低點，因應十一月底疫情流行期，現在接種屆時剛好具保護力，統計今年採購304萬劑疫苗，比去年多出七萬劑，首波對象新增60到64歲具高風險慢性病患，預估明年一月開放第二波候補對象，同時冬季也是呼吸道疾病感染高峰期，十月一號起，提供七十五歲以上長者、兩到五歲幼童施打公費鏈球菌疫苗，以減低感染風險。