台大公共經濟研究中心舉辦服貿協議研討會，民間團體表示，協議讓醫療被商品化和營利化，導致醫療費上漲，公益性流失。台灣大學公共經濟研究中心舉辦「如何簽訂兩岸服務貿易協議，共創兩岸雙贏？」系列研討會，今天是第5場研討會，以「如何防護社會安全：對醫療產業及照護體系影響」為主題討論。全民監督健保聯盟秘書長滕西華說，醫療資源屬於公共資本，當醫療被商品化及營利化，就會導致階級不平等，因為病人會被「標價」；而醫院被市場化後，就與醫療本質矛盾。她說，服貿協議簽訂的內容是開放捐助財團法人醫院，且捐助金額無上限，這是很受質疑的一點；當今中國醫療發展失衡，城鄉資源不均，為何中資還要花錢來捐助台灣的醫院，其目的並不單純；若兩岸醫療互通，台灣民眾健康資料可能會面臨外洩危機。台大健康政策與管理研究所副教授鄭雅文說，中國對台灣市場開放承諾，就是中國現行的醫療開放政策；換句話說，簽署服貿協議對中國的醫療政策並沒有任何改變，反而是台灣因此開放中資進入產業，構成營利化。她指出，醫療營利化的可預見缺點，包括會造成醫療人員分布不均，醫事人力流入利潤較高的商業醫療部門，也會導致醫療費用上漲，使醫療服務公益性流失。醫勞盟理事柯紹華說，中國對於台灣醫藥市場包括醫材、美容等虎視眈眈已久，一旦中國資金進入台灣市場，會試圖掌握醫藥市場，等到兩岸醫藥服務業全面開放，中國資金就會想要全面掌握台灣的醫療產業鏈。1020927