行政院長江宜樺今天表示，生技醫療產業是國內兆元產業的明日之星，他希望在3年內創造5到10項生技的創新產品或成功案例。江宜樺上午主持政務會談，聽取「台灣生技產業起飛行動方案」專案報告，主要由政務委員張善政說明整體規劃，再由經濟部長張家祝、衛福部長邱文達、經建會副主委陳建良和國科會主委朱敬一說明創新產品及醫療管理服務產業化模式等策略。江宜樺在會中表示，生技產業列為台灣6大新興產業之一，是國內兆元產業的明日之星，未來將加速創新導向的產業結構升級轉型，期望能在3年內創造5到10項生技的創新產品或服務模式的成功案例。行政院表示，民國98年至101年期間，政府啟動第一階段的「生技鑽石行動方案」，以強化生技產業的基磐建構為目標，生技製藥產業規模從新台幣1300億元倍增至2600餘億元；102年起至104年，第二階段「生技起飛方案」則以「創造成功案例」為目標，透過創新藥品及醫療器材的研發產業化與醫療管理服務產業化等3大主軸，創造創新產品或服務模式的成功案例。創新藥品方面，政院表示，台灣研發中已進入臨床試驗案件，已由5年前的13件，增加到現在的86件，新藥研發蓬勃進展。而懸宕多時的中研院生醫園區，將於今年9月核定土地徵收事宜，預定最快於年底啟動工程計畫，此園區將成為國內未來新藥研發最重要的育成場域。醫療器材方面，政院說，國內醫療器材產業成長快速，民國101年醫療器材產業營業額1092億元，相較100年成長10%，其中以血糖計、失能人士用車及隱形眼鏡為主力產品，出口值460億元，相較100年也有10%成長；醫材雛型品試製方面，已有2件進入臨床試驗，有8件通過查驗登記上市，預估至104年將可累積產值21.9億元。至於醫療管理服務部分，行政院表示，將透過專業醫療管理團隊整合醫資、醫材、醫療後勤等醫療管理服務，以「整案輸出」的概念，進軍國際市場。行政院說，高品質、合宜價格的醫療管理是台灣的強項，可將醫療、資通訊及照護服務的異業結盟，運用「品牌台灣」概念，成為整套輸出的獨特服務，並以醫療管理服務帶動相關產業，如醫院管理經營模式、醫療資訊、醫療器材及藥品等，可望建立台灣醫管品牌行銷國際，預估每年可創造60到100億元產值。另外，衛福部的醫管服務專案辦公室將於10月3日揭牌，未來將全力拓展國際市場，預估每年可創造57億元產值，並創造更多高附加價值的工作機會。1020925