受惠油價走揚且維持高檔，俄羅斯經常帳良好，在熱錢流出新興市場期間，股匯表現穩定，下半年來俄股強彈12.6％，更勝今年來一路領先的美日股市，摩根投信指出，回顧歷史經驗，Q4至隔年Q1，因傳統消費旺季與天然氣需求高峰，助漲俄股效應明顯。根據摩根整理，第4季向來是俄股勝率最高季度，不管是MSCI俄羅斯指數或RTS美元指數，上漲機率都超過8成，平均漲幅分別高達12.1％與7.2％，第1季上漲機率也都有近7成以上，旺季效應相當明顯。摩根俄羅斯基金經理人白祐夫（Oleg Biryulyov）表示，由於俄股能源股權重較高，股市周期性表現更加明顯，往往下半年到隔年第一季有較佳波段行情，主要受惠因素包括這段期間為傳統消費旺季，經濟數據較佳帶動全球風險偏好改善，對俄股有相當助益，另外，冬季是用油次高峰也是傳統天然氣消費旺季，往往能拉抬能源股表現。白祐夫強調，由於股市在前2季多已有相當整理，估值與籌碼面具吸引力，更能吸引資金回補。以俄股在6月下旬觸底反彈來，資金回補先前調節或賣空部位，帶動股市反彈逾1成，更勝同期間美國道瓊指數3.92％與日經指數5.32％漲幅，且RTS美元指數本益比目前僅約5.3倍，相對過去區間水準，仍在相對低檔，第4季指數續彈有望。白祐夫指出，由於俄人均所得成長快速，內需市場持續起飛，零售銷售、健康醫療、金融保險等民生內需產業成長潛力驚人，也造就許多能源股之外的投資機會，在佈局上，若要掌握俄羅斯主升段強勁行情，宜佈局在內需股面配置較高基金。