臺中市醫療器材公會創會三十週年暨縣市合併直轄市第一屆慶祝會在全國大飯店舉行，與會貴賓有衛生福利部食品藥物管理署吳秀英副署長、台中市政府衛生局黃美娜局長、中華民國醫療器材全國聯合會黃隆盛理事長、立法委員蔡錦隆、台中市商業會賴孔昭副理事長、各友會理事長及貴賓兩百多位參與。大會由理事長何英奬主持臺中市醫材公會從三十年前，只有十七個會員發展至今會員家數達五百多家，位居全國第二大醫材公會。醫療器材公會理事長何英奬表示，該會值得驕傲的傳承之寶就是和諧，一屆傳承一屆，所以去年該會是全國第一個醫療器材公會縣市合併直轄市的公會，會內沒有權利惡鬥，反而是盡心盡力為大我公會而奮鬥努力。醫療器材公會的成立最主要是增進會員權利、聯絡會員情感，並促進本業的發展。公會至今已發揮此功用，每年在春秋舉辦二場學術講座及每年組團至台北看國際醫療展，以充實會員知識，並在春節及中秋節舉辦會員聯誼晚會，促進會員之間的交流，年度舉辦一次自強活動使會員們在辛苦工作之餘，亦能在戶外享受休閒娛樂，另外公會每當接收到TFDA或衛生局及其他單位資料訊息，都會在第一時間e-mail至會員信箱並在公會網站上公佈，讓會員能迅速掌握相關訊息。醫療器材是特許行業，亦是攸關人們健康的器材，所以如何安全有效的應用在消費者身上，是一個關鍵問題，有鑑於此，中華民國醫療器材商業同業公會全國聯合會正推動醫療器材販賣人員證照法案，希望此法案能早日通過，使國人健康更有保障，亦能促進醫療器材產業的發展，另外目前全國醫療器材業者達三萬四千多家，但加入全國各地醫材公會只有一千七百多家，不到6％，若有醫材不良反應，公會只能通知所屬會員，但有94％醫材業者無法通知 ，這是令人憂心的地方。