大陸國務院今天下午公布的上海自由貿易試驗區總體方案中，明確指出包括文化服務領域的演出經紀、娛樂場所以及社會服務領域的醫療服務，都允許外商獨資經營。中國政府網公布的附件中，上海自貿區開放6大領域、共18項服務業。公布將開放的6大領域包括金融服務、航運服務、商貿服務、專業服務、文化服務以及社會服務等。方案明確指出，文化服務領域中，演出經紀取消外資演出經紀機構的股份比限制，允許外商獨資設立演出經紀機構，但服務範圍限上海市；娛樂場所也開放外商獨資，在區內提供服務。社會服務領域部分，醫療服務也明確提到開放外商獨資設立醫療機構。值得注意的是，在專業服務領域中、關於旅行社的部分，雖然開放區內註冊、符合條件旅行社可中外合資，但僅限從事「除台灣地區以外的出境旅遊業務」。而外界最為關注的金融服務領域，在銀行服務業中，對外資銀行設立有相關規定。附件提到，允許符合條件的外資金融機構設立外資銀行，符合條件的民營資本與外資金融機構共同設立中外合資銀行。在條件具備時，適時在試驗區內試點設立有限牌照銀行。航運服務領域中，遠洋貨物運輸則是放寬中外合資、中外合作國際船舶運輸企業的外資股比限制，另由交通運輸主管部門制定相關管理試行辦法；國際船舶管理行業，則開放外商獨資。另外，專業服務領域中，允許設立股份制的外資投資管理公司；外資工程設計企業（不包括工程勘察），則取消首次申請時對投資者的工程設計業績及資質的要求；建築服務中則開放外商獨資建築企業承攬上海市的中外聯合建設項目，不受中外方投資比例限制。1020927