選秀節目新花樣，除了比歌聲、舞蹈、跳水，最新的是「比減重」。大陸中央電視台最新的選秀節目「超級減肥王」找了14名「病態性肥胖」的參賽者，展開120天的減重比賽。這場比賽邀請高雄「義大醫院」的「國際減重中心」擔任醫療團隊，減重中心主任黃致錕說這是個超級困難任務，因為病態性肥胖患者本來就不健康，甚至可能猝死，雖然參賽者都簽下了「生死狀」，但醫療團隊會隨時監控，確保參賽者不致發生危險。選秀節目比「減肥」，從一萬名報名者中，挑出十四位身體質量指數超過35的病態性肥胖者，隔離120天的減重比賽，「超級減肥王」可以獲得百萬人民幣獎金。從七月下旬開始的比賽，目前已經淘汰剩下七名參賽者，比賽結果十一月底出爐。比賽節目沒有找中國當地醫院，跨海找上高雄義大醫院「國際減重中心」擔任減肥選秀節目的醫療團隊，這個團隊由黃致錕醫師帶領。黃致錕說，這十四名參賽者最輕的92公斤，最重的200公斤，BMI值全都超過35，在分類上不是超重、不是肥胖，而是病態性肥胖。病態性肥胖經常伴隨糖尿病、心血管疾病等，有些有膽結石，有些有心理壓力的問題，但把減重當成競賽，參賽者的健康更需要謹慎關注。義大醫院派出了精神科顏永杰醫師、黃惠屏管理師、沈淑貞心理師、徐婉玲營養師，在飲食、運動、心理等各層面，隨時注意減重參賽者的狀況。黃致錕醫師說，「肥胖」是目前醫療面臨的最嚴重問題，台灣百分之五十人口超重，百分之十一肥胖，而對岸中國大陸的統計也急起直追，中國有百分之二十五的人口超重，百分之三到五的人口肥胖。黃致錕說，肥胖已經是蔓延全世界的一種慢性病。