根據安永聯合會計師事務所（EY）的年度報告，醫療裝置產業成長減緩、主管單位提高標準和投資人裹足不前，正迫使醫療科技擴張的新領域。根據安永的「產業脈動」（Pulse of the Industry）報告 醫療科技公司過去習慣使用創新產品推動成長，這些新產品使醫師更容易使用，並且能夠改善生活。但現在權力已經從醫師轉至醫院。現在的醫師已不再堅持使用他們較喜歡的品牌，而醫院也在尋求較低價格和治療能帶來成本降低及更好醫療效果的醫療科技產品。醫療科技產業團體「進步醫療科技協會」（Advanced Medical Technology Association）昨天公布的研究結果顯示，在美國，如心臟支架和髖關節植入物等最廣泛使用的醫療裝置，自2007年以來，價格已下跌多達1/3。大醫療裝置公司已開始以提供服務和家庭監視的方式尋找新的業務，例如美敦力公司（Medtronic Inc.）即在英國獲得經營心導管實驗室的合約。安永全球生命科學小組負責人喬凡尼提（Glen Giovannetti）說：「基於價值的醫療照護正在面臨壓力，因為每個人都試圖減少醫療照護成本。而真正的壓力是在利用率和價格上。有鑑於此，各醫療科技公司將開始調整他們的業務模式，我們也認為他們必須如此。」醫療照護服務是營運成長主要新領域，因為如世界最大的心律調整器製造商美敦力公司和艾波特實驗室（Abbott Laboratories）等都提出加強他們醫療裝置的益處的計畫。（譯者：中央社簡長盛）1020924