孩童非家庭經濟來源，為避免引發道德危險，政府已將保險法第107條修訂，未滿15歲兒童身故，一律沒有理賠身故保險金，投保的壽險或意外險部分，也僅加計利息退還已繳保費，壽險公司建議，因此規畫孩童相關保險，應著重在醫療，並將一般住院醫療與意外醫療均考量在內。目前所謂的兒童保單，是指被保險人的年齡未滿14歲，除了兒童因為沒在工作，保障項目無法涵蓋失能險等特殊險種，其餘幾乎跟大人保單一樣，像台灣人壽、三商美邦人壽、紐約人壽等都有銷售。不過，為了杜絕少數父母利用兒女詐領保險金事件，金管會已將保險法107條修訂，為未滿15歲兒童買保險，包括壽險、意外險、投資型保單、旅平險等，一旦發生事故，一律沒有死亡理賠，僅加計利息退還已繳保費，投資型保單則退回帳戶價值。壽險業者認為，此修正案一方面顧及父母替子女安排的保險需求，又可以免除道德危險的社會疑慮，而且並未全面禁止死亡給付，15歲以上視同一般保險理賠，身故享有死亡給付，因此對開發兒童保單市場的影響不大。但壽險業者也認為，現在父母在規畫孩童相關保險，可以先著重在醫療，把一般住院醫療與意外醫療均考量在內，特別是市面上的終身醫療險，部份具有提供健康醫療增值保險金的機制，年紀小投保也較有機會獲得增值。