非醫療機構不得刊登醫療廣告，新北市有一個邱姓女按摩師，被衛生局發現在網路上刊登有讓胸部瞬間脹大等誇大不實字眼的醫療廣告，遭到衛生局裁罰五萬元；衛生局表示，隨意刊登這類廣告，可能遭罰5萬到25萬，甚至面臨停業處分，請業者不要心存僥倖。一名邱姓女按摩師，今年2月才剛被媒體踢爆，在世貿國際書展幫民眾按摩，並號稱5分鐘內就有豐胸、除皺的效果，遭到臺北市衛生局約談；今年5月，邱姓女按摩師又被新北市衛生局查獲，在網路上刊登誇大療效的醫療廣告，衛生局調查發現，邱姓女按摩師並未取得醫事人員資格，卻公然在網路上宣稱「經絡美胸...學習中醫數十年...能讓乳房在五分鐘之內堅挺緊實有彈性...瞬間脹大...」等誇大字詞，雖然邱姓女子向衛生局人員表示她只有幫人按摩和舒緩，並沒有從事醫療行為，但她擅自刊登暗示及影射醫療業務廣告的行為仍然違法，遭裁罰5萬元罰鍰。此外還有板橋一家眼科診所，在網路廣告宣稱「...無刀近視雷射手術【美國太空人指定使用】...」等字眼，衛生局也認為該診所無法提供資料舉證網頁刊登的醫療廣告內容為真實，也依違反醫療法規定處分。衛生局醫事管理科科長楊耀城說，依據醫療法規定，非醫療機構不得刊登醫療廣告，宣稱「最優」、「最大」、「全國或全世界第幾台儀器」、「保證」、「完全根治」等字詞，都被衛生局認為是誇大不實而違法；可開罰新臺幣5萬到25萬元，最高得處一個月以上，一年以下停業處分，或廢止開業執照。