安勤科技今天召開法人說明會，為深耕醫療照護市場，安勤成立醫療照護系統品牌瑞勤科技(Remedi)，並挾取得ISO 13485：2003認證，進軍歐盟市場。安勤總經理張嘉哲表示，安勤將持有瑞勤6成股權，其餘4成股權由外資持有，並將購併現有公司成立「Folcrom」，由瑞勤持有6成股權。由於瑞勤成立後已有專案在談，最快在12月開始出貨，預計成立首年即可達到損益平衡點。安勤表示，由於連續2年接獲美系客戶端點銷售系統(POS)大單，POS占安勤營收比重自2011年起從20%提高至29%，反觀醫療照護系統占比自28%降至20%，博弈產品穩定占21%至23%之間。張嘉哲表示，今年第4季營運表現將較去年同期成長，季初有POS大單持續認列營收，季末有醫療照護系統代工訂單開始出貨；明年展望在考量到大環境變動下，保守中帶樂觀，內部目標希望提高醫療照護產品比重，盼能回到23%以上水準。張嘉哲指出，安勤因應未來智能系統需求整合後的整體解決方案，內部已完成結合POS、數位看板等多應用的解決方案，未來成長動能將來自於醫療照護、數位看板、家庭自動化及裝置管理等原有應用的結合。其中，根據HIS預估，醫療系統市場自2012年至2017年年複合成長率可望達10.8%。由於安勤在醫療照護領域耕耘已久，去年全球市占率居第4，未來在床邊照護系統將有相當大的潛力市場可開發。張嘉哲認為，目前全球每萬人病床僅約有30張病床，其中10%配有床邊照護系統，未來隨著新醫院、新病床陸續建置，床邊照護系統配置比重可望超過10%。安勤也在今年成立床邊照護系統自有品牌「Remedi」(瑞勤科技)，結合硬體、軟體及人體工學周邊設計，預估將把「Remedi」建置為全方為的健康照護醫療整合解決方案的代言人。除了「Remedi」外，安勤也針對人體工學周邊裝置成立品牌「Folcrom」，包括醫療級鍵盤、醫療手臂、醫療推車等周邊裝置，可讓安勤的客戶一次購足。1020924