10月起進入腸病毒的高峰期，加上學校陸續開學，孩童間的密切互動，將更助長病毒傳播，壽險公司呼籲，兒童抵抗力本來就較弱，一旦受到病毒感染，嚴重者甚至會引起其他併發症，必須住院治療，建議家中有學童的家長，儘速檢視孩子的保障，投保醫療險或提高醫療險額度。業者建議，醫療險最好同時投保日額型、實支實付型，較能因應所需的醫療保障及給付，既可享有較好的醫療品質，又不致增加家庭負擔。目前市面部分醫療險商品已有「急診保險金」、「緊急醫療轉送保險金」的設計，被保險人接受急診治療超過六個小時即可申請急診保險金理賠；若因疾病或傷害由救護車緊急轉送至醫院，且由醫生診斷需住院治療者，還可另外申請緊急醫療轉送保險金的理賠。此外，現在還有些醫療險的商品，會提供的幼童特定傷病內容，包括哮吼症、腦膜炎、腸病毒感染、日本腦炎、麻疹、百日咳等，讓保障更周全。中國信託人壽認為，若家中孩童還沒有投保任何人身保險，想要兼顧醫療保障及壽險保障，可以選擇具有保本設計產品，身故時以總繳保費的1.05倍或1.06倍，扣除已領各項給付後給付身故保險金，兼具醫療帳戶、壽險帳戶雙功能。若已有足夠的壽險，但醫療保障仍不足，可選擇有增值健康保險金設計產品，不但保費比較便宜，也較有機會獲得保障增值，最高可增額80％。中國信託人壽強調，父母趁子女身體健康時投保終身醫療險，年紀小投保，保費也相對較便宜，且具有健康醫療增值保險金機制的終身醫療險，也比較有機會獲得增值。