住在偏遠的民眾一旦生病受傷，除非民眾能設法前往其他城市就醫，否則就只好仰賴私人機構提供機動式看診服務，或等待非營利組織、慈善機構派遣醫療團隊前往義診。碧河市（Green River）是懷俄明州的一個偏遠城鎮，冬季酷寒，夏季溼熱，人口僅有1萬2000多人而已。在這裡，民眾如果需要骨科、外科醫生，醫師通常是坐飛機來看診。總部設於懷俄明州拉阿密（Laramie）的「超級骨骼暨關節醫療中心」（Premier Bone and Joint Centers）最大特色就是派遣飛機載著醫師與護士，前往懷俄明州、內布拉斯加州的偏遠地區，為民眾提供當地醫療條件之下無法獲得的醫療服務。員工總人數約120人的「超級骨骼暨關節醫療中心」，不但擁有9名各自擅長運動傷害、脊髓外科、肩部與手部等領域的醫師，也同時擁有4架能夠應付冬雪天候的私人飛機，並配有4名飛機駕駛。碰到較忙碌的日子，在同一天裡會有6名醫師在不同城鎮看診的情況。根據統計，醫師團隊每年搭機出診的累計次數高達1450次，因為飛機機械問題或天候不佳飛機無法起降，而取消的出診次數，每年不到1%。加入這個醫療團隊約7年，擅長肩膀、膝蓋與運動傷害的醫師歐克爾曼（Ryan Aukerman）接受媒體訪問時表示，這樣的醫療提供方式，可以派遣專科醫師到偏遠地區，而當地民眾很可能是完全沒有辦法在附近找到專科醫師的。即便在科學進步、醫療發達的今日，美國許多位於偏遠的人口稀少地區，仍然相當缺乏設施完備的醫療服務。一旦遇到生病受傷等狀況，除非民眾能設法前往其他城市就醫，否則就只好仰賴類似「超級骨骼暨關節醫療中心」等私人機構提供機動式的看診服務，或者等待非營利組織、慈善機構派遣醫療團隊前往義診。非營利組織「偏遠地區醫療團」（Remote Area Medical）便是其中一例。這個總部位於田納西州諾克斯市（Knoxville）的組織，經費來自於各界捐款，團隊成員由醫師與護理志工組成，成立於1985年，初期主要服務對象為第三世界國家的偏遠地區民眾，後來慢慢地納入美國國內偏遠鄉鎮地區，為貧苦社區的沒有醫療保險與低收入族群提供以眼科、牙科及非急診類的醫療服務。由於「偏遠地區醫療團」的免費看診採取「先來先看」方式，在田納西州某些鄉鎮的義診行程一旦公布，早晨6時才開始看診，卻有民眾提早在清晨3時開始排隊。然而，「偏遠地區醫療團」想在美國國內提供服務，卻碰到了法律層面的困難。「偏遠地區醫療團」創辦人、演員出身的英國慈善家布羅克（Stan Brock）指出，礙於美國許多州對於醫師行醫必須具有本州執照的州法規定，使得「偏遠地區醫療團」經常無法派遣外州醫師到某些極度缺乏醫師的偏遠地區，田納西州是唯一訂有「為醫師開放疆界」（Open Borders To Doctors）條款的州，允許外州醫師在州內提供醫療服務。維吉尼亞州魏斯（Wise）的地方政府則為「偏遠地區醫療團」，曾訂定經過量身打造的專門條款，允許醫療團在當地成立短期的小型特別診所，方便民眾就醫。2008年7月底，這個特別診所在1500多名志工的努力下，共計開張3天，看診民眾人數高達2600多人。直到現在，位於魏斯的這個特別診所，每次看診都會吸引民眾在夜色之中大排長龍。路透社攝影記者麥克拉（Mark Makela）2012年夏天就目睹了清晨3點半診所門外，有500名民眾排隊等候的盛況，一整天下來看診民眾超過1700人，醫護人員共計來自14州。麥克拉感動之餘在部落格寫下紀錄說，他不僅了解到當地民眾極度需要醫療照顧，醫療團隊伸出援手的精神更讓人欣慰，「我很榮幸為這天拍照見證」。1020915