經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行，《旺報》協辦的「台灣醫療打造健康美麗人生」見證記者會，17日下午於澳門星際酒店登場。多位台灣名醫於記者會上說明了台灣最具優勢的幾項醫療技術，包括淋巴水腫、單肺合併同側氣管軟化狹窄及脊椎微創手術，同時也介紹了極具專業性的國際急重症緊急後送醫療團隊。我駐澳門台北經濟文化辦事處主任盧長水致詞表示，「想透過這次機會介紹台灣醫療資源，促進台澳醫療領域交流合作，同時也希望經媒體傳播加強本地對台灣醫療服務環境的了解，增加澳門民眾到台灣使用相關醫療服務的機會，並將台灣優質的醫療服務推薦給澳門朋友。相信在積極促成下，台澳間的醫療合作將快速起飛、相互提升。」為治病 遍尋中國名醫記者會上病友們娓娓道出醫病心路歷程。來自廣州的伍女士飽受淋巴腫脹困擾多年，嚴重影響日常生活，多年來在中國大陸尋遍各大醫師及偏方，始終不見手臂有變小。後來得知台灣林口長庚副院長鄭明輝教授所領導的顯微重建淋巴水腫治療團隊，於是在2012年赴台求治，在進行淋巴結皮瓣移植後，手臂變軟、變輕了，在短短半個月的治療後，帶著滿意的笑容返回家鄉。香港的蔡茵茵小妹妹出生時即因氣管狹窄，加上只有單肺導致呼吸衰竭，長時間仰賴呼吸器維生。在香港住院6個多月還是一籌莫展，透過香港醫師協助聯繫台灣榮民總醫院，施行兒科氣管支架植入技術。經兒童醫學部宋文舉主任的手術治療，茵茵奇蹟似的脫離呼吸器，返港後與香港醫師合作後續追蹤檢查，茵茵各方面的狀況都正常良好。港媽媽 淚謝台灣救女此例為台灣國際醫療合作成功的幼兒案例，在香港引起話題，媒體更大肆報導，茵茵的媽媽表示：「台灣精湛的醫術應發揚光大，感謝台灣讓茵茵得到重生的機會!希望更多病友不要輕言放棄生命。」澳門的陳先生被診斷為腰椎間盤突出，但因澳門本地無內視鏡脊椎微創手術，決定跨海到台灣童綜合醫院尋求微創中心主任徐少克的協助。徐主任為他進行內視鏡脊椎微創手術，直接切除造成脊椎疼痛的突出軟骨。術後一週後他到澳門醫院拆線，台灣微創中心視訊追蹤，目前已完全恢復正常。