台灣台大神經外科教授杜永光今天在首爾國際會議暨展示中心舉行的「世界神經外科大會」，正式接任世界神經外科學會聯盟理事長，矢志為改善落後地區醫療環境打拼。「世界神經外科大會（15th WFNS World Congressof Neurosurgery）」今天閉幕，4年後的第16屆大會將在土耳其伊斯坦堡舉行。杜永光是首位出任世界神經外科學會聯盟理事長的亞洲籍人士，任期4年。他在就職典禮中發表演講，詳細說明了未來4年學會發展的方向。杜永光在典禮結束後接受中央社記者訪問時強調，他在任期內首先要加強世界神經外科醫師交流，透過多舉辦學術大會來提供交流平台，制訂一套全世界共用的神經外科醫療規範，以盼改善住院醫生教育訓練，或成立一個和平工作團，派遣多位資深醫生利用假期到落後地區從事醫療奉獻，也希望能將年輕醫生送往落後地區，以瞭解在不同環境會出現不同的疾病。他表示，希望透過募款等方式來增加聯盟的基金款項，並善加利用這筆款項，諸如採購醫療器材來支援落後地區等。世界神經外科學會聯盟成立於1955年，至今已有將近60年歷史。目前該學會聯盟共有124個會員國，是代表全世界超過4萬名神經外科醫師的唯一國際性團體。過去60年期間的理事長都由歐美人士擔任。1020913