45年前，一位15歲的女孩罹患了嚴重的日本腦炎，多家醫療院所都認為沒救而拒收，最後花蓮鳳林榮民醫院收治了她，將她從鬼門關救了回來，卻因家貧而積欠了800多元的筆醫療費用迄今。17日上午，這位病患返院繳清欠款，並捐款6萬元給院方，希望能幫助其他貧困病患。當初的小女孩，如今已當了阿嬤，昨日蕭秋英阿嬤在家人陪同下，再次踏進鳳林榮民醫院，除了要繳清45年前積欠的醫療費外，更捐款6萬元，一方面感謝院方救命之恩，另一方面也希望協助如她當年一般窮困的患者。現年60歲的蕭秋英阿嬤娓娓道來，幼時她家住在花蓮縣瑞穗鄉，因兄弟姊妹眾多，食指浩繁，家中經濟十分困窘；15歲那年，她突然罹患日本腦炎，父母親帶著她到多間醫院求醫，都遭以「病情嚴重，沒有救了」為由，而拒於門外。眼見著女兒生命正一分一秒流逝，雙親抱著姑且一試的心情，最後來到鳳林榮民醫院，沒想到院方不但大方收留了她，還用心醫治，挽救了她性命。蕭秋英害羞地表示，當初經過院方一連多日全力救治，病情奇蹟式的復原，出院時卻因經濟因素，繳不出800多元的醫療費，院方也完全沒有為難他們，就讓她順利出院，「視病猶親」的精神，讓他們全家銘感五內。她說，當時，父母親即告誡她，有能力時一定要償還這筆錢，但後來卻因外嫁北部而遲遲未償願。「沒想到這一欠就欠了45年，內心沒有一刻放下過。」蕭秋英感恩又愧疚地指出，這次特地在家人的陪伴下前來完成她與父母的心願，並在能力下許可下捐獻6萬元，希望在必要時，能稍解貧困病患的燃眉之急。鳳林榮民醫院社工室主任黃嬡齡表示，因為年代久遠，蕭秋英阿嬤積欠的醫療費，早已由醫院吸收並清帳結案，院方也不會再跟她催討；感謝鳳林榮院早期前輩們的義行，造就今日美好的善果，也很感謝蕭秋英阿嬤還有心想捐款助貧，院方會將其善款用在最需要的地方，讓她的愛心能延續流傳。