台灣落後日本樹醫認證20年，但台灣老樹越來越多，病蟲害、外來種入侵問題也日益嚴重，需要的「樹醫生」也越來越多；農委會林業試驗所去年成立「樹木醫學中心」，盼借鏡日本「樹木醫」制度，打造適合台灣本土的樹木醫療體制。不過樹醫生劉東啟獨創的無毒自然「水刀療法」，農委會林試所並不認同。林試所所長黃裕星說，劉東啟的治療方式比較像預防醫學，透過改善老樹生育環境來強化樹木體質；然而樹生病必須根除病蟲害，「用藥是不得已」，恐怕必須雙管齊下。劉東啟坦言自己是官方黑名單，但用藥是下下策，且治標不治本。此外，近年只要颱風一來，大樹被連根拔起、攔腰折斷時有所聞，也有老樹硬生生倒塌砸毀車輛、民房，肇因皆出在地方政府錯誤的修剪方式，讓路樹暗藏危機，這也讓林試所決定，應盡速建立國內專業「樹醫生」認證制度，替老樹健康安全把關。黃裕星表示，未來將設立大學正規學程，如開設「樹木保護及健康管理」學分班，參考國外修完40小時學分後，報考由勞委會新開辦的「樹木養護及修剪」丙級技術士證照，考取後成為合格樹醫生，預計最快105年上路。對於林試所打算建立樹醫認證制度，劉東啟憂心表示，「醫樹是志業不是職業」，推廣正確救樹保育觀念，比成立認證制度有意義。