過去體感偵測器過去都是應用在電玩遊戲上，但交通大學將體感偵測器和雲端服務做結合，開發「自動偵測跌倒」的App程式，針對老人或是病患常面臨的跌倒狀況做監控，並在第一時間回傳訊息到手機，提供居家安全防護更完善的設備，也獲得教育部舉辦的2013「軟體創作達人暑期成長營」競賽特優獎。(陳葦庭報導)台灣邁入高齡化社會，尤其許多醫院面臨護士荒，成年人口也多半在外工作，醫療和居家安全成為人人重視的問題。交通大學電機工程系團隊特別開發出能夠「自動偵測跌倒」的App程式，一旦病房內的病患或是家中老人小孩發生危難，就會立刻偵測拍下影像，並利用雲端系統傳送訊息到使用者的手機或電腦告知，讓護士或家人可以把握急救的第一時間，不僅減少遺憾的發生，也可以提供醫療團隊更多的資訊。負責指導的交大電機工程學系副教授溫宏斌說：「紀錄這中間三秒的跌倒過程，因為這個可以幫助醫師判斷這個人是哪裡先著地的，頭先著地、手先著地還是背部先著地，就可以提供給後面的醫療治療很多的資訊。」他也透露，目前已經有醫院在洽談，期望未來修改過後可以實際為醫療環境提供幫助。此外，東海大學也利用體感偵測器開發「超燃脂體感有氧拳擊」App程式，融合健康的概念，玩家只需要一台平板電腦和體感偵測器就可以玩有氧拳擊，遊戲本身還會計算玩家消耗的卡路里，不同的難易度也會有不同結果。這項設計也在教育部2013「軟體創作達人暑期成長營」競賽中獲得優等。