健康部花錢提高誘因、教育體系則著手培養在地醫師，加上移民政策將海外移民醫生留在偏鄉，澳洲政府以多管齊下的方式，試圖讓更多醫生走入偏鄉，縮小城鄉的醫療差距。澳洲土地遼闊但人口分布不均，城鄉發展失衡，偏鄉醫療缺乏資源及人力不足。澳洲城鄉醫生比例落差大，大城市平均10萬人口中有147位專科醫生，偏遠地區則不到40位，甚至面臨沒有醫生的困境。澳洲土地面積是台灣200多倍大，絕大部分一片荒涼，東岸大城如雪梨、布里斯班和墨爾本蓬勃繁榮，澳洲人趨之若鶩選擇定居。澳洲人口約2300萬人，卻有超過2/3集中在城市，僅2.3%居住在偏遠地區，城鄉差距極大。澳洲健保（Medicare）給付病患在公立醫院的診療費，但醫護人員不足，候診病患過多，曾受抨擊部分病患等上2年才能看專科醫生，再等2年才能接受手術。澳洲醫療學會主席歐勒（Brian Owler）更說，如果沒有私人醫療保險，不僅等待接受手術，一般孩童測試過敏原都要等上好幾年。澳洲一般地區醫療情形尚且如此，遑論內陸不毛之地或各省人煙稀少的偏鄉。澳洲人所居住的地區，對於其所享有的醫療服務品質，以及候診時間長短有很大影響。澳洲人看病先由全科醫生（General Practitioner, GP）診斷，角色類似台灣的家庭醫師，提供諮詢並開立處方，依患者病情需要，再轉診至專科醫生（Specialist）。但偏鄉醫療體系並不完善，當地全科醫師多具備至少一項以上的專業，例如婦科剖腹產手術、一般外科盲腸和膽囊摘除手術或麻醉等，以處理病患的疑難雜症。徐自霆年底將從澳洲福林德斯大學（Flinders University）醫學院畢業，明年初獲聘於福林德斯醫學中心擔任實習醫師。他曾在南澳省詹姆士敦（Jamestown）見習，以「平行看診」（Parallel Consultation）的方式，單獨一間診間看診，再向醫生彙報病患就診原因、病史，以及自己診斷和建議的處理方式。徐自霆說，當地醫生十分忙碌，1800位居民、1間診所和1間醫院，主要由兩位全科醫生負責，其中一位是土生土長的在地人，他們還需支援醫療人力不足的鄰近小鎮彼得波羅（Peterborough）。然而，只靠當地全科醫生仍不足，偏鄉需要專科醫生前往或運送病患至大醫院治療時，另有以公益著名的皇家飛行醫生服務隊（Royal Flying Doctor Service,RFDS）協助，每天24小時透過航空提供緊急醫療載運和保健服務。RFDS是澳洲基督教長老會牧師佛林（Rev John Flynn）於1928年創建的非營利機構，至今已85年，獲聯邦、省和地方政府經濟支持，也靠外界贊助。全澳共有21個醫療基地、61架飛機，聘請186位駕駛、69位工程人員和19位無線電人員，協助醫護人員執行醫療任務，足跡遍及全澳8成地區。在偏遠無醫療院所的地區，RFDS可飛至當地部落、礦坑或服務站等，緊急載運傷者或患者至鄰近醫院，也協助病患醫院間轉診，平均每年載運3萬6000名患者。另外，RFDS結合通訊科技，透過電話或無線電提供偏鄉醫療諮詢，並發展視訊會議的醫療模式。澳洲麥考瑞大學（Macquarie University）附設醫院放射腫瘤科資深主治醫生何君瑜（Annie Ho）曾在RFDS實習，隨同飛行醫生前往新南威爾斯省的維坎尼亞（Wilcannia），當地居民多是原住民，是一個偏遠、封閉的小鎮，當地沒有醫生，平日只有護士駐點。何君瑜認為偏鄉醫療最大問題在於「醫生短缺」，尤其偏遠地區民眾生活隔絕，缺乏完善保健知識，再加上當地醫生的缺席，錯失早期診斷治療的機會，對健康造成很大損害。澳洲政府將城鄉依偏遠程度劃分成5個等級，除了給予首次前往偏鄉的醫生獎金，從偏遠到更偏遠地區工作的醫生也可獲得加給。健康部今年度投入澳幣1億7900萬元（約新台幣50億1200萬元），加強偏鄉婦科、兒科、眼科、精神科和慢性病等醫療服務。另外，今年更編列澳幣2000萬元，用作偏鄉醫生的薪資加給。事實上，政府大方「加碼」，醫生卻不見得願意前往偏鄉。因此，澳洲政府規定，移民至澳洲的海外醫生若想在澳執業，必須先在各省政府指定的偏遠或醫師短缺地區服務，時間最長達10年，依偏遠程度有所不同。查爾斯史都華大學（Charles Sturt University）發現，偏遠校區7成以上醫學院學生來自鄉村，而有逾8成返鄉或在偏鄉工作，相較於城市校區，僅2成學生來自鄉村，最後僅1成回流。因此該校將在新南威爾斯省兩個鄉村開設醫學院，預計培訓80名醫生，希望達成「當地培訓當地執業」的目標。健康部願意花錢提高誘因，加上教育體系著手培養在地醫師，移民政策則將海外移民醫生留在偏鄉，澳洲政府以多管齊下的方式，試圖讓更多醫生走入偏鄉，縮小城鄉的醫療差距。1020915