衛福部今天公布第1批12家醫院診所獲得「美容醫學認證」，政府保證安全合法，供民眾選擇，相關醫師則要充電才能保有認證。12家醫院診所名單是：台北市杏美皮膚科診所、亞立山大時尚整形診所、大學眼科診所(新南)、聯合整形外科診所、四季花妍診所、中山醫療社團法人杏群診所、台北長庚醫院、台北榮民總醫院、新北市亞東醫院、嘉義市傅林診所、台南奇美醫院、高雄市曹賜斌診所。每家認證的效期是2年，其中，除了杏美、傅林等兩家診所取得綠色標章認證外，其他醫院診所都同時取得綠色及粉紅色的標章。執行認證的財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會表示，「美容醫學認證」標章分為綠色及粉紅色。綠色標章的認證項目是「光電治療」、「針劑注射」，例如雷射淡斑、脈衝光除皺、電波拉皮、注射玻尿酸或肉毒桿菌素等；粉紅色標章是隆乳、抽脂、隆鼻、割雙眼皮、削骨等「美容手術」。傅林診所院長傅玉良指出，獲得政府認證，對診所營運有加分作用，申請認證及審核費用共新台幣6萬2000元，這是小事，比較不方便的是綠色標章認證醫師要修滿30學分(每學分1小時，費用5000元)，可是醫學會數度開不成課，上課地點不利於中南部醫師，他要努力在1年內湊滿30學分。開不成課的另一原因是許多開業醫美診所抵制，衛福部次長許銘能說，開業診所醞釀自辦認證，自行開課，跟官方打對台，可是後來卻不了了之。根據衛生福利部請皮膚科、整形外科和麻醉科訂定的「美容醫學教育訓練課程作業指引」，執行「光電治療」的醫師須接受30小時相關訓練，執行「針劑注射治療」者也要30小時受訓，至於「美容手術」要100小時訓練。1020911