衛福部今天通告醫界，不要替未滿18歲民眾執行隆乳、抽脂、隆鼻及雙眼皮等侵入手術；醫師若不聽從，可開罰及登門督察。衛生福利部醫事司長李偉強指出，基於保護青少年的身心健全發展，「美容醫學諮詢委員會」專家委員共識採用年齡分級管理，衛福部將本週內行文醫院診所，違法的醫師將面臨醫療法處分，每案可達新台幣20萬元，還有衛生局人員加強督察。根據專家委員共識，對於未滿18歲的未成年人，因為尚未發育成熟，臉型也未固定，不建議醫師執行美容醫學第三類手術，例如：抽脂、隆乳、隆鼻、削骨、雙眼皮等侵入性手術；但有醫療適應症或必要性，例如：狐臭治療及疤痕重整，獲得法定代理人知情同意及陪同在旁，可例外允許執行。衛福部將醫美正名美容醫學，並分三類，第一、二類分別為光電治療及針劑注射，例如雷射除斑、脈衝光美白、注射玻尿酸等，屬於非侵入性的治療，允許醫界替未成年人執行。根據衛福部彙整統計，國內未滿20歲者的美容醫學案例，一年至少有800例，其中95%是光電治療及針劑注射，只有3例由他人代替家長簽字同意。衛福部強調，民法及醫療法規認定未成年人為未滿20歲者，醫師對於未滿20歲的醫療處置，應向法定代理人說明，法定代理人應簽具同意書，且於醫療處置時陪同，以保障未成年人的權利。另外，衛生福利部已要求地方衛生局，加強取締美容醫學衍生的醫療廣告問題，以免不當招攬民眾。1020911