所謂健康雲乃包含醫療、保健、照護等：醫療雲的目標乃希望能提升醫療院所的服務效能，期待藉由電子病歷交換，建立不同醫療院所間連貫的診療服務；保健雲則是要落實早期預防、早期治療的觀念，希望透過保健雲精準地傳遞個人化預防保健資訊給最需要的民眾，或提供一般大眾健康管理服務；照護雲則是希望偏遠地區居民或老年人，可以在家裡獲得妥善的照護，且欲打造不同等級照護單位共用之照護IT資源平臺，以落實遠距照護和居家照護。此3朵小雲彼此串連，期實現健康雲願景。雲端醫療照護系統利用資通訊科技協助照顧家中的高齡者，讓高齡者能夠有尊嚴地在自己家中居住、生活。然而遠距居家健康照護系統，目前還無法為一般使用者廣泛採用，面臨以下困難與挑戰，需要重新思考與應對：營運成本與使用者付費意願之間的落差大、使用者對遠距居家照護服務機構信任度不足、現行系統無法滿足照護需求的多樣性與地域性以及現行資訊系統無法彈性配合醫療院所或遠距居家健康照護服務機構服務流程等。透過雲端提供各項功能模組，而每朵雲（每個功能模組）可由不同的研發夥伴、服務提供者提供，而非建置於單一應用伺服器。類似在網路服務平台上建置個人部落格，或在電子商務平台上建置個人網路商店的程序，使用者可快速取用與結合應用雲端上的居家照護服務功能模組，依其照護需求及服務流程，建立專屬、客製化的照護系統，試圖解決上述4個問題困難與挑戰。在雲端的資料系統整合是非常重要，未來通路結合，似乎有機會做，大型企業有通路，但要開拓新的服務項目都要經過長時間的評估與溝通協調。資訊服務業有設備、有人才、未來應如何與醫療產業結合，是政府機關可以思考的推廣通路，相關人才只要學習簡單的操作系統，學習簡單的醫療處理相關處理知識，即可上線！可以深入各社區，隨時提供遠端照護的最末端服務。另外則要協助傳統產業如何研發相關醫療健康管理等產品，因應不同的健康管理需求，開發健康偵測警示提醒機制產品、提供生理健康、運動方式、飲食調整、健診提醒規劃等建議方案，並結合社區照護體系通報機制，讓台灣運用智慧健康照護系統，協助民眾進行自主健康管理，實現「全人醫療照護願景」。