美國國家科學院（NAS）醫學研究所（IOM）今天公布報告指出，癌症療法已趨複雜，美國許多醫師沒有掌握最新資訊，結果採用了不正確的療法，也未對病患詳述治療選項。這份315頁的報告列出一長串的危機發生原因，包括有癌症治療需求的患者愈來愈多，但腫瘤醫療人力卻縮減。報告標題為「高品質的癌症治療：為危機中的制度擘劃新路」（Delivering High-Quality Cancer Care:Charting a New Course for a System in Crisis）。醫學研究所撰寫這項報告的小組主席甘茲（Patricia Ganz）說：「平均醫療品質也許不差，但據我們所知，有些民眾並沒有得到最好的醫療。」甘茲擔任加州大學洛杉磯分校（UCLA） 醫學與公衛學院教授。他說：「病患需要知道的是，醫生提供的治療適當嗎？」醫學研究所發現，諸如美國臨床腫瘤學會（ASCO）等團體，幾乎已為每種癌症的每1個病程階段擬定多種治療方針，但並未普遍獲得臨床醫師採用。報告說，有些醫師認為自己的經驗比科學證據靠得住，有些醫師則懷疑自己的病患是特例，還有些醫師根本不知道有治療方針。報告結論說，癌症治療已趨複雜，開立藥物必須精確針對腫瘤分子特徵，許多醫師缺乏「照護癌症患者的核心能力」。另一方面，即使是較小的挑戰，醫師也無力因應。報告指出，當藥石罔效時，幾乎少有腫瘤科醫師知道如何提供安寧療法來讓患者覺得舒服點，甚至也不知該將患者轉介給安寧療護。病患甚至無法期待，能與醫師充分溝通。許多醫師並未解釋各治療選項的優缺點，遑論詢問患者的意願。醫師也無法詳述治療目標、甚至病患接受的是何種療法，以及這些治療可能會對未來健康造成何種影響，比如有些化療會增加心臟疾病風險。報告說，多數醫師似乎也不願向患者坦承病情不樂觀。診斷結果不佳的癌症病患中，有高達80%誤以為治療能使自己痊癒。（譯者：中央社陳怡君）1020911