商之器（8409）已通過審議會核准生技醫療類股掛牌上櫃，為國內少有橫跨熱門產業生技醫療及雲端運用產業的科技公司，其主要的產品服務內容包括醫療影像PACS、電子病歷以及遠距醫療與照護等。商之器憑藉著全球醫療體系佈局的經驗，除了在台灣已是醫療雲平台建置的領頭羊外，包括在日本、泰國及大陸都已打下很好的基礎，法人推估未來醫療雲時代來臨，商之器率先建置的醫療雲平台及推出iDO Viewer 行動醫療在醫院內的應用的高毛利新產品，對於公司營收及獲利挹注成長值得期待。在全球醫療資訊市場上，包含醫療影像PACS、電子病歷以及遠距醫療與照護等，總市值每年超過600億美金。當中的遠距醫療及醫療雲市場，年成長率將近20％。商之器近幾年看好大陸市場的潛力，改變以往佈局的策略，透過50家緊密整合的經銷通路，藉由EBM inside的技術品牌，成功開拓大陸市場，開發已有700家醫院的PACS使用者，其目標在大陸的20,000家醫院搶占1/10的市占率，在2015年達到2,000家。商之器表示，在PACS系統的Lock-in特性下，醫院不易進行系統的更換，因此未來透過後續模組彈性銷售獲利。另外在東南亞則透過強勢經銷商的長年配合，以泰國作為主要成長利基，目前約有48％的市佔率，為泰國市場第一的PACS提供者。未來則計畫搭配經銷商的擴展，打造泰國、越南、佬沃的東南亞競爭軸線。另外，商之器在民國101年承做衛生福利部的電子病歷交換中心案，已連結142家醫院包含台大醫院、三軍總醫院、馬偕醫院等，均可透過雲端的平台進行電子病歷調閱，達到彼此互通的效果。衛生福利部預計在民國105年底之前，將全台500家醫院及2萬家診所納入醫療雲的範圍內。未來在醫療雲平台的基礎上，可藉由商之器所合作的診所通路，提供電子病歷的調閱服務，收取部分的病歷調閱費用，免去病患反覆至醫院排隊等候及費用高昂的困擾。不同的電子病歷更可發展加值應用服務，例如：透過門診用藥記錄的取得，發展用藥記錄的提醒，確保用藥治療的效果。 目前商之器擁有亞洲唯一的醫療雲平台模式，在大陸以多點開花的推展區域醫療平台的同時，商之器也透過區域的影響力，在北京、上海福州等地複製醫療雲平台，以台灣經驗進行推展。商之器近年積極推展醫療雲及行動化應用，在台灣建立三軍總醫院、羅東聖母醫院、國軍桃園總醫院等。也獲外交部ICT 菁英台灣研習營，來自15個國家的政府官員來台灣研習。資策會安排e-healthcare IT 研習課程帶領外賓參訪三軍總醫院，並由EBM主講與分享iDO Viewer 行動醫療在醫院內的應用，以及安排EBM產品介紹，受到外賓的好評，也讓外賓了解台灣的軟實力。會後，巴拿馬的Mrs. Anabel Broce更表示對EBM的解決方案相當有興趣。