為給民眾一個「掛保證」的依據，衛生福利部昨天頒發「美容醫學品質認證」給第一批通過的12家醫療機構，包括8家診所及4家醫院。衛福部醫事司司長、醫策會執行長李偉強表示，首批共發出12張綠色證書及10張粉紅色證書；依療程的侵入性分類，綠色標章屬「光電治療」及「針劑注射」如雷射、脈衝光、電波拉皮、注射玻尿酸或肉毒桿菌；粉紅色標章是隆乳、抽脂、隆鼻、割雙眼皮、削骨等「侵入性手術」。美容醫學品質認證針對執業人員資格、收費合理度、廣告3面向，分25項標準評比，每張認證效期2年。李偉強指出，據17個已完成調查的縣市，目前全台約1000家美容醫學醫療機構，除了12家醫療院所通過認證，目前有96家已領申請表，26家完成報名程序，該認證將作為未來行銷台灣美容醫學的標準。消費者可上醫策會官網http://www.tjcha.org.tw，點選「美容醫學品質認證」查詢。準備申請認證的馬偕醫院醫學美容中心主任董光義表示，目前只有數十家醫院通過評核，對民眾的參考價值不高，至少要上百家通過認證，占全台灣醫療院所的一定比例，對市場才有正面幫助。開業醫整形外科專科醫師張高榮，對美容醫學認證雖持正面態度，但認為要解決醫美亂象仍力道不足。申請採自主性，法令既管不到，對民眾也只是「參考參考」。如果認證有強制規範，對規範醫美亂象才有幫助，否則「花錢申請又沒意義，沒有認證還不是照做」。