醫美正夯加上韓流加持，就連未成年也蠢蠢欲動！統計台灣一年超過八百例，不滿二十歲就接受醫學美容，對此，衛生福利部頒佈禁令，除非有治療需求，醫療院所不得為十八歲以下青少年進行雙眼皮、隆鼻、隆乳等侵入性美容手術，違者恐遭醫療法開罰，面臨懲處。愛美不怕痛！越來越多人尋求醫學美容解決個人的面子問題，就連未成年也躍躍欲試，統計最近一年，二十歲以下接受醫學美容者至少有八百件，多半是接受雷射、打波尿酸等，幾乎九成五都是第一、第二類非侵入性美容手術，根據民法與醫療法規，「未成年人」指二十歲以下，施作美容手術需要監護人簽同意書，為了保護青少年身心發展，衛生福利部決定進一步規範，除非有醫療需求，否則不得為十八歲以下施作第三類、也就是侵入性美容手術。衛生福利部醫事司司長李偉強說：「對於18歲以下，也就是我們特別認為身體沒有成熟前，我們是不建議做任何侵入性治療，特別是手術類，比方向隆乳、抽脂或是削骨等等這類大手術，不建議18歲以下做，除非有特別醫療需求，比方說之前在燒燙傷一些疤痕，疤痕影響到身體或心理。」李偉強指出，為了愛美，太年輕動刀真的不好，以雙眼皮為例，18歲前臉型還會成長、改變，太早做將來恐怕未來會扭曲、變形，導致反效果，李偉強表示，最新的規範會以行政命令方式，近日就會發文到醫療院所，初期以勸導為主，未來一旦發現違反禁令的醫療院所，不排除以醫療法相關規定開罰。