二十六歲越南籍外勞阿芳，半年前到台灣當看護，最近越做越累，常覺胸悶，喘不過氣，就醫才發現罹患先天性心臟病心房中膈缺損，經過署立台中醫院開心手術，恢復健康。她感謝台灣醫療進步，還有健保福利，讓她重獲新生，繼續工作。(寇世菁報導)署立台中醫院心臟外科醫師劉殷佐表示，這名二十六歲越南籍新住民阿芳，來台灣工作半年，近來感覺工作越來越吃力，體力下降，甚至出現胸悶及呼吸喘等症狀，陸續到診所就醫，但是改善有限。友人輾轉介紹到署立台中醫院，透過心臟超音波發現，原來阿芳的心房中膈破了一個洞，洞口超過一公分，也就是先天性心房中膈缺損，而且已出現心臟衰竭，院方立即安排住院手術治療。劉殷佐指出，阿芳的心房中膈缺損過大，經評估並不適用內科介入式治療，因此採開心手術縫補心房缺損，術後住院一周，痊癒出院，健康的回到工作崗位。為拼經濟到台灣工作的阿芳，卻意外發現先天性心臟病，還在台灣住院開刀，署立台中醫院院長李孟智表示，阿芳相當感謝台灣醫療技術先進，還有健保制度減輕病患負擔，如果在越南發病，即使能醫治，恐怕也無法負擔龐大的醫療費用。李孟智指出，台中醫院妥適照顧中區弱勢族群及新移民，讓他覺得，身為公醫很驕傲。心臟外科從劉殷佐醫師到台中醫院服務後，開心手術人數已超過五十例，對於中區弱勢族群急重症患者的醫療品質提升，有相當助益。