「18歲以下看兒科」、「37歲以上女性難受孕」，少子化趨勢改變兒科、高齡產婦年齡定義，婦兒科也快要變成少數族群，形成惡性循環。16歲林小弟某晚因藥物副作用被送急診，和喘不過氣的嬰兒、高燒不退的幼兒，擠在觀察區過了一晚。第2天林先生帶著兒子，從急診轉介至小兒精神科門診，和一群小學生擠在診間，林先生納悶，我的孩子是「大兒」，醫院會不會搞錯了？林先生沒有搞錯，前台北市立聯合醫院忠孝院區小兒科主任林應然指出，以前兒科治療15歲以下病童，這幾年擴大為18歲以下，家長不用擔心，兒科可處理「1000多公克到70、80公斤的孩子」，視情況再轉介到大醫院小兒次專科治療疑難雜症。幾年前，開業小兒科醫師石賢彥，進修家醫科，開始兼看成人病患，現在多了3歲年齡層並不能讓小兒科人力回春，反而是孩子生得少，家長更挑剔醫療品質，兒科辛苦又容易發生醫療糾紛，醫院的住院醫師人力失血止不住。林應然說，不僅是農業鄉鎮醫院急診找嘸兒科醫師，現在除了少數醫學中心，連都會區醫院也找不到兒科住院醫師值夜，主治醫師只好白天看病，晚上輪值，中南部和花東部分醫院，主治醫師還要隨傳隨到，待命急診。小兒科人力成本高，只用縮小版醫材、診間準備玩具是不夠的，光替小朋友打針抽血就看得出經驗和人力都很重要，因此兒科難以其他專科競爭，結果台灣唯一的林口長庚兒童醫院因醫院評鑑而收攤，兒科必須要靠健保加成給付，才能撐下去。衛生福利部次長林奏延坦言，孩子生得少，更要顧得好，台灣沒有醫學中心級的兒童醫院，是兒童福利的缺憾。曾任林口長庚兒童醫院院長的他，這一年多來積極修改醫院評鑑標準，祭出政策鼓勵，已有9家醫院提出申請，樂觀估計大約有5家兒童醫學中心掛牌。婦產科與兒科休戚與共，台灣婦產科醫學會秘書長、馬偕醫院婦產科醫師黃閔照說，院方最近幾個月忙著裝修獨立樓層設置馬偕兒童醫院；然在產婦來院生孩子，住院醫師的人手卻很吃緊。黃閔照說，今年婦產科界住院醫師訓練名額70人，只招收到40多人，有人只做3天就辭職，恐怕平均54歲婦產科醫師年齡又要上修，「主治醫師本來是將軍，只好當成小兵用」，全台灣大概只有10家醫院的主治醫師可以免輪值住院夜班。今年9月，衛福部對婦兒內外急等5大科住院醫師每人每年12萬元的補助，希望加錢能夠留人，醫界的反映是對於想留下來的住院醫師不無小補，能否吸引更多新人加入，卻很難說。另一方面，婦產科醫界推動的生育事故救濟已經上路，能否有效減少婦產科醫療糾紛，有待時間考驗；婦產科醫生們也呼籲政府，應該幫忙想生卻生不出來的不孕夫妻，衛生福利部國民健康署評估以菸捐補助不孕治療，但對能生卻不生的夫妻，卻要更高層的政策層級推動催生。有些家長曾有孩子半夜發燒急診找不到兒科醫師的經驗，有的孕婦聽說沒有預約恐怕沒有醫師願意接生，如果少子化無法逆轉，政策未能留住醫師，或許有一天，婦兒科病房診間出現操著奇怪口音的住院醫師、醫療助理，民眾怎能不擔心。1020908