國人醫療風險意識逐漸成熟，不少民眾都會利用購買醫療險來轉嫁相關風險，壽險公司提醒，醫療險並非有投保就好，不同人生階段保障應該有不同需求，建議最好每隔10年就重新檢視手上醫療險保單是否符合現階段醫療需求。其中，最值得注意的是0～9歲的幼童，以及60歲以上的銀髮族，是醫療費用最高的二個階段，更要特別加強保障。國泰人壽認為，國人一生中醫療花費大概超過新台幣300萬，費用算是相當龐大，因此醫療險應該愈早規劃愈好，尤其是新生兒如從零歲起投保，就能在成長階段開始享有全方位的醫療保障。根據統計，國內0～9歲的幼童，平均每人每年醫療費用為新台幣21,156元，為40歲以下之冠；而60歲以上的銀髮族，每年醫療費用更要新台幣71,512元。中國人壽強調，人生在不同階段對醫療保障需求都不同，像幼兒階段因抵抗力較弱，容易得到病毒感染、呼吸道及消化系統疾病；青少年學生時期因正值發育，運動量大增，伴隨而來的就是各項運動及意外傷害。至於青壯年階段，隨疾病年輕化，現在也要格外注意癌症等重大疾病提早到來；老年階段是醫療花費最多的時期，應該要檢視醫療保障是否充足，所以建議每隔10年就重新檢視購買的醫療險內容，並加強不足之處。中國人壽指出，像新生兒及幼兒階段應著重於住院日額給付，青少年階段可以考慮加強意外醫療給付，而青壯年建議加強重大疾病及特定傷病給付，銀髮族除了醫療保障之外，還可附加身故保障給付。此外，如果家中有年幼子女，一旦需要住院治療，雙薪父母勢必有一人需請假陪同，最好將父母請假陪同照料造成的經濟損失一併考慮進去。