近年來，臺灣先進的醫療技術名聞遐邇，在整型、換肝、活體移植等領域居世界領先地位，合理的醫療收費更是吸引旅外台商特地回國就醫的主因。特別是2008年兩岸開放大三通以來，新光醫院成立的健康檢查中心積極將腳步跨越到對岸，使得中、港、澳居民在這三年多來有超過3000位以上透過相關簽證參加新光健檢中心的高階健康檢查，帶動國內健檢旅遊市場的同時，亦為臺灣的醫療服務國際化締造出好口碑。2004年，新光醫院特結合正子造影檢查中心、健康檢查中心、心血管及腦血管檢查中心、睡眠健康檢查中心、醫學美容中心、同新門診和國際醫療服務中心等六大中心成立健康管理部。並針對國人十大死因前三名（癌症、中風、心血管疾病）為主軸，發展預防醫學服務及定期完整的健康檢查規劃，以確實達到早期發現、早期治療的目的；為進一步開拓健檢旅遊市場，成立新光健康管理公司，以「量身訂做」個人化的健康管理服務「健康、休閒、美容、養生」為發展目標。新光建康管理公司總經理洪子仁說，新光醫院健康檢查中心強調「集中化」及「病檢分離」兩大特色，將所有高科技影像設備集中，讓參加健檢的客戶不需再像過去一樣「跑來跑去」，到不同的地方做檢查，可大幅縮短時間，「只要30分鐘，就像照相一樣快速。」新光醫院在推出「客製化健康管理」的同時，並配合國際合作發展基金會，參與臺灣邦交國的醫療援外計畫，如對帛琉提供援外醫療，形塑國際形象知名度。在2008年兩岸開放大三通以來，亦針對北京、上海及廣州等市場進行保健旅遊的行銷推廣活動，或結合臺灣中國海峽旅行社，將北投溫泉、日月潭風景區、北臺灣海岸等納入套裝行程，提供「臺灣頂級養生-新光頂級健診」。創新型的營運模式，讓新光健檢透過先進科技化設備的建置、服務國際化的理念，持續搶攻世界醫療服務市場。