9月市場面臨多項不確定因子，中間路線的平衡型基金成為市場寵兒，投信投顧公會統計至今年上半年止，不到5年的時間，國人投資於境外平衡型基金規模大幅成長近2倍至新台幣1,109億元水準，成為不可小覷的投資新勢力。富蘭克林坦伯頓全球平衡基金經理人彼德‧溫赫斯特表示，近期市場議題紛擾加劇市場波動，但持續看好全球景氣復甦有利股市跟企業獲利表現，以歐美區域為主軸，尤其看好金融、健康醫療及科技類股。摩根投信產品投資部副總劉玲君指出，以績效來看，平衡基金兼具股債與風險分散的優勢，也成為市場波動下的抗震利器。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）則認為，納入REITs及可轉債等投資工具的新一代平衡型基金，更能有效分散風險、爭取收益。ING全球高股息基金經理人白芳苹表示，金融市場最終將回歸基本面，且美國經濟數據穩健回升加上尚無通膨壓力，後續要觀察量化寬鬆（QE）減碼幅度及美國經濟及通膨展望是否調整。施羅德環球收益股票產品經理詹姆斯‧道森（James Dawson）指出，全球金融市場走向將持續受到政府政策的影響，股票市場預期將有正報酬的機會，尤其是受惠美國經濟復甦的相關資產。