在政府政策利多帶動下，醫療照護族群過去10年來市值已大幅成長3倍，日商大和證券昨（3）日預估，醫療照護族群佔台股市值比重將由今年的3.5％翻倍至2015年的7％，分別給予東洋（4105）與神隆（1789）「買進」與「表現優於大盤」投資評等。大和證券指出，由於接下來將有多家生技股準備掛牌上市櫃或對外籌措資金，可望獲得資本挹注，加上部份廠商在新藥研發上將會有重大突破，因而帶動醫療照護族群佔台股市值比重在3年內翻倍。此外，大和證券也點出未來台灣生技產業4項趨勢，並挑選出可分別受惠於這些趨勢的4檔個股，分別為安成（4180）、F-太景（4157）、中裕（4147）、台微體（4152），惟這4檔個股並無相關投資評等：一、根據寰宇藥品（IMS Health）統計，新興市場2012至2016年製藥產業營收的年複合成長率（CAGR）將達14％、大於整體產業成長幅度。二、台灣製藥公司將癌症治療作為重點發展領域，目的除了要更有效外、也要降低副作用，而與國際大藥廠相比，台灣藥廠的研發能力強，且可以靈活調整策略計畫、與以中國為首的亞洲市場合作。三、根據寰宇藥品預估，俗名藥在2012至2016年的營收CAGR約為11％、高於整體製藥產業平均值，其中較看好長期耕耘俗名藥與擁有較高技術門檻者。四、部份學名藥專利將於未來幾個月到期，許多台灣製藥公司已擴大此領域產能、可望受惠。大和證券指出，台灣醫療照護族群去年淨利達15億美元、較前年成長28％、且較2002年成長1倍，由於有部份公司新藥發展已屆最後階段，預估2013至2015年淨利的CAGR仍有2位數的成長空間。大和證看好下列3項利多題材，可進一步推升醫療照護族群投資價值走揚（re-rating）：一、在藥物開發、合作發展協議、交互授權協議等領域的進步，尤其是與國際一線大廠；二、上市櫃與對外籌資；三、針對製藥發展政策的進一步開放。