內、外、婦、兒、急診五大科醫師人力流失年達3成，衛生福利部砸錢留人，住院醫師願持續留在五大科，每年可獲得12萬元獎勵。衛福部醫事司副司長王宗曦今天指出，凡是正在接受五大科訓練的住院醫師，在今年8月31日前訓練滿1年，均可於今年9月1日至9月10日期間，向訓練的教學醫院提出申請。王宗曦表示，衛福部實施「重點科別住院醫師津貼補助計畫」，預估可適用於70家教學醫院共2000位正在訓練中的五大科住院醫師，能否留住五大科住院醫師別落跑，衛福部也不太清楚效果，但是臨床醫界反映「好像有點效果」。由於五大科的工作累，醫療糾紛也多，住院醫師受訓期間，常常未完成訓練即半途轉換跑道，據醫事司去年統計顯示，五大科住院醫師的平均流失率達3成。這項計畫宛如住院醫師的年終獎金，財源來自衛福部醫療發展基金，實施1年經費約新台幣3.2億元，預計實施到民國104年底，實施期滿再行檢討是否續辦。王宗曦說，五大科住院醫師受訓期間不一，婦產與小兒科需要訓練4年，每人每訓練滿1年，就可領到12萬元獎勵，最長可領48萬元，內科約2.5到3年，最長可領到36萬元。符合資格的住院醫師向受訓的教學醫院申請，教學醫院必須向衛福部打契約，切結訓練獎金不能替代薪資，應直接撥給住院醫師本人，並住院醫師簽收回條。1020903