因為老化或疾病需要醫療照護的人口快速增加，使得醫療照護的需求量也隨之大幅上升。然而，經費的不足間接造成人力與資源運用的限制，使台灣現有的醫療體系逐漸無法承受快速增加的需求，醫護人員往往需負擔大量且長時間的工作，不但造成身心的疲倦，也增加醫療失誤的風險。蓋德科技總經理許賓鄉表示，該公司用雲端技術來實現「智慧醫療服務」，以資通訊相關技術的應用，連結快速崛起的行動網路及社群應用，透過大量醫療照護資訊的整合、管理與分析能力推出驚艷業界的智慧手錶。該產品將現有的醫療照護資訊系統雲端化，實現醫療照護資訊的共享與醫療照護資源配置的最佳化，例如將民眾的就醫記錄、健康情況，甚至生活起居、日常飲食等資訊，藉由手機或家中的電腦上傳至雲端醫療的資訊平台上，即可整合民眾就診記錄、醫生醫囑、藥房買藥記錄、再加上民眾的心跳、血壓、體重、體脂肪、平日飲食的規則與餐點的種類等，即可量身打造個人專屬的醫療照護「雲服務」。在智慧手錶獲得廣大迴響同時，該公司進一步為雲端照護提供更簡便、即時、到位的模式，將陸續發表－1.安全天使：具備通話、室內外定位、健康量測、隨身感測的銀髮族安全照護手錶。2.健康天使：Android＋Wi-Fi＋藍牙＋陀螺儀＋全採觸控螢幕隨身健康管理手錶。3.寶貝天使：微小便利個性化GPS/GSM衛星定位器，支援震動防盜與APP應用。4.小天使：銀髮、學童輕便照護定位小手機，父母可隨時使用APP進行設定管理。5.服務天使：架構在雲端系統與智慧手機APP的隨需服務等相關服務產品系統。許賓鄉說明雲端智慧醫療體系將是未來的發展趨勢，但台灣目前還有許多尚待努力與改進之處。除了必須持續進行技術上的研發、以及跨領域的產業整合與應用之外，更需要產官學研各界的相互合作，對各項法規的進行適當的修正，同時確切落實並推展研發的成果，以發展更安全、更便利、更有效率、且更具品質的新世代醫療照護模式，讓全民均能得以受益，共同達成未來的美好願景。