2013年豪倫科技調整營運策略，以差異化、中高階及系統整合應用產品，瞄準高齡化社會醫療照護市場需求，看護即時通、遠距醫療智慧監控系統、輪椅都是今年重要的醫療照護新業務。豪倫指出，在技術研發、製造與市場開拓等資源優勢下，今年起企業將開創一個高獲利之新局。全球日趨邁入高齡化社會，結合醫療、通信及電腦科技的遠距醫療服務新平台快速崛起，這一套遠距醫療系統平台可以大幅節省老年及慢性病患到大醫院看診虛耗在往返、等待、看診的時間、體力與金錢，同時減少大型醫院醫生、護理人員工作量，更可減輕國家整體醫療資源的浪費。豪倫科技董事長郭光倫指出，遠距醫療的概念是讓老人之家或偏遠地區的老年病患，不需要每一個小病都到大醫院，透過他隨身戴的心跳、血壓等量測裝置，或在老人安養中心或社區作定時、定點的量測，再將量測的血壓、血糖等數據資料，透過介面上傳到中央工作站、到醫護提供者或醫生，當醫生看到這個數據後，將提出書面建議或處方簽，病患可就近到小診所或衛生所看診打針、拿藥，落實大醫院看重症疾病的目的。若是病患血壓、血糖、心跳指數突然飆高，監控中心也會通知醫生，醫生馬上指導病人端護理人員，現場緊急處理，並通知救護車、準備開刀房或針劑，搶在黃金時間救援。豪倫開發的遠距醫療智慧監控系統可作慢性病的管理與預防，這套系統國內健康中心已用於心臟救護、糖尿病、肺部疾病、藥物服用、心智健康、併發症與其他疾病監測，測量血流、血氧、血壓、心電圖、呼吸、脈搏等參數，了解心臟、血液動力、呼吸系統與腎功能等狀況。遠距醫療智慧監控系統自動記錄的功能，與病人臨床資訊系統（CIS）整合，已成為醫院資訊系統的一部份。推出客制化的遠距醫療智慧監控系統，加上熟悉兩岸醫療院所體系運作與關鍵人脈，2013年豪倫深耕遠距醫療服務市場成果逐步顯現。此外，郭光倫預估，今年遠距系統產品將占公司營收1/4，3大照護產品共占公司營收1/2，成為今年起營運成長新動能。