第1屆台中醫法論壇今天登場，上百名來自司法、醫學、法律及消費領域的代表與會，探討醫療糾紛如何適當的處理解決。台中市政府衛生局與台中地方法院今天在中國醫藥大學國際會議廳舉辦醫法論壇，會中就「醫療調解」、「醫療諮詢」、「醫療鑑定」及「立法芻議」等議題進行分組討論。衛生局指出，根據醫審會醫事鑑定小組統計，全國每年約有560件醫療糾紛定案，平均約1天有1.5名醫師被告，確定有罪者僅0.7%，1件案件審理平均3至5年，如果家屬和醫師雙方不服判決繼續上訴，恐怕要再拖5至10年的審理期，對雙方來說可是一種極大的精神煎熬。衛生局表示，去年10月台中地方法院首度試辦「醫療糾紛調解制度」，由法律專業及醫療專業資格人員擔任醫療調解委員，並透過80位醫療專家擔任法官的醫療顧問。「醫療糾紛調解制度」試辦半多年來，衛生局發現，1件調解約2至3個月完成，已累積32件，其中有17件達成和解，患者、醫師雙方能透過調解平台，理性、和平表達各自訴求達成協議。衛生局強調，民眾一旦遇上醫療糾紛問題，可先透過各醫療院所的溝通平台尋求協助，或藉由第3方公正單位衛生局、區公所、醫師公會等進行協商，或由台中地方法院「醫療糾紛調解制度」展開調解，若3項管道都無法達調解，最終才進入司法程序。1020901