台中市衛生局與台中地方法院在中國醫藥大學舉辦「第一屆台中醫法論壇」，會中提出「醫療糾紛調解制度」試辦成效，半多年來，一件醫療糾紛調解縮短為2到3個月完成，已累積32件，其中有17件達成和解，不僅患者、醫師雙方可以透過調解平台，理性、和平表達各自訴求達成協議，今年8月，高雄地方法院也加入試辦行列。（張文祿報導）台中市副長蔡炳坤、司法院副院長蘇永欽、和上百名司法、醫學、法律、消費等代表，分組討論「醫療調解」、「醫療諮詢」、「醫療鑑定」及「立法芻議」等4大議題。其中「醫療調解」部份，試辦中的「醫療糾紛調解制度」成效顯著。根據醫審會醫事鑑定小組統計：全國每年約有560件醫療糾紛定案，平均一天有1.5名醫師被告，確定有罪者僅0.7%，一件案件審理平均3到5年，如果家屬和醫師雙方不服判決繼續上訴，恐怕要再拖5到10年的審理期，對雙方來說是一種極大的精神煎熬。去年10月開始，台中地方法院首度試辦「醫療糾紛調解制度」，由法律專業及醫療專業資格人員擔任醫療調解委員，並透過80名醫療專家擔任法官的醫療顧問，另外由榮總、中國、中山及彰基4家擔任醫療鑑定，在1-2個月內提出鑑定報告，縮短案件程序。「醫療糾紛調解制度」試辦半多年來，一件調解約2到3個月完成，已累積32件，其中有17件達成和解，不僅患者、醫師雙方能透過調解平台，理性、和平表達各自訴求達成協議，今年8月，高雄地方法院也加入試辦計畫行列。台中市衛生局主祕張瑞麟表示：民眾一但遇上醫療糾紛問題，可先透過各醫療院所的溝通平台尋求協助、或者藉由第3方公正單位衛生局、區公所、醫師公會進行協商，或者由台中地方法院「醫療糾紛調解制度」展開調解，若3項管道都無法達調解，最終才進入司法程序。