營養學專家今天指出，國民營養法與全民健康有關，每天5份蔬果或低鈉飲食可降低醫療費用支出每人每年逾萬元。2013財經立法高峰會今天在圓山飯店進行第2天議程，下午場「食品營養與國民健康（國民營養法草案）」，邀請台灣營養基金會董事長黃青真任主持人、衛生福利部台東醫院院長祝年豐擔任引言人。議程的與談人包括台灣區飲料工業同業公會理事長張斌堂、輔仁大學營養系教授王果行、中央研究院生物醫學所研究員潘文涵、衛福部食品藥物管理署審查員施孋恩、立法委員蘇清泉。王果行說，國民營養法與全民健康有關，世界衛生組織預估2020年時約有73%死亡和非傳染性疾病有關，同時也造成全球經濟損失，健康促進投入預防成果可減少非傳染病的損失。她說，預防重於治療，而預防之道在飲食營養，控制體重是標準，研究指出，每天5份蔬果則每人每年可減少健保醫療費用支出新台幣5000元到7000元，若低鈉飲食則醫療支出每人每年會減少1萬5000元。潘文涵說，汽水與內臟是高尿酸因子；高脂零食、糖果和西式速食是氣喘因子；含糖飲料、泡麵、油炸食品、高糖及高油食物則會影響青少年情緒及在校表現。她說，健康智慧的飲食對引領身心靈健康相當重要，從上醫治國及疾病防治概念而論，若吃對了六大類食物且分類得當則能確保所有營養素，各種病便可預防，而這個概念也應在國民營養法中強化。1020829