聖露西亞聖茱德醫院（St.Jude）於當地時間30日下午1時，為彰化基督教醫院醫療志工團舉行歡迎儀式。中華民國駐聖露西亞大使章計平、露國衛生部長雷諾茲（Alvina Reynolds）、聖茱德醫院代院長查爾斯（Verna Charles）及醫院管理階層等多人出席。章計平表示，彰基醫療的核心價值「分享」（SHARE）是秉持創院時傳教士的精神傳統，每1個英文字母都有代表意義，S代表靈性關懷（Spirit）、H代表醫療照護（Health）、A代表策略聯盟（Alliance）、R代表資源整合（Resource）、E代表知識教育（Education）。章計平說，自2009年以來，彰基已派遣超過60人次醫療志工到露國，其中包括內科、外科、婦產科、耳鼻喉科、皮膚科、小兒科、牙醫及中醫等專科醫師及護士，救治過4000多名露國民眾，並從中學習到寶貴的經驗，可以說是一項非常有意義的工作。露國衛生部長雷諾茲致詞感謝中華民國政府協助露國提升醫療衛生技術，並期盼志工團中醫師能夠讓聖茱德醫院的工作同仁學習新的醫療領域與技術，另外期待透過營養師的營養計畫，能協助改善露國民眾飲食習慣，增進健康。此次彰基醫療志工團成員有胸腔外科專科醫師程味兒、中醫師吳章宏、林廉証，牙醫師陳宛君、營養師陳靜慧、放射師黃怡蓉，以及3位實習醫師張詔程、郭懿芝、蕭亦翔。醫療志工團預計在聖茱德醫院服務3週，訂於9月13日離露。1020831