刑事局中部打擊犯罪中心16日破獲保險詐欺集團，該集團成員以治不孕症等為由，利用健保住院，並自費施打高額「靜脈注射人類免疫球蛋白」（IVIG），再向多家壽險公司詐領保險理賠金，主嫌夫妻檔近3年詐騙理賠金高達1億5826多萬元。警方痛斥該集團已影響需免疫球蛋白治療的患者權益，訊後依詐欺等罪嫌移送台中地檢署偵辦。中打調查，41歲蔡女和小她1歲的丈夫，從2018年起開始找7名親友投入詐保集團，明知未罹患需施打「IVIG」治療的自體免疫系統疾病，竟預先投保8家以上人壽保險公司，男性稱罹患免疫體質失調的乾燥症；女性則稱患不孕症，住院後自費施打IVIG。刑事局偵查第六大隊第三隊隊長吳易泉表示，該詐保集團成員前往台中榮民總醫院等中、南部地區各大醫院，向醫師誆稱罹患自體免疫系統疾病，需自費施打免疫球蛋白針等醫療，短期內不斷以健保身分住院並自費治療，再向各保險公司申請副本醫療理賠。警方歷經1年多蒐證調查，將蔡姓夫妻檔犯嫌等9人拘提到案，並查扣教戰手冊、記帳單及金融卡等贓證物，經法院核准裁定扣押金融帳戶1654多萬元、名下證券及房產等不法所得。其中，教戰手冊載明如何與壽險公司敘述偽病就醫的症狀。偵六大隊副大隊長廖水池表示，醫療保險詐欺案件雖層出不窮，但以高額自費施打「靜脈注射人類免疫球蛋白」詐保的手法罕見，因在健保給付IVIG治療疾病項目中僅有9項，且有嚴格標準。警方指出，「IVIG」製程不易，每100cc血液約僅萃取1公克的免疫球蛋白G，稀有且珍貴，詐保集團頻繁裝病就醫，不法牟取高額理賠，不僅傷害醫療保險制度，也嚴重侵害需IVIG治療的國人權益，訊後已依《刑法》詐欺及違反《組織犯罪防制條例》等罪嫌移送中檢偵辦。