中央健康保險署今天表示，將對高風險產婦新增「高危險妊娠住院診察費」給付項目，估計每年約萬人受惠。此外，健保署醫務管理組專門委員李純馥上午表示，為提升醫療品質及民眾醫療權益，還新增「陰道人工網膜外露修復術」及「複雜性血管整形術」等10項醫療給付項目，每年約需經費新台幣3億元，估計有3萬多人受惠。李純馥說，「高危險妊娠住院診察費」給付對象是孕期第22週到32週早產、40歲以上第一次生產婦女、前置胎盤、多胞胎、嚴重妊娠高血壓、胎兒異常、身體質量指數（BMI）大於35的肥胖產婦等高風險產婦，估計每年因此受惠產婦近萬人。台灣地區因人口結構快速老化、糖尿病患增加，長期飽受周邊動脈血管阻塞困擾，造成間歇性跛行，影響生活品質，嚴重者亦導致截肢。李純馥說，為解決糖尿病患所產生較嚴重的周邊血管疾病，健保新增技術難度較高的「複雜性血管整形術」治療處置項目，用於幫助糖尿病患免受截肢風險，獲得更好的生活品質，估計年約有9286人受惠。她說，健保也新增「內視鏡黏膜切除術」，讓腸胃道黏膜疾病患者，可選擇用內視鏡取代傳統手術，接受較大病灶範圍、完整且深度可達到黏膜下層的內視鏡切除手術，減少術後出血、縮短住院天數，年約6500人受惠。1020827