由於部分醫療人員醫德不佳，越南河內市最近爆發一連串醫療醜聞，引起民眾關注與不滿；河內市衛生處已要求相關單位加強檢查、整頓各所醫院醫療與管理工作。越南「首都安寧報」今天報導，自今年初至7月間，河內市發生不少醫療相關違規行為，嚴重影響到衛生部門威信，並引發民怨。報導指出，1名民眾5月間抱著剛滿周歲的小寶寶，到河內市疾病預防中心接種疫苗，醫師替嬰兒施打5合1疫苗，卻只注射疫苗瓶2/3的劑量，遭到投訴。河內市婦產醫院1名護士日前執勤時不慎造成5名嬰兒從推車上跌落，其中1個嬰兒腦部受到重傷。另外，河內市懷德縣（Hoai Duc）醫院自去年7月至今年5月間抽血檢驗病患過程粗糙，醫護人員未依程序檢測且編造測試結果。醜聞曝光後，警方已擴大調查。其他數家醫院也傳出「送紅包」、服務態度差等爭議，導致民眾對醫療人員信心下降。河內市衛生處官員表示，由於醫院管理能力與經驗有限，醫護人員執行工作相關規定意識較差，且檢查、監督工作不夠嚴格，導致醫療醜聞與事故頻傳。這位官員強調，相關部門將加強檢查、健全各級衛生單位和醫院領導隊伍，提高領導隊伍的管理能力與責任；同時加強宣導工作，以改善醫護人員醫德、責任及守法意識，以免涉及不法行為。1020827