觸控‧面板展覽會28日登場，面板雙虎爭鋒。除了當紅的4K2K面板、整合型觸控面板方案之外，群創特別展出寬螢幕工業面板與大型化、寬螢幕化醫療彩色顯示器。友達55吋Full HD整合式超薄雙面顯示器首次亮相，模組厚度較傳統模組雙拼的厚度減少70％，更加搶眼。友達展出重點包括全球最大的6.5吋Full HD OGS智慧型手機整合觸控面板，首次全新亮相的55吋超薄雙面顯示器，5至6.5吋HD720及Full HD的大尺寸超高解析度智慧手機面板，超高解析度、超輕薄、及可撓式AMOLED智慧型手機面板，適用於觸控筆記型電腦的eTP標準化整合型觸控解決方案，以及一系列超輕薄高解析的平板電腦顯示面板。友達深耕UHD 4K技術有成，目前4K面板供不應求。本次推出新一代廣色域55吋及65吋UHD 4K超高解析度電視面板，以3840x2160相當於4倍Full HD的高精細化解析度，加上色彩飽和度可大於100％NTSC的廣色域技術，搭載120Hz倍頻影像驅動技術，呈現類3D的觀賞效果。首次發表的55吋Full HD整合式超薄雙面顯示器，模組厚度較傳統模組雙拼的厚度減少70％，超薄設計可節省大量空間。可廣泛運用於日常生活的各類公眾場所如購物中心、零售商店、機場等。群創今年也特別展出寬螢幕工業面板與大型化與寬螢幕化醫療彩色顯示器。展出工業用寬螢幕包括12.1吋、15.6吋、18.5吋，使用長壽命背光源，有效延長產品使用壽命，為客戶節省汰換成本。並將展出12.1吋XGA高解析度面板，具高亮度特點，其寬溫操作的特性，適用於各類嚴苛作業環境，如冷凍庫、煉鋼廠、或夏天太陽高溫照射下之使用環境。在醫療應用面板方面，群創提供高階機種產品定位，展出21.3吋500萬畫素高亮度高對比醫療用灰階顯示器，可改善對比不足造成影像失真，主要用於顯示數位X光影像，為乳房診斷專用高解析度灰階顯示器，另外還展出30吋600萬畫素高亮度醫療用彩色顯示器。