國內近來頻頻爆出黑心或標榜不實的食品，對外食族而言，等於因此吃下多種添加物，恐成為未來健康的一大隱憂，壽險業者認為，食品安全對健康的影響力不容忽略，民眾應該檢視個人的醫療險規劃是否完善，在健康風險來臨時，才能無後顧之憂。根據統計，國內20歲以上的成年人，每10人就有1人罹患慢性腎臟病，大腸癌發生率也每年竄升，更連續4年蟬連癌症發生人數之冠，且這些疾病的起因，多少都和飲食有關，證明「病從口入」這句話。全球人壽表示，民眾可透過變動型增額終身壽險，搭配旗下防癌終身保險附約，如此一來，除非癌症身故時可領回保險費總和，讓所繳的每一分錢有去有回，還能享有一次給付癌症保險金，用來支付癌症醫療費用、標靶藥物、抗癌新藥，或看中醫、請看護等支出。以30歲男性為例，若投保20年期主約壽險，保額為5萬元，再輔以全球人壽的防癌終身保險附約，保額100萬元，附加「失能及重大疾病豁免保險費」，每年保費約3.6萬元。保德信人壽認為，目前業界熱賣的醫療險，除了標榜保障部份，也都紛紛設計滿期或身故，還可領回扣除理賠後的所繳保費，民眾投保等於兼具儲蓄效果。以保德信旗下終身醫療保險為例，30歲的男性投保20年期日額1,000元，每日保費為39元，除了擁有終身醫療保障，且若滿110歲仍生存時還可給付滿期保險金，給付金額為累計已繳保費扣除已給付的醫療保險金；若因疾病或傷害身故，也可領回已繳保費，並扣除已給付的醫療保險金。