中國大陸人口眾多，但健康醫療服務覆蓋率低，產業內容也有待提升。大陸國務院總理李克強昨（28）日主持召開國務院常務會議，研究部署促進健康服務業發展。大陸業內人士預估，今年大陸健康產業規模將接近2兆元人民幣（下同），相關政策利多將帶給產業新的成長機會。中新社和證券時報報導，昨日國務院常務會議上提到，為促進大陸健康服務業發展，一要放寬市場准入，鼓勵社會資本、境外資本以多種形式投資健康服務業；二要加快發展健康養老服務；三要豐富商業健康保險產品，支援發展與基本醫療保險相銜接的商業健康保險；四要加快醫療、藥品、器械、中醫藥等重點產業發展，提升醫療保健服務能力。對此，大陸醫療業界持肯定態度。中國醫藥保健進出口商會副會長劉張林表示，未來大陸醫療衛生健康產業發展重點，將從以治療為主，轉為預防為主；以傳染病預防為主，轉變為以慢性病預防為主。他指出，2013年，大陸健康產業規模預計將接近2兆元，如果包括醫療衛生開支就接近4兆元。他說，到2016年「十二五」結束前後，大陸健康產業的規模預計可望接近3兆元，將成為全球第一。市場人士也表示，擁有國家保護品種，以及獨家品種的中成藥企業，在當前的大健康、大消費時代，更有獨特優勢。從細分行業來看，今年1至2月，中藥相關子行業出現較高增長率。中藥飲片利潤增速達到64％，並超越全行業同期水準。另外，會議也決定擴大信貸資產證券化試點。會議指出，進一步擴大信貸資產證券化試點，是落實金融支持經濟結構調整和轉型升級決策部署的具體措施，也是發展多層次資本市場的改革舉措。