群創光電將於8月28日至30日在台北世界貿易中心南港展覽館參與「2013 Touch Taiwan觸控‧面板暨光學膜製程、設備、材料展覽會」，展出「寬螢幕工業液晶產品」與「大型化與寬螢幕化醫療彩色顯示器」。工業用液晶面板廣泛應用於工廠設備、收銀機、點餐機、ATM自動提款機等。此次展出工業用寬螢幕12.1吋、15.6吋、18.5吋產品線，使用長壽命背光源，有效延長產品使用壽命，為客戶節省汰換成本。群創光電並展出12.1吋XGA高解析度面板，具高亮度特點，其寬溫操作的特性，適用於各類嚴苛作業環境，如冷凍庫、煉鋼廠、或夏天太陽高溫照射下之使用環境，大幅降低終端使用者的使用環境限制，提升更佳操作視野及環境便利性。在醫療應用面板方面，群創光電提供高階機種的產品定位，展出21.3吋五百萬畫素高亮度高對比醫療用灰階顯示器，可改善由於對比不足造成的影像失真，主要用於顯示數位X光影像，為乳房診斷專用之高解析度灰階顯示器，顯示更接近真實的數位影像。此外，為引領醫療診斷顯示器走向大型化及寬螢幕化，群創光電展出30吋六百萬畫素高亮度醫療用彩色顯示器，為醫療診斷專用之高解析度彩色顯示器，呈現更細緻的畫面，主要用於顯示數位X光影像及更多的數位醫療資訊。