蔡瑞哲博士畢業於大同工學院材料工程研究所，所學專長為材料表面處理技術，尤其專精在電漿（Plasma）處理，過去此一技術，大都用來做為晶片表面改質等，但蔡瑞哲利用此技術，將一般的紗布等紡織成品，使其表面結合膠原蛋白等生物高分子，成具有高附加價值的人工皮膚，並讓一般骨科或牙科在用的骨釘、骨板、牙根等，使表面附著與人體組織高相容性的氫氧基磷灰石等材料，增加與骨頭間的結合穩定性，提升傳統醫療產品更多的附加價值與更好的醫療品質。他意外發現，血液中的血漿英文翻譯也是Plasma，加深了蔡瑞哲對其深入研究的動機，在近幾年來的努力鑽研中，配合相關機器設備與自行開發的耗材組件等，成功萃取中許多血液中的寶貴物質：如血漿中的第二凝血因子、血小板中的高濃度PRP生長因子等，不僅可提供細胞或組織工程研究領域；於臨床治療上，更與國內各大醫學中心醫生們合作，確立臨床應用的高附加價值，並大量發表於各科學與醫學期刊上，成果深受肯定。蔡瑞哲運用奈米技術等開發頂級全效面膜、口服滋養飲品、高純度醫美級修復保養品等，所有產品一定親自參與研發、打樣、製造等，尤其各項產品的檢測報告、食品絕不添加防腐劑、效果佐證實驗等環節，都會特別的注重，務必要讓消費者用得安心，也因一路走來的堅持，更深獲網路部落客強力推薦與陸客的指定最愛。