社會都要求醫護人員是好醫師、好護理師，偏偏醫療糾紛與血汗醫院，又是當前頗嚴重的醫療問題，其實，病人與家屬的信任與尊重，才是醫護人員最在乎的成就感與精神支柱。醫療行為要醫病，更要醫心，醫護人員即使是一句簡單噓寒問暖的話，都可以讓病患精神煥發，唯有視病猶親，才能讓病家與民眾打從心裡感動。醫療與法律都是在追求人類健康、快樂、自由與維持人性尊嚴，目前醫病關係已由昔日信賴關係，逐漸轉變成為商業事務關係，隨之而來的醫療糾紛亦相形增加。過度不必要的檢驗與治療、或太保守的防禦性醫療都是有瑕疪的醫療。醫療人員必須不斷自我反省所學與再學習，並且與病人及其家屬溝通順暢，才能落實改善醫療品質與避免醫療糾紛的發生。病人沒有好壞之分，只有好相處與難相處，臨床上會讓人感動的病人應該具有體貼、願意溝通、理性與相互尊重的四大條件。當病人與家屬是真的很辛苦，在接受完治療後，若能主動開口說一句「謝謝」，是對醫護人員最真心的鼓勵與支持！我始終堅信，真正好的醫療是以真性情、同理心與精湛醫術來贏得民眾信任，台南醫院與成大醫院合作經營以來，所有同仁的信念，就是努力守護大台南地區市民一輩子的健康。（台南醫院院長、成大醫學院外科教授李伯璋口述／黃文博整理）