自由經濟示範區」是馬總統第二任的重要施政措施，是未來驅動台灣經濟成長的三大引擎之一，也是台灣參加「泛太平洋夥伴關係協定」（TPP）跨出的重要一步。馬政府樂觀預估示範區推動後，2014年可增加投資200億元及國內生產總額300億元，創造1萬3千人就業機會；到2015年現有自由貿易港區貿易額可倍增至1兆元新台幣。儘管馬政府企圖心宏偉，但政府若無大開大闔的做法，其成效將難以樂觀。台灣經濟規模不大，基於經濟自由化理念劃設的特區包括加工出口區、自由貿易港區、物流園區、科學園區等，已遍佈各地，再增設「自由經濟示範區」的必要性自始即受質疑，但自經區政策是馬總統競選連任時的重要政見，連任後納為施政重點，先由經濟部主政進行規畫，其目標在整合自由貿易港區、加工出口區等現有特區；移到經建會後，試圖以高端服務業作為自經區發展重點，但服務業特性原本就不適合在地理特區發展，相關主管機關傾向全區或虛擬特區方式推動，但因和主事單位意見扞格，遷延時日，最後弄出一個折衷版，實質上就和現狀差異有限。就以第一階段實施範圍來看，6港1空除現有自由貿易港區外，僅增加台南安平港及屏東農業生技園區；所謂「境內關外」、「前店後廠」營運模式，從物流觀點，和現在自由貿易港區、加工出口區等特區及區外保稅工廠的做法，幾乎是相同概念，在實務管理上也很難區分；從人流觀點，在特區設個辦公室，即可享有相關便利，倒不如全區實施更切合需要。較有實質意義的差異是新增投資可抵減營利事業所得稅，但這是走後門的做法，和經濟自由化亦不相干，在政府財政困難、須賣股票籌措財源的情況下，未來能否順利通過立法，還是未知數。在優先示範產業方面，國際醫療原本是要在桃園航空城設立實體專區，但可能因該政策已推動2年多迄無結果，所以改以松山、桃園國際機場作為「前店」，現有39家國際醫療院所只要在機場設櫃台就可以把病人接到原有的國內醫院。這種做法和現狀幾無太大差異，業者原本就不缺客源，反而因為大陸人士來台從事醫療旅遊過於浮濫致已加強管理，自經區提供人員進出之便利政策，似畫蛇添足。再以經建會極力爭取金融業納入自經區為例，金管會原本意見就是以虛擬特區方式進行，即由銀行國際金融業務分行（OBU）及證券商國際證券業務分公司（OSU）全區推動，但現在金管會主委已換人，原有政策構想並未改變，只是技術層面稍微放寬，難怪業者直呼「看不懂」。嚴格來說，「自由經濟示範區」迄今仍在原地打轉，內行人一望即知其成效難有太大期待。馬政府如希望有所作為，就要在後續推動上大開大闔，在和全球接軌方面，須捨棄特區的侷限，盡早採全區方式大力推動。在擴大對大陸開放方面，現階段仍屬敏感，可納為示範區重點先行先試，將「自由經濟示範區」建設成為兩岸產業合作示範區，形塑新階段的兩岸分工模式。再者，亦可考量和大陸經濟特區對接。特別是大陸國務院上月批准「上海自由貿易試驗區總體方案」，將在上海4個保稅區進行自由貿易及人民幣國際化試點，為發展離岸貿易及人民幣離岸中心，奠定基礎。台商在上海投資逾萬家，長住上海台灣人士逾20萬人，台滬經貿合作既深且廣，目前台灣又正積極發展人民幣離岸中心，若能透過兩岸協商，讓「自由經濟示範區」和「上海自由貿易試驗區」相關產業及功能銜接，必能充分發揮互補互利功能，創造新的合作模式。馬政府若能大開大闔，將「自由經濟示範區」運作定位在兩岸經濟對接，配合加速推動和全球接軌的全區自由化，台灣經濟轉型將能畢其功於一役，前景大有可為。