隨美國經濟顯現越來越多復甦訊號，歐洲經濟似乎也走出谷底，富蘭克林投顧指出，根據8月全球經理人調查報告，經理人對未來景氣看法樂觀，看好科技、醫療與工業類股，其中有淨72％經理人認為將在未來一年裡迎向轉強全球經濟環境，較上月52％大幅上升，創下2009年12月來最高，此與七大工業國領先指標顯現向上格局一致，值得注意的是，新興股市看好度持續大幅下降，從7月淨減碼18％擴大為淨減碼19％，創下2001年11月來最低水準，關鍵為新興國家經濟成長率多見到增速減緩趨勢。由於科技產業成長前景及企業體質持續獲得經理人認可，再度衛冕最受看好產業，而過去一兩年來表現突出的醫療產業看好度居次，顯示醫療產業獲利穩定增長特性，加以未來成長空間廣大，使得經理人對醫療產業延續看好態度。經理人也看好經濟復甦下資本支出與運輸需求回升，使得工業類股的青睞程度與醫療股並列。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利分析，美國經濟顯復甦跡象，有助帶動民眾消費與企業資本支出回升，對科技產業未來的成長動能形成良好態勢，加以目前科技業具有本益比已來到相對低點、財務結構良好，以及股票回購及股利率提高等優勢，在今年來美國科技股漲幅仍相對大盤落後下，可望吸引資金持續進駐。在區域投資配置方面，富蘭克林投顧指出，由於美國就業與房市情勢轉佳，加以第2季財報大致優於市場先前預估，支撐經理人看好美股後勢，8月對美股看好度來到10年來的第3高，淨加碼程度達到32％，較上月29％提升，且為最被看好區域市場，有72％經理人預期未來一年美元可能升值。