為了提供專業醫護人員一個舒適、能發揮所長的手術環境，病人也不再總是面對冰冷沉悶的手術室或病房，可以稍稍放鬆心情，舒緩檢查與治療帶來的緊張與恐懼感。2012年豪倫科技師法德國醫院經驗，引進德國最先進的醫療級玻璃產品，輔以醫療級影像系統工作站及控制器，打造全新活潑的醫療情境空間感，讓台灣的病人也能同享先進國家貼心的醫療服務。專注經營醫療器材領域的豪倫科技，2013年調整營運策略，聚焦高端利基型醫療器材、醫用監控系統；醫療級玻璃是豪倫代理的醫院手術室或病房之新世代材料，在目前手術醫療設備不斷進步環境下，無菌板、金屬板、不鏽鋼板等手術室材料，功能技術上已不符高品質醫療手術室之需求，更重要的是，醫療級玻璃能打造人性化兼具差異性的醫療情境空間，這將大大滿足現代人追求獨特、優質的醫療服務需求。豪倫科技董事長郭光倫指出，豪倫所引進全球最先進的醫療級玻璃，是經過德國MEDIK獨家的玻璃表面處理技術，符合全球最嚴苛的德國RKI（疾病研究中心）標準，產品不僅具有高潔淨度、高硬化強度、以及媲美戰鬥機規格之高穿透性材質，並有燃點較高不易燃燒，不會老化，容易清潔，光滑亮麗等優點。完全滿足RKI要求所有醫院中病患照護區域及使用生化材料區域牆面皆須為平整、可清洗、接縫密封完全，並能按時進行淨化清潔作業要求。郭光倫說，豪倫的醫療級玻璃結合自家情境控制系統與數位影像觸控系統，客製化的室內空間設計，彰顯匠心獨具的經營風格，吸引許多大型醫院、健檢中心、月子中心、醫美診所等強調高品質服務的醫療機構的目光，目前台灣已有數家大型醫院將率先採用安裝。2013年豪倫聚焦醫療級玻璃、醫療級影像系統工作站及控制器、看護即時通監控系統、遠距醫療智慧監控系統及電動輪椅等5大主軸產品線，深耕台灣、大陸、菲律賓、越南等市場，今年在五大高端利基型醫療器材、醫用監控系統產品線業務皆順利推展下，預估全年營收可望翻倍成長，獲利成長可期。