巫姓男子在藥局內用電療器幫女顧客治療酸痛，遭女顧客指控涉嫌猥褻，法官認為男子涉犯猥褻等罪，判處有期徒刑1年2個月。根據彰化地方法院今天公布的判決書指出，在彰化縣和美鎮開設藥局的巫姓男子，在藥局內設置了1間美容室，上門的女顧客先告訴巫姓男子那裡不舒服，巫男就會用儀器檢測女子，再用電療器幫女顧客電療。其中一名接受電療的女顧客指控，巫姓男子幫她電療時把內衣扣子解開，雙手撫摸下體及推胸部，女子電療結束後感覺委屈向警方報案，警方會同衛生局人員前往藥局稽查。巫姓男子向法官辯稱，他是讓女顧客體驗，沒有收費，主要是教顧客使用這台機器，他一直以為儀器是脈波能量儀，一般美容師可以操作，直到警局及衛生局人員來稽查，才知道是電療器，而他沒有猥褻女顧客。不過法官根據證人證詞發現，巫男雖稱機器是美容師才能操作，但巫男花了將近新台幣5萬元購買機器，怎可能不知機器名稱及使用方式，而巫妻身為美容師，卻不會使用機器。至於女子指控遭猥褻部分，法官根據測謊結果，認為女子先前曾前往藥局電療過2次，且性侵害案件又常引起保守民眾異樣眼光，女子不可能無故杜撰自己遭性侵害案件。法官認定男子行為觸犯醫師法非法執行醫療業務罪及猥褻罪等罪名，判處有期徒刑1年2個月，全案可上訴。1020815