母愛真偉大！36歲的廖女士懷孕13周時突然下腹疼痛不已，意外發現罹患卵巢癌，不願意放棄腹中胎兒，她接受卵巢腫瘤切除，並勇敢完成後續一連串化療，日前剖腹產下2888公克健康男嬰，令人驚呼的是寶寶髮量超多，絲毫未受化療影響。台北醫學大學附設醫院婦產部主任劉偉民表示，在懷孕過程中因卵巢癌化療後產下健康寶寶，且媽媽也成功完成卵巢癌所有正規治療的案例，至今全球醫學文獻僅記載一例，相當少見。劉偉民說，懷孕中發現婦癌機率僅10萬分之4，過往若孕程初期發現罹患卵巢癌，往往會選擇人工流產，後進行子宮、卵巢全切除；廖女士已有一個女兒，面對罹癌仍選擇生下小孩，讓人感佩母愛的偉大。劉偉民說，廖女士在懷孕14周時實施達文西手術，切除左側卵巢8公分大的腫瘤，並切除雙側骨盆腔淋巴、主動脈旁淋巴結及大網膜，保留右側卵巢及子宮，後於18至30周進行5次化療。劉偉民坦言，何時開始進行化療，醫療團隊也曾面臨兩難，因若在懷孕早期胎兒器官、組織發育之初就進行化療，恐致胎兒畸形，但若太晚進行，一旦癌細胞擴散將不利媽媽健康。最後醫療團隊選擇18周開始進行化療，並選擇對胎兒傷害較小的化療藥物，看到胎兒健康出生，醫療團隊也相當激動、興奮。更令人大呼驚奇的是，醫療團隊後續作了許多腹腔切片、抹片，證實術後已無任何癌細胞存在腹腔內。廖女士昨和先生、寶寶一同現身感謝北醫醫療團隊。廖女士表示，當時咬緊牙關撐過治療，身心真的承受很大壓力，每次出現化療副作用時，她就會質疑當初保留孩子的決定是否正確，更擔心寶寶因此畸形。「每次都會聽小孩的胎心音，非常強而有力，心想寶寶都這麼努力了，我們大人應該要更加油！」看到寶寶出生後非常健康，才讓她和先生鬆了一口氣。先生也說，經歷懷孕期間一連串困難的抉擇，會好好呵護這得來不易的孩子。