在資金回流成熟股市帶動下，今年生醫傳統旺季可望提前發酵。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，近期生技公司Cubist Pharma宣佈以16.2億美元收購Trius及Optimer兩家同業，以強化其抗生素藥物產品線，相關企業股價應聲走揚，刺激生醫產業淡季不淡。黃靜怡認為，目前生醫產業基本面強勁，加以資金回流成熟股市帶動，生技醫療產業傳統旺季效應提早發酵，緊接著8月下旬起又將進入醫學年會密集召開期，而且年底前主管機關預計將陸續針對12項重點新藥上市審核，全球生技醫療類股熱度有機會一路延續至年底。元大寶來全球成長基金經理人許志偉表示，即便科技進步，但疾病種類也持續複雜化，就連台灣消失已久的狂犬病都再度出現。整體生技醫療產業在過去10年的平均評價有1.3倍股價淨值比，但目前整體仍維持近1倍的股價淨值比，長期動能可期。群益安家基金經理人沈宏達針對生技產業表示，生技指數是美債降評以來漲幅最大的一個指數，NASDAQ生物科技指數兩年漲幅高達122％，AMEX生物科技指數也上漲超過9成，美國生技業今年來大舉掛牌上市吸金，熱烈程度為2000年網路泡沫來僅見，受人口老化、醫療用藥需求成長帶動下，加上美國去年起核准新藥腳步加快、購併規模持續擴增，生技產業仍是長線投資趨勢所在。富蘭克林坦伯頓生技領航基金依凡‧麥可羅表示，若公司藥物研發能取得進一步的成功，股價有上攻的空間，在生技製藥領域中，格外看好癌症及罕見疾病藥物的投資機會。