現代人生活忙碌，家中有慢性疾病者成了家人們頭痛的問題，振興醫院利用遠距照顧替患者健康隨時把關，振興醫院心臟內科主治醫師陳冠群表示，台灣平均每13分35秒就有人因心血管相關疾病死亡，風險高於惡性腫瘤，為了在有限的醫療資源下24小時監控病人健康，遠距照顧成了最佳選擇。遠距照顧就是利用科技將患者的生理資訊傳遞給醫療服務機構，並由機構24小時隨時監控，有異狀時立即聯繫用戶，再進一步瞭解用藥與臨床症狀，後續協助返診、就醫、用藥諮詢等，陳冠群醫師表示，有了遠距照顧，患者就能連續、持續的把心跳、血壓、血氧濃度、心電圖、呼吸次數等數據傳送到醫療機構，由專業人員判讀監控、避免突發狀況，慢性病患也不用再擔心辛苦紀錄的血壓表看診時沒帶出門。遠距照顧對偏遠地區、不便就醫者也是相當大的福音，遠距照顧可以縮短城鄉醫療差距，提供偏遠地區更多醫療服務，利用現代科技來加速、統整龐大的醫療資訊，縮短醫護人員處置、判讀、反應的時間，在有限的時間照護更多病人。陳冠群舉例，急性心肌梗塞病患到院前，心電圖已傳至醫師手機，能縮減檢查、診斷時間，對生死在分秒間的病患非常重要，醫師也提醒，遠距照顧並非萬靈藥，當病患需要密集監控時，需要的是住院觀察而非遠距醫療，建議經專業醫生判斷後，選擇最適合的醫療方式才是上策。