總統馬英九今天說，中華民國在醫療方面有很好的成就，相信巴拉圭與中華民國在醫藥、醫療方面，可以有很好的合作。中華民國在南美洲唯一友邦巴拉圭，15日將舉行新任總統副總統就職典禮，馬總統11日率團展開「賀誼專案」前往祝賀，於13日晚間抵達巴拉圭。巴拉圭亞松森大學下午頒贈馬總統名譽博士學位，在馬總統進場時，會場外有一群巴拉圭軍校生，用中文齊唱歡迎歌、當我們同在一起等歌曲，歡迎馬總統到訪。典禮開始後，馬總統在亞松森大學校長龔薩雷斯（Pedro Gonzalez）詢問是否願意接受名譽博士學位時，用西班牙文大聲說「我接受」。馬總統致詞時，先用西班牙文講了一段，獲得現場觀禮的巴拉圭民眾回以熱烈掌聲。總統說，巴拉圭和中華民國在醫藥、醫療方面可以有很好的合作。全球200大醫院中，台灣就有14家，僅次於美國與德國；2000年英國經濟學人雜誌評比，台灣在健康指標、醫療保健支出、醫療資源品質各方面成就，全球排名第2，僅次於瑞典。近年來國際醫療觀光或跨國醫療，在全球各地都非常盛行，馬總統說，台灣許多醫療機構擁有夠水準的設施提供這樣的服務，每年都有超過11萬外國人士到台灣接受治療，這對中華民國來說，也是非常重要的肯定。他說，高雄長庚醫院院長陳肇隆，完成超過1000個病例的活體肝臟移植，可說是一項世界紀錄，且存活年限也是最長的。長庚醫院也開始和拉丁美洲友邦，建立有關肝臟移植經驗，巴拉圭或是亞松森大學，對這方面如果有興趣，政府都願意安排相互合作。1020815