36歲廖女士懷孕過程發現罹患卵巢癌，陷入治療與胎兒健康兩難，求治臺北醫學大學附設醫院團隊，經歷達文西微創手術及嚴峻的化療，終於在37週後順利產下男嬰並治癒癌症，創下亞洲記錄。北醫附設醫院婦產部主任劉偉民坦言，懷孕過程進行卵巢癌手術非常困難，以36歲的廖女士懷孕13週發現罹癌來說，醫療團隊施以達文西立體微創手術後，從懷孕18至30週進行5次化療療程，個案在卵巢癌化療後誕生了正常寶寶，而且也成功完成正規治療。「如果以做一個完整手術來講，這在文獻裡面我們是第二例，另外一例是懷孕十四週發現，可是小孩子生下來沒有問題，但是媽媽腫瘤又復發，懷孕當中另外一側卵巢腫瘤又長出來，所以後來媽媽繼續把整個卵巢、子宮都切掉，然後繼續做化療，其實廖女士來講是第一例懷孕當中治癒又沒有復發的案子。」廖女士回想治療過程，即便化療副作用造成身體不適、甚至頭髮都掉光，不過7月22號接受剖腹產，當寶寶發出宏亮的哭聲，寶寶的髮量極多，絲毫未受到化療影響，感覺一切都值得。「其實我都是一些像是掉頭髮、四肢麻痺等，這些都是一些我覺得可以忍受的，每次化療的時候，每次都會聽小朋友的胎心音，透過那個儀器，小朋友的胎心音是非常強而有力的，我就覺得說小朋友都這麼努力了，大人要更加油。」劉偉民表示，在懷孕中因為卵巢癌化療後誕生正常寶寶，而且母親也成功完成卵巢癌治療，至今全球醫學文獻僅記載一例，北醫附醫團隊成功締造亞洲醫療奇蹟，同時留給後續醫學界相同案例治療參考規範。