醫美健檢因手續簡便，成為陸客來台變相管道。過去因來台賣淫、化身僧侶化緣等時有所聞，為此，交通部與內政部協調修法提高陸客來台醫美門檻，申請者須由醫療院所提出至少新台幣1萬元的醫美健檢費用，若至醫學中心醫美健檢，費用至少新台幣1萬5千元。內政部移民署預估修法後，醫美健檢陸客將會減少1至2成。台灣從民國100年底開放陸客來台健檢醫美，目前獲准營業的醫療機構39家。根據移民署統計，累積已超過10萬人申請來台健檢醫美，平均每月5至6千人；而來台陸客至今55人行蹤不明。陸客來台健檢、醫美申請條件，規定需年滿20歲、且存款達新台幣20萬元以上，或年所得達50萬元以上者。官員說，年所得證明易造假，且常發生一個健檢醫美團藏有假身分者，如之前就有以貿易商CEO之名申請來台，來台後卻從事賣淫工作。官員指出，同一大陸地區人民短期內以健檢醫美事由重複來台的人數甚多。而根據醫療機構提供的資訊，一般健檢一年進行兩次已足夠，醫美則視療程而定。官員說，為避免有心人士利用健檢醫美管道來台從事其他行為，如發現6個月內有重複以同事由申請來台者，應請醫療機構再出具接受健檢醫美必要性說明，且代提申請的醫療機構，6個月內不得有被處分記錄。