小心翼翼抱起出生才16天大的女兒「牛牛」，抗疫成功的38歲周姓婦人熱淚盈眶；周婦妊娠34周因染疫併發呼吸困難，6月1日在中山醫學大學附設醫院緊急剖腹產，產後15日獲准解隔離，初見用盡生命產下的「牛牛」，讓她激動落淚，她坦言這次生產沒家人陪伴是孤獨的，並哽咽感謝醫療團隊讓她重生。周姓婦人是這波疫情中北病南送病患之一，家住新北市的她，先生和弟弟一家多人確診，懷孕34周的她原本收治在南投的集中檢疫所，5月31日突出現呼吸衰竭被轉至中山附醫搶救，醫療團隊考量寶寶增加耗氧量，建議剖腹產。因家人都隔離治療中，她堅強地為自己簽下手術同意書，緊急剖腹產下2600公克小女嬰。早產4周的牛牛，經3次新冠病毒檢驗均為陰性，確認未垂直感染，雖因早產曾出現呼吸窘迫、血氧不足，但經細心照顧，目前牛牛已增重到2900公克。但產後媽媽卻病情持續惡化插管，在使用呼吸器初期因持續血氧不足和手術傷口疼痛引起躁動，但醫療團隊回憶，她清醒後第一件事就是請醫護給她看看牛牛的照片，想見見不得的苦，讓護理師好心疼，只能不斷拍寶寶照片或用視訊鼓勵媽媽。周婦努力配合重症醫護團隊，肺炎病情逐漸好轉，日前拔管自主呼吸，且在連續3次的採檢後，15日確認已無病毒存在，中山附醫依規定通報新北衛生局解除其隔離措施，讓她終於可以親抱牛牛，而中山附醫也在16日上午為媽媽初蛋糕慶祝重生，獻上製作「為母則強」卡片，要讓周女氏帶回紀念這疫情中驚奇的生命之旅。周婦用虛弱的聲音說出心中的感謝，她說，這次生產沒人陪伴是孤獨的，感謝中山附醫團隊給她滿滿關懷與愛，讓她有勇氣面對。中山附醫院總院長蔡明哲表示，為母則強，媽媽很勇敢一個人獨自簽下手術同意書，希望她成功康復可鼓舞在疫情陰影下的苦悶人心。