台灣發展國際觀光醫療終於重大突破，行政院8月8日公布「第一階段自由經濟示範區推動計畫」將開放松山及桃園國際機場設置國際醫療據點做為「前店」，待旅客入境報到後可前往國際醫療院所「後廠」享受健檢、醫療、醫美等服務。台灣起步已然慢了，需要更努力才能迎頭趕上。落後十年 如何追趕台灣的醫療水準早已獲得世界肯定，醫療服務絕對是台灣具有核心競爭優勢的產業項目，我們應該把握契機。但是台灣已經落後競爭對手近十年的時間，泰國早在2001年就開始推動國際醫療，韓國觀光醫美早已舉世聞名，新加坡光是去年國際醫療產值就高達30億美元。這樣的產業規模台灣遠遠無法望其項背。推動國際觀光醫療首重品牌形象的建立，台灣已經處於後進，但政府的動作還是不夠積極。韓國就積極以國家力量推廣國際醫療產業，以「MEDICAL KOREA」品牌帶領國內產業進軍全球市場。台灣國際醫療的潛在客戶以旅外僑胞及大陸高所得人士為主，未來政府應更加大在大陸和東南亞僑界行銷的力度，擴大旅遊航空業者異業結盟，並投入資源在客戶國建立行銷的灘頭堡和合作機制，打造出鮮明的品牌形象。法規不放 難見成效台灣高品質的醫療水準以及豐富的觀光資源是發展國際觀光醫療的優勢條件，但是要讓產業真正茁壯不只是在自貿區開個店面這麼簡單就能達成。目前政府雖已修法加快外籍人士入台簽證辦理期限，台灣39家國際醫療特約醫院也可代為申請簽證，手續已經相對簡便，但相較於提供免簽證服務的泰國、韓國、新加坡仍然不夠便捷。對於陸客入境管制和「僑安專案」必須團進團出的限制，更會影響潛在客戶來台的意願。各地方政府莫不希望結合醫療與觀光產業，吸引來客促進在地經濟發展。但高雄小港機場未納入首波自由經濟示範區的名單，實為可惜。高雄是南台灣的國際門戶，有豐富的觀光資源又有榮總、長庚、高醫等醫學中心級的醫療機構，未來應盡速將小港機場納入自貿區範圍。期待從自由經濟示範區開始，透過產業整合、法規鬆綁及國際行銷，讓台灣醫療品牌走出去，資源引進來，期待台灣國際醫療服務能早日走向產業化、聚落化，成為另一個台灣之光。（作者為台灣產經建研社理事長）