行政院經建會緊鑼密鼓推動「自由經濟示範區」計畫，台中市副市長蔡炳坤昨（12）日透露，日前他在行政院會中建議，在台中清泉崗國際機場，成立國際醫療服務中心，並結合當地醫療與觀光發展資源，進而帶動中部國際醫療服務。對此，行政院副院長毛治國表示，會努力促成。蔡炳坤昨指示台中市衛生局，與衛生福利部保持聯繫，希望能整合台中市幾家大醫院的醫療資源，在「自由經濟示範區」計畫第一階段，在台中機場成立國際醫療的據點。對此，台中航空站主任張瑞澍表示，衛生福利部日前已赴台中與高雄等兩個航空站，評估先籌設國際醫療諮詢櫃台，再結合屬於「後廠」的當地醫療院所，先推廣機場的國際醫療相關服務。而目前對國際醫療服務較有興趣的中部醫療院所，包括中國醫藥大學附設醫院、童綜合醫院、彰化秀傳醫療體系，以及彰化基督教醫院等。蔡炳坤昨日在市政會議上，提及自由經濟示範區的「零一二三四」推動概念。其中「零」是指「零限制」，也就是法規應鬆綁，需鬆綁投資法規；「一」就是「單一窗口」；「二」是指「分兩階段進行」；「三」是指「自由化、國際化、前瞻性」等三個理念。至於「四」，就是指四大產業，包括「智慧運籌」產業將由交通局負責；「國際醫療」產業將由衛生局負責；「農業加值」產業農業局負責；「產業合作」事務經濟發展局負責。