82歲的陳老太太推著老人助步車，因為腰椎疼痛，她將看病的必需物品放在推車裡，領著87歲的失智老伴，慢慢推往住家附近的診所，處理包括血糖、血壓、疼痛等老年人問題。這樣的情景，早已成為她生活的一部分。幾年前，需要兒女照顧的陳老太太，不只要照顧自己，還得照顧失智老伴的三餐和盥洗；白天已夠辛苦的她，到了夜晚，老伴又時常吵鬧不休，讓她心力交瘁。一年前，老伴血糖飆到500，送至大醫院急診，因不了解她的困境，院方依照醫療常規，要求她對失智不合作的老伴每天測量4次血糖、打胰島素4次，夫妻為此天天爭吵，使她痛苦又無助。幸好家裡附近的翰生診所院長楊永定知道她的處境，以她的能力為考量，並以電話聯絡追蹤治療情況，適當減少老伴打胰島素及監測血糖次數，讓她終於和老伴和平共處。楊永定在板橋行醫18年，對全人醫療體會甚深；他表示，台灣逐漸進入老年社會，許多家庭苦於長期病患照顧，相對於大型醫療體系，家庭醫師可就近觀察，深入患者家庭生態，提供個人化、生活化的治療。從營養諮詢到藥物控制，針對不同家庭需求，設計出患者及照顧者最適合的照顧模式。以人為本，楊永定說，他堅信糖尿病患者需要的不只是藥物，更需要醫師為病人量身打造全人醫療照顧，包括營養師諮詢、眼壓、視網膜檢查、血糖、糖化血色素、膽固醇、足底檢查，都盡可能一次完成，減少舟車勞頓。楊永定表示，許多老人家行動不便，兒女又忙於事業，如果住家附近的醫師願意花時間與心思了解患者的家庭背景、用藥歷史和病痛史，可省下患者和照顧者許多寶貴時間及體力；透過一次次詳細問診，掌握患者身心病痛、兼顧照護者體力及能力、觀察患者對藥物的反應，進一步調整藥物及醫療方式，讓糖尿病患者及照顧者都能過最舒適的生活。