一名富豪捐贈新台幣1.2億元，雖非肝病患者，卻促成「好心肝門診中心」，也為醫學界掃除肝病志業帶入另一階段。肝病防治學術基金會醫療部總監、好心肝門診中心院長王世晞今天說，這位富豪來自科技界，一開始表明約捐贈300萬美元，後來聽說400萬美元折合新台幣1.2億元可達設基金會門檻，慷慨加碼。富豪及善心人士促成好心肝基金會成立，在台北市火車站前黃金商圈購置樓層，設立好心肝門診中心，預計9月1日試營運，11月12日國父誕辰紀念這天開幕，中長期目標是設立肝病醫院與醫療中心。王世晞說，這名富豪是肝病基金會董事長許金川妻子暨執業牙醫洪淑娟的病人，得知基金會的醫療志業，想到科技業員工罹患肝病，於是主動聯絡許金川，現身時穿休閒長褲，踩著拖鞋，沒有司機、沒帶保鑣，作風低調。門診中心成立後，將擁有「小台大」醫師陣容，3個診間設有超音波設備，部分抽血項目可當天驗當天看，大幅節省病人等門診、檢查、報告、回診的時間，需要住院時安排轉介。肝病基金會19年肝炎篩檢45萬人次，抗病毒藥物及肝癌藥物也陸續納入健保，卻仍有努力空間，例如篩檢死角、清寒病人醫不起，病人未能持續治療等，基金會補助弱勢者治肝病。今年5月辭世的「台灣肝病研究之父」宋瑞樓籌設肝病基金會時，新生兒雖已全面施打B肝疫苗，但成人肝炎、肝硬化、肝癌幾乎無藥可醫，很多人還不知道自身是帶原者。國民黨榮譽主席吳伯雄是宋瑞樓的小舅子，他緬懷宋瑞樓以「我們是為病人而存在」的使命，生前研究到廢寢忘食，期許肝病基金會早日消滅國病。1020810