由經濟部國貿局主辦、外貿協會執行的「2013年國際觀光醫療論壇」6日於台北國際會議中心舉行，主題扣緊亞太與兩岸觀光醫療合作與交流。國貿局主任祕書王振福指出，《服貿協議》簽署後為兩岸觀光醫療帶來無限商機；外貿協會副祕書長葉明水也強調，台灣國際醫療成果斐然，而自由經濟示範區即將上路，預計將帶來另一波新契機。國際觀光論壇今年已邁入第4屆，是台灣觀光醫療重要的專業論壇。今年邀請國際觀光醫療協會總裁Renee-Marie Stephano、新加坡無國界健康照護集團董事長余衛湘、北京王府中西醫結合醫院董事長王廣發、上海瑞東醫院院長符振中及大學光學醫療集團醫療事業處處長劉俊杰等進行專題演講，吸引約400名醫療專業人士參加。在陸台資醫院 成長5倍葉明水指出，自由經濟示範區即將上路，國際醫療專區開放將為兩岸觀光醫療帶來新契機。他強調，去年有高達17萬人來台接受台灣醫療服務，而近年政府與外貿單位也積極建立海外醫療平台，把病人帶到台灣；另一方面也赴大陸、東南亞推廣醫療服務。王振福則表示，現在是台灣發展觀光醫療非常好的時間點。他強調，《服貿協議》簽署，擴大兩岸醫療服務市場雙向開放，台業者在陸獨資設立醫院的地區，由原先4省1市拓展到22個省會城市與4直轄市，市場成長5倍以上；同時，陸資也可在台設立財團法人醫院。兩岸醫療未來將可建立良好互動機制，進一步緊密觀光醫療產業合作。仍需精進醫療通路行銷衛生福利部國際醫療衛生委員會主委張珩則指出，即將上路的自由示範區將以「前店後廠」概念推動國際醫療，於桃園、台中及高雄空港設置國際醫療服務中心，引介與媒合旅客利用台灣醫療服務。他強調，台灣目前國際醫療床位足夠，但仍需精進的是醫療通路與行銷；衛服部7月已成立醫管服務專案辦公室（ROMSIT），致力把台灣好的醫療服務業產品化、包裝化，讓國貿局與貿協等單位有向外推廣的機會。