職棒義大犀牛隊總教練徐生明擔任台灣安寧照顧基金會紀錄片的生命大使，簽下預立安寧緩和醫療意願書，盼在人生第9局下半，能尊嚴完成比賽，他並且對老婆、女兒下達「戰術」，希望生命最後能夠成功。台灣安寧照顧基金會耗時半年，拍攝紀錄片《送你一份愛的禮物》，透過銀髮族、洗腎患者及失智症等3個家庭的真實故事，呈現生命末期預立醫療意願，不僅是對生命自主權的珍惜，更是給家人的愛的禮物。86歲的洪阿嬤住在安養中心，她顧慮自己若再次中風恐半身不遂，交代子女不要施予急救，更隨身攜帶一張親筆寫的紙條「萬一治療無效，我不接受任何急救」。52歲的王淑芳，照顧重度失智母親長達21年，高齡的母親因生理機能逐漸退化。她遺憾沒能在母親神智清醒時，詢問母親生命末期的醫療選擇。花蓮慈濟心蓮病房主任王英偉指出，現在的醫療科技常是延長「死亡」，而非延長「生命」。「預立醫療自主計畫」（ACP）最重要是和家人、醫師討論，生命走到最後要做什麼？不做什麼？他說，談論生死不等於放棄，而是對生命的尊重，每個健康人都應預立醫療意願，若不了解親人對生命末期的決定，家人可能徬徨無措或意見相左。台灣安寧照顧基金會董事長林建德指出，安寧緩和的健保給付由癌症、漸凍人擴及失智、中風、心臟衰竭等8大疾病，讓安寧能更早介入，而ACP也能減輕家屬在做出重大決定時所承受的心理負擔。