豆漿燒餅店要課營業稅，大賺美容財的醫美業者卻不用課，引發監委質疑賦稅不公！監委調查發現，醫美診所施打玻尿酸、微整形，被視為醫療勞務行為，因而長期躲在醫療保護傘下，享免徵營業稅優惠，應修法檢討。監委馬秀如、李復甸、尹祚芊調查醫學美容納稅情形發現，醫美、整形、減重不受健保給付，大部分診所未依法設立帳簿、沒開立發票，衛生主管機關也沒有訂定收費標準，導致稅捐機關在實務上相當難查稅，也放任業者逃漏稅，對此糾正財政部與衛生福利部。另外，監委還發現醫美業者竟不用繳營業稅。馬秀如表示，現行《營業稅法》規定，醫師、醫療院所提供「醫療勞務」行為，可享免徵營業稅優惠，若診所販賣面膜或健康食品才要繳營業稅。李復甸不解，醫療院所替病人看病，享租稅優惠，相當合理；但醫美診所施行小針美容、雷射換膚等，幫民眾改善外觀，和生病一點關係也沒有，怎能也被視為「醫療勞務」而納入免繳營業稅範圍呢？應修法檢討。接下來監委還要調查，該課徵又沒課徵的「商業行為」。尹祚芊表示，醫美產業被認定是醫療勞務，因此進口美容機器、玻尿酸、矽膠也都免稅，根本就是「假醫療勞務之名，規避營業稅賦」，有些坐月子中心也登記為醫療機構，而逃避營業稅。面對政府財源不足，李復甸說，稅捐單位知道要去盯著燒餅豆漿店查稅，為何對「含金量」更高行業，如醫學美容，收稅卻沒那麼努力？根據財政部賦稅署89年一筆資料顯示，查稅人員總共查了13家醫美業者，就有10家逃漏稅，總計漏報4000多萬元，相當驚人！馬秀如還說，不同稅捐單位對醫美查稅成果差很大，北區國稅局在98年查了105件綜合所得稅，最後稅額為零，有努力但沒成果。賦稅署今年查了13家醫美診所98年度的所得稅資料，最後有10家診所被要求補稅，補罰金額達新台幣2200萬元，補稅比率超過75％，賦稅署查核成果比各地國稅局好很多。