台北醫學大學90名學生本周到被列為疫區台東縣東河鄉進行社區醫療服務，行前對狂犬病疫情做了特別防制訓練，同行醫師認為，疫情其實並沒有那麼嚴重，他們服務不會因疫情而有所改變。北醫大社會醫療服務第1隊包括醫學系、藥學系及牙醫系學生，加上醫師、藥師、營養師、護理師等醫務人員共約90人，昨天披上白袍在偏遠東河鄉北源山區展開社區醫療服務。由於東河鄉被列為狂犬病疫區，醫學系2年級服務隊祕書陳弘誌說，他們在行前就做好狂犬病特別防制訓練，除加強認識狂犬病也電詢當地衛生所了解疫情處置方式，萬一被野生動物咬傷，有一套SOP處理程序。同行牙醫師王煒鑑表示，狂犬病引發社會恐慌，甚至對地方觀光已造成不良影響，其實從醫界角度來看，疫情沒有那麼嚴重，只要做好基本防護措施，不要過度擔心，他們社區服務行程及品質不會因疫情有所調整。昨天在北源村廟前廣場齊聚不少村民，他們平常必須舟車勞頓到市區看病，有了北醫服務團覺得方便許多，97歲阿嬤有重聽，學生們比手畫腳仔細問診；擔心小朋友上診療台會有心理壓力，牙醫師檢查口腔臨時由學生以手機充當克難手電筒。陳弘誌說，台北醫學大學社會醫療服務社從民國61年首次出隊服務，迄今屆滿40年，今年暑假他們到東河鄉各村落進行5天義診服務，9日在東河鄉公所將有成果發表會，希望醫療服務對當地居民有實質幫助。