外傳鴻海將進軍醫療機器市場，首站選定日本市場行銷，此款應用於「手術支援機器人」的高精密顯示器產品，預定明（103）年首季研發完成後上市，計畫先站穩日本市場，再放眼全球，初估全球年需求量上看20萬台。此外，鴻海集團斥資19億元立足高雄軟體園區，花2年時間打造總面積近3千坪的雲端資料中心大樓及近1.9萬坪軟體研發大樓，昨天正式上樑，預計年底前完工，並將釋出3千名職缺。鴻海因核心手機／筆電代工事業利潤微薄，積極尋求朝八屏一網一雲佈局轉型，近日又有新進度。根據外電報導，鴻海計畫搶進需求看漲的醫療機器市場以提高獲利，預明年3月底前就會有研發成果展現，首款推出的醫療機器新品為應用於「手術支援機器人」的高精密顯示器。據了解，高機密顯示器及顯示技術部分，不論研發或製造，都由鴻海主導，在日本當地尋求代工廠機率不大，至於技術層次較高的機器人機器體部分，應會交由東京大學設計。鴻海指出，醫療產業一直是鴻海日本研發中心的重點發展項目之一，未來鴻海也會整合日本、台灣、大陸三地的顯示技術資源，並配合學界來做各種先進醫療產品的開發，預期經中長期經營後，應該會逐漸開花結果。雖然鴻海已為集團朝向醫療機器市場進軍定調，不過並未就進軍醫療產業的進程做說明，至於新品研發出來後，除了日本市場之外，會否在其他市場上市？鴻海指出，相關細節都還在規畫中。鴻海集團積極布局「八屏一網一雲」之際，積極發展串聯各平台的「雲端資料中心（IDC）」，將在年底落成的消息。鴻海指出，斥資19億元打造的雲端資料中心大樓及軟體研發大樓昨天上樑，其中5層樓的雲端資料中心大樓採鋼骨結構設計，內部規劃有雙層貨櫃式機房（CDC）及模組式機房（MDC）。