經濟部國際貿易局委託外貿協會辦理「2013年國際觀光醫療論壇」，於本(2013)年8月6日於台北國際會議中心舉辦。該項論壇自2010年起辦理迄今已邁入第4屆，今年主題專注在亞太區域間的醫療服務合作發展，特別是兩岸間的合作機會潛力無窮，正值兩岸服務協議簽署之際，該論壇吸引了超越400人的熱烈參與。外貿協會葉明水副秘書長致詞時表示，尤其現在正值政府大力推動我國自由經濟示範區醫療大開放及加速布局我國對大陸市場輸出整體的醫療管理服務之際，當天的活動更深具意義。活動邀請到推動觀光醫療的國際觀光醫療協會(Medical Tourism Association) 總裁Renee-Marie Stephano、新加坡無國界健康照護集團(Borderless Healthcare Group) 余衛湘董事長，以中西醫為特色的北京王府中西醫結合醫院王廣發董事長以及經營兩岸醫療服務上海瑞東醫院符振中院長及大學眼科光學醫療集團劉俊杰處長等專家發表演講。經濟部國際貿易局王振福主任秘書出席時表示，隨著兩岸法令逐漸鬆綁，此刻發展觀光醫療是最好的時機。自2011年6月政府開放大陸旅客來台自由行，至本(8)月底開放自由行的城市將達26個。另外，甫簽訂的兩岸服務貿易協議亦將擴大兩岸醫療服務市場的雙向開放。就陸方對我的承諾來說，台灣業者至中國大陸設立獨資醫院的地區，由原先4省1市( 江蘇省、福建省、廣東省、海南省、上海市)擴增至所有22座省會城市及4個直轄市。衛生福利部國際醫療衛生委員會張珩主任委員表示，我國自由經濟示範區上路時，推動國際醫療將以「前店後廠」為概念，預計於桃園、台中及高雄空港設置國際醫療服務中心，提供諮詢服務，並引介來台旅客至相關單位使用優質的醫療服務。MTA總裁Renee-Marie Stephano於活動現場分析全球及亞太地區的觀光醫療未來發展趨勢，並以消費者面向，提供我業者台灣發展觀光醫療產業的新機會。另外，新加坡無國界健康照護集團余衛湘董事長則分享該集團首創家庭護理應用程式理念，據悉，該程式讓新加坡外籍女傭，透過智能手機掌握醫療資訊。此項概念若能成功運用於台灣，將嘉惠我國現行聘用龐大的外籍勞工。上海瑞東醫院為第一家由上海與台灣合資成立的醫院，符振中院長亦應邀出席分享兩岸醫療機構長久合作建置的成功模式。另外，北京王府中西醫結合醫院也應邀出席，該院為中國大陸三級甲等醫院，赴台擔任論壇講師的王廣發董事長以「台商醫院在中國大陸的發展策略」為主題，結合「中國大陸醫療現況」、「兩岸醫療合作基礎」、「民營醫院投資合作」等議題向大家作精闢的剖析與探討。大學眼科光學醫療集團醫學事務處劉俊杰處長則分享該集團的創新營運模式，結合軟硬體及技術經營眼科診所，將台灣連鎖經營的模式運用在診所經營上，建立跨產業整合全方位眼科的服務體系，成功開發中國大陸醫療客群。外貿協會於8月5日及8月6日當天論壇結束後分別安排一對一服務貿易洽談，積極促成我業者與中國大陸醫療服務業者洽談合作，預計創造600萬美元商機。外貿協會服務業推廣中心張正芬主任表示，期待能持續透過辦理國際觀光醫療論壇及相關醫療服務的媒合活動，建立有效國際醫療服務平台，擴大我國國際醫療服務廣度及深度，促成雙邊及多邊服務貿易的交流與合作，吸引更多海外人士來台體驗台灣優質醫療服務。