經建會今天公布調查，顯示逾半受訪醫療院所不贊成開放一定比例外籍醫事人員（不含陸籍）在專營國際醫療的醫院執業。行政院經濟建設委員會日前委託民意調查機構，針對國內499家公私立醫療機構的高階主管進行一項意見調查，共有308位醫療院所高階主管接受訪問（有效樣本數61.7%）。經建會表示，依「自由經濟示範區」規劃，在不影響國人就醫權益前提下，第一階段將開放專營國際醫療的機構，這些機構得以社團法人型態設立。第二階段（特別法通過後）如果沒有負面影響，也將進一步規劃開放專營國際醫療的醫院以公司型態經營，允許一定比例的外籍醫事人員在區域內執業。經建會委託的「我國醫療院所對發展國際醫療政策之意見調查」顯示，超過7成（72.1%）受訪者認為推動國際醫療服務不會影響國人就醫權益；將近9成（89.6%）受訪者贊成政府推動國際醫療服務的政策，僅6.2%表不贊成，不贊成的主要原因是擔心醫務人力。超過6成（62.3%）受訪者贊成在特定地點設立試辦專營國際醫療的機構，32.1%不贊成。另外，超過5成（51.3%）受訪者贊成專營國際醫療的醫院以公司型態經營，不贊成者為39%。至於是否開放一定比例外籍（不含陸籍）醫事人員在專營國際醫療的醫院執業，有43.8%受訪者贊成，低於不贊成的50.7%。官員表示，原擬在第二階段的國際醫療，開放20%以下外籍醫事人員（不含陸籍），包括醫師和護士，但這部分的意見分歧，會再加強與醫療院所溝通。官員指出，如果醫療院所真的認為不需要開放，這項引進外籍醫事人員的政策也不一定要開放。1020807