疫情指揮中心昨證實，全國11處汙水監測系統，位於北區共有2處偵測到新冠病毒，Ct值為33至37，指揮官陳時中強調病毒不具傳染性；新北市水利局長宋德仁也指出，新北市不管家庭或醫院廢水，一定會經過密閉管道，送至水資源回收中心殺菌及消毒才可排放，不具傳染力。指揮中心發言人莊人祥表示，汙水監測是為了瞭解是否有病毒活動，過去小兒麻痺根除計畫中，就有汙水處理廠做監測，每月採檢2次並送驗，除小兒麻痺也有檢驗腸病毒，每年和一般的診所醫院來比對，是否跟收集到的病例一致。莊人祥指出，去年1月新冠疫情以來，就開始監測汙水，直到今年6月初在全國共11個監測中發現北區有2處有病毒反應。這與雙北發生社區感染是符合一致的，汙水監測也是反應社區感染狀況。他強調，這不代表醫院汙水處理沒有做好，也有可能是家戶內的用水，主要是反應社區感染狀況，水沒有傳染力。新北市水利局長宋德仁指出，指揮中心說得很清楚，汙水內殘留毒物是不具傳播力的碎片病毒，家庭汙水自家戶排放後，會經密閉式管線輸送至水資源回收中心，經撈汙、沉澱、生物分解處理、消毒殺菌等過程，符合放流標準後才會排放，不會有傳染疑慮。至於醫院的醫療廢水則是經過事業處理程序，符合放流水標準才可排放，同樣不會有傳染疑慮。他表示，新北市水資源回收中心於疫情期間，仍維持24小時運作不間斷，落實消毒殺菌等程序，相關汙水設施均無病毒傳染疑慮，請市民安心使用。