金門地檢署今天說，金門醫院體外震波碎石機採購案，查獲承辦人涉嫌勾結包商虛報醫療廢棄物數量詐領公款，已聲押4人獲准。金門地檢署去年起訴金門醫院體外震波碎石機採購弊案的楊姓承辦人及一名副院長，深入追查是否行賄，發現楊姓承辦人還勾結承包清運、處理醫院感染性醫療廢棄物的廠商，虛報數量，詐領公款，朋分花用。金檢指揮環保警察隊第二中隊及調查局福建省調查處，並獲得環保署環境督察總隊中區督察大隊、北區督察大隊及金門縣政府環保局協助，偵辦這件貪污及違反廢棄物清理法弊案。金檢與環保警察、調查單位今年6月24日搜索金門及台中市6處場所，取得相關帳冊等證物，7月3偵訊承包處理廢棄物公司的陳姓業務主任與清運廢棄物公司的陳姓負責人夫婦，聲請羈押獲准，另2名人員交保；8月1日偵訊楊姓承辦人後聲請羈押獲准。金門地檢署今天表示，楊姓承辦人（偵辦前已離職）與陳姓負責人夫婦、陳姓業務主任共謀詐領公款，由陳姓夫婦承包醫院醫療廢棄物清運工作，自民國99年6月到101年8月間載運醫療廢棄物時，2家公司人員以不實過磅單或在清運冷凍車上充塞鐵板及溼紙尿布等雜物增加重量，向環保署申報不實清運重量，再向金門醫院詐領虛增重量部分的清運費用，估計詐領新台幣600多萬元。詐得的金額由陳姓負責人及楊姓承辦人等人到台灣或金門等地有女陪侍酒店享樂或朋分花用。金門地檢署深入清查虛報的數量及如何朋分贓款。1020805