「現在是台商投資大陸醫療事業的最佳時機！」北京法政集團董事長王廣發接受本報專訪時表示，他集團旗下的「北京王府中西醫結合醫院」正計畫跟台灣合作，呼應大陸的醫改政策，既可濟世救人，也可創造利潤。自1993年創立北京法政集團後，現在王廣發擁有房地產、建築、教育、醫療、律師事務所、物業管理、金融典當、出國留學、跨國公司研究所等17家關係企業，企業集團涉及十多個行業。依法守紀就能獲保障王廣發的發跡頗為傳奇，他是大陸文革後1977年第1屆的大學生，中國政法大學畢業後，再修得法學博士學位，現在不但有律師資格，也有會計師資格。他後來棄公從商，到北京發展房地產事業，集中在昌平區平西府附近，順利在房地產市場掘到第一桶金。之後他把投資觸角伸到教育與醫療事業。王廣發1995年與景山學校合作創建景山分部，因事業起家附近的平西府又稱平西王府，他後來把學校改名為王府學校，這是大陸第一個全部使用美、英高中教材的國際學校，畢業生95%以上進入歐美百大名校。本身是律師，王廣發對政策研究得很透徹。他認為，大陸國務院在2010年頒布《新36條》以後，強調要支持非國有資本進入公共衛生醫療事業，而兩岸簽署ECFA及《兩岸服務貿易協議》後，台商的投資能得到法律保障，台灣的醫療水平又廣為大陸同胞信賴，「此時進入大陸市場，絕對是一馬平川。」他處理過不少投資糾紛案，王廣發指出，台商到大陸投資，「一定要吃透《公司法》、《民法》等投資相關條例」，畢竟到哪山唱哪歌，要投資就要遵守當地的法令。只要依法守紀，合法的投資權益就能受到保障。他認為，以台商的精明、醫療管理技術的進步，必能在大陸有所斬獲。醫技及管理台勝一籌面對大陸新形勢的「十二五規畫」，王廣發表示，新一輪的領導班子講究民生，大陸的經濟局勢與社會現況，也都到了轉換經濟增長模式的時候，中央確定要注重新民生取向，醫改絕對是執政者的重點。他指出，大陸的醫學技術、醫療管理遠不如台灣，亟需向外汲取經驗。所以，台資挾高超的技術與良好的管理能力，到大陸投資醫療事業，肯定能獲政府支持，也能獲利。