「2013年國際觀光醫療論壇」6日在台北國際會議中心登場，由經濟部國貿局委託外貿協會辦理，本屆論壇主題為「兩岸觀光醫療服務合作機會」，邀集各界專家探討國際和兩岸醫療新趨勢。論壇受邀專家主要來自國際觀光醫療協會（Medical Tourism Association）、新加坡Borderless Healthcare Group、北京王府中西醫結合醫院、上海瑞東醫院及大學眼科光學醫療集團，分別就「國際觀光醫療趨勢」、「兩岸健康事業發展趨勢及創新經營」等議題發表專題演講。貿協指出，現階段兩岸合作聚焦服務業，日前雙方簽署的《服貿協議》開啟國內業者新一波登陸契機，大陸對我方獨資醫院的開放擴大至其所有省會城市及直轄市。而台灣則開放陸資在台以合資、捐助方式設立財團法人醫院。創醫療服務交流平台據了解，包括禾新（上海）、旺旺（湖南）、明基（南京）及長庚（廈門）等國內企業都在大陸建立優質醫療服務品牌。貿協表示，本次論壇也將促進相關醫療服務活動的媒合，建立國際醫療服務交流合作平台，促成雙邊及多邊服務貿易的交流與合作，預期會有更多海外人士來台體驗台灣的優質醫療。貿協預告，新加坡Borderless Healthcare Group董事長余衛湘將探討如何創新醫療模式建構全球性醫療保健互動平台；大學光學醫療集團醫學事業處處長劉俊杰將分享醫療創新經營模式。