日本媒體報導，鴻海進軍醫療機器事業。對此，鴻海表示，將整合日本、台灣、中國大陸三地顯示技術資源，配合學界開發先進醫療產品，可望在中長期經營後開花結果。日本媒體報導，鴻海進軍醫療機器事業，開發新型手術用液晶顯示器產品，預計2014年在日本銷售。對於這項消息，鴻海表示，醫療產業是鴻海日本研發中心重點發展項目之一，將整合鴻海在日本、台灣、中國大陸三地的顯示技術資源，配合學界開發各種先進醫療產品，可望在中長期經營後開花結果。日本媒體指出，鴻海計畫明年 3月底前研發應用在新型手術的「手術支援機器人」顯示器產品，並將委託日本國內的協力廠商進行生產。熟悉醫療器材的產業人士表示，鴻海正積極開發醫療應用機器人，從研發、生產到製造，鴻海將全面性參與。產業人士表示，日本媒體指出的新型手術用液晶顯示器產品，應該仍由鴻海自力生產製造研發，沒有配合日本協力廠商生產。產業人士指出，相關新型手術用液晶顯示器產品，機器體部分會由日本東京大學設計，鴻海進行製造；高精密顯示器和顯示技術，由鴻海設計和製造，機器體與顯示器的系統整合，也由鴻海負責。對於這項內容，鴻海表示不予評論。鴻海先前表示，日本研發中心未來的研發內容將涵蓋第一屏到第八屏所需的各樣製程、技術、設備的研發，現階段以日本新大阪(土界)市(關西地區)及新橫濱(關東地區)作為主要據點，未來將視需求再擴充到其他地區。鴻海集團面板技術研發基地，除了日本研發中心外，還包括中國大陸龍華廠區、北京富士康清華奈米中心以及台灣竹北等地。1020805