經濟部國際貿易局委託外貿協會辦理之「2013年國際觀光醫療論壇」將在本(102)年8月6日於臺北國際會議中心登場。論壇主題為「兩岸觀光醫療服務合作機會」，特別邀到推動觀光醫療的國際觀光醫療協會(Medical Tourism Association)、新加坡Borderless Healthcare Group，以中西醫為特色的北京王府中西醫結合醫院以及經營兩岸醫療服務上海瑞東醫院及大學眼科光學醫療集團等專家，分別就「國際觀光醫療趨勢」及「兩岸健康事業發展趨勢及創新經營」等議題發表專題演講。過去兩年在ECFA效益帶動下兩岸交流逐漸擴大，之前兩岸專注於製造業的合作，現在焦點逐漸轉換成為服務項目，服務業已成為兩岸經濟發展的重點。為強化我國際競爭力，兩岸服務貿易協議涵蓋我方醫療服務機構，中國大陸開放我方設立獨資醫院城市由原先的上海市、江蘇省、福建省、廣東省及海南省擴大至所有省會城市及直轄市；陸資在臺可以合資、捐助方式設立財團法人醫院。目前我國業者包括禾新(上海)、旺旺(湖南)、明基(南京)及長庚(廈門)等皆已在中國大陸布局，建立優質醫療服務品牌。本次論壇邀請產業專家新加坡Borderless Healthcare Group余衛湘董事長以創新醫療模式建構全球性醫療保健互動平臺，以及將連鎖化經營模式導入醫療產業的大學眼科光學醫療集團醫學事務處劉俊杰處長分享醫療產業創新經營模式，希望透過此次辦理國際觀光醫療論壇及相關醫療服務活動的媒合，建立國際醫療服務交流合作平臺，更擴大我國國際醫療服務廣度及深度，促成雙邊及多邊服務貿易的交流與合作，將有更多海外人士來臺體驗優質醫療服務。