「門打開，全天服務。」板橋陳敏玲診所院長陳敏玲，一語道破社區診所照護糖尿病患與大醫院最大的不同。因為「想做好一點」，內科出身的她考取新陳代謝次專科，更拿到糖尿病衛教學會衛教人員執照，是國內少數具備糖尿病照護資格的醫師。92年加入健保局糖尿病共同照護網前，陳敏玲在診間常有糖尿病患諮詢，意外引燃好奇心和好勝心，從此對糖尿病用藥與治療有更深的了解和學習。考取糖尿病衛教師執照和新陳代謝次專科，甚至到台大實習，跟其他營養師、衛教師「偷師」，練就一身功夫。不像小感冒吃藥就會好，陳敏玲表示，糖尿病照護是以病人為中心的多科別、專業整合照護，病人須學習自我照顧，團隊則須專業且有準備。為了完善照護，診所護理師、營養師和藥師，隨時提供諮詢、驗血糖及打胰島素、飲食指導等，常提醒病人監測血糖和各種併發症。做出口碑，病人越來越多，陳敏玲沒停下學習腳步，數次到宜蘭的中華民國糖尿病衛教學會理事長游能俊診所，見習衛教團隊運作、提供衛教資訊，也參加糖尿病權威醫師林瑞祥在台東聖母醫院的「控糖營」和「好醫師研習營」。「病人既然找上我，就應幫病人解決更深層的問題。」陳敏玲說，臨床觀察，仍有3分之1病患只想拿藥、量血糖，不願做衛教，偏偏這就是控糖常出問題的族群，所以她一直學習衛教技巧，希望病人了解如何照顧自己。陳敏玲強調，透過衛教，有26％病人願注射胰島素；研究指出，早期介入治療，可讓胰臟休息，甚至有機會不用藥，藉著飲食生活調整和運動，糖化血色素可如正常人一般小於5.7％。陳敏玲也推動3高高危險篩檢，教導遠離慢性病；過去1年，從121名空腹血糖偏高民眾中揪出8位早期糖尿病人，一位服血糖藥2年的40歲女病患，在團隊衛教下，靠飲食運動減重10公斤，血糖回復正常，更不必再用藥。