需長期輸血的病患若過多鐵質堆積體內，會形成活性氧化物，對器官中的蛋白質、核酸造成傷害，導致器官功能受損，危及生命。最常見併發症包括心肌病變、肝硬化、糖尿病、關節病變、成長不全、性腺功能低下及皮膚色素沉澱等。李盛雯／台北報導台北醫學大學附設醫院血液腫瘤科吳鴻誠醫師表示，依賴輸血治療造成的鐵質沉積症，最常見的病患是骨髓分化不良症候群及重度海洋性貧血，目前治療用藥已有方便性高的新一代口服排鐵劑可供選擇，可解除以往針劑治療的不便。吳鴻誠說明，針對骨髓分化不良症候群這樣須長期輸血的病患，以前只能使用皮下注射的排鐵劑治療，由於需要每天長時間注射造成使用不便，以致遵醫囑性不佳，影響療效。近年來，口服排鐵劑陸續研發，像是新一代口服排鐵劑，為可溶發泡錠劑，病患只需將錠劑放入100到200毫升的水或果汁中，待溶解後即可飲用，藥效比皮下注射藥物更好，使用上更方便，可讓長期輸血病患增加治療意願。吳鴻誠指出，根據一份大型研究報告證實，使用新一代口服排鐵劑的病患中，約有2成可於治療1年後，改善血液學反應，進而減少輸血頻率。另外一份報告則顯示，新一代口服排鐵劑可嘉惠約1成5的輸血治療患者，從此可不再仰賴輸血治療，有效改善患者的生活品質。