國立金門大學旁的坡地遭人棄置4袋醫療垃圾，檢調和環保警察循線追查，竟查出衛生福利部金門醫院楊姓員工與環保公司勾結，在過磅清運醫療廢棄物時，填塞鐵板和溼紙尿布等雜物增加重量，2年間向院方詐領公款600餘萬元。涉案的4名主嫌遭收押，全案將繼續擴大偵辦。金大旁見台灣垃圾今年2月，有人在金門大學附近坡地發現4袋垃圾，清潔隊報請縣環保局、警方協同處理，赫然發現全是來自台灣中部某醫院的醫療廢棄物，包括口罩、手套、紗布、注射針劑和玻璃瓶。金門地檢署主任檢察官周士榆以金門當地醫療廢棄物尚需承包廠商自台灣海運「冷凍車」來金，定期載運赴台處理，認為事有蹊蹺，立即指揮福建省調查處、環保署兵分6路追查，發現偵辦前即已離職、負責廢棄物處理業務的金門醫院楊姓承辦人與承包的堅美環保企業公司、漢杞工程公司共謀詐領公款。不實過磅詐領公款檢調發現，堅美公司以每公斤132元不等的清運費用，承包金門醫院醫療廢棄物清運作業；但自99年6月至101年8月止，均未實際過磅醫療廢棄物重量，而由堅美公司及漢杞公司人員以不實過磅單或在清運車輛上充塞鐵板、溼紙尿布等雜物增加重量，向環保署申報不實清運重量後，再向金門醫院詐領虛增重量部分的清運費用，估計前後共詐領約600多萬元，由堅美公司陳姓負責人及金門醫院楊姓承辦人在台、金兩地上酒店享樂或朋分花用。4人收押 2人交保楊某和堅美公司陳姓負責人夫婦、漢杞公司陳姓主任共4人，已依貪汙及違反廢棄物清理法等罪嫌聲押獲准，另有2人諭知交保候傳。至於有無醫院高層涉案，或以同樣手法在台灣其它醫院詐領清運費用，檢調還要再查。