衛生福利部台南醫院繼中醫師公會、藥師公會之後，今天與「台南市醫檢師公會」簽訂轉介醫療合作契約，這也是全國各醫檢師公會首例，希望未來能夠比照藥事慢性處方箋，將檢驗處方箋釋出交由社區檢驗所執行，不只可以讓病患免去奔波大醫院之苦，更能建構完整的社區性醫療網絡。簽約儀式由台南醫院院長李伯璋與台南市醫檢師公會理事長陳容卿代表，特別邀請剛走馬上任的成大醫院院楊俊佑及中華民國醫事檢驗師公會全國聯合會吳俊忠理事長觀禮。成醫自2年前與台南醫院正式成為合作經營夥伴，楊俊佑院長指出，台南醫院是社區前哨站，成醫則是台南醫院最佳後援部隊，雙方合作後，台南醫院更是有聲有色，讓人處處驚喜；全國聯合會理事長吳俊忠指出，這是全國首例，尤其台南醫院歷史悠久，是老一輩民眾看病首選，小病看小醫院，大病看大醫院，台南縣市合併之後，許多偏遠地區更有賴於社區醫療體系的建全，透過社區醫檢所可以先擔負篩檢功能，再轉介到醫院進行醫療，建立平台提供病患更便利且完整的資源。台南市醫檢公會理事長陳容卿認為轉介醫療合作可以落實社區功能。台南醫院李伯璋院長則說，台南醫院有成醫為後盾，再與中醫、藥師及醫檢建立轉介平台，從垂直到平行提供最好的服務。病患就近在住家附近醫檢所檢驗後，如果有進一步就醫需求，可以由醫檢所提供轉介卡並代為預約看診，病患不需再排隊等候即可依約就診，三天之內即可收到回覆診療報告；不只適用疾病診療，也可以提供成人預防保健及癌症篩檢。