屏東沒有醫學中心，在中央的補助下，目前全縣已經有6家醫院成立〔特殊急重症照護中心〕，並通過醫療能力升級，半年來，民眾轉診到其他縣市的比率下降了百分之二十，恆春半島三家醫院並獲得高醫和高雄榮總支援專科醫師，屏東縣政府希望透過建置完整的緊急醫療網絡，掌握黃金搶救時效，落實屏東鄉親就醫在地化。屏東沒有醫學中心，長久以來，有些屏東鄉親認為大醫院比較好，都會專程到高雄市的醫學中心就診。另一方面，因為屏東地形狹長，不管是偏遠的山區或是最南端的恆春半島，到東港或屏東市就診，距離也很遙遠。為了提供民眾即時性以及持續性的醫療照護，屏東縣衛生局於是依地理位置，將全縣15家醫院劃分為屏北、屏南以及恆春半島三個醫療資源網絡，屏東縣衛生局表示，像是屏東基督教醫院、屏東醫院、寶建醫院、安泰醫院、輔英醫院以及枋寮醫院，都已經通過中度緊急醫療能力分級，民眾可以就近先到這些在地的醫院就診，對於少數特殊急重症、需要外轉的的病患，醫院再協助轉診到高雄市的長庚、高醫和高雄榮總三家醫學中心，衛生福利部醫事司李偉強司長表示，這項措施從今年一月開始實施，截至六月底，外轉到其他縣市的病患已經下降了20%「20%是個很大的數字，因為這20%就是黃金時間，我們知道，每次的轉診都是有危險的，我們越早救治一分鐘，就可以越早救回一個人。」屏東縣衛生局局長李建廷表示，由於屏東的這幾家醫院已經和高雄市的長庚、高醫和榮總三家醫學中心建構後送平台，轉診到這三家醫學中的病患，不需要再送急診，只要帶著病歷，就可以直接前往就診，可以減少重覆診斷的時間，爭取搶救時效，這三家醫學中心也都有提供屏東轉診病患的保障床位。