國際醫療簽證鬆綁有望！在行政院積極介入協調下，外交部昨天首度針對緬甸、寮國、柬埔寨第三類簽證華語市場國家，同意評估納入醫美、健檢、醫療來台簽證事由，並允許由特定國際醫療機構代為申請來台，增加國際醫療業務誘因。江揆周五將再度聽取自由經濟示範區第一階段推動計畫進度簡報，若釐清細節才會進一步核定。由於立院周五有核四公投攻防戰，知情官員說，即使周五拍板，也不會對外公布規劃細節。國際醫療成敗關鍵在簽證，行政院政委薛琦昨天召開跨部會議，針對衛生福利部爭取簽證鬆綁進行協調。官員表示，示範區第一階段以「前店後廠」概念推動國際醫療，其中鎖定最大客源即華語地區市場，華語國家市場有的列第一類免簽證國家，有的屬第二類正常簽證國家，有的為第三類限定特殊事由簽證國家。官員說，第三類簽證國家中，華語市場最多的前三名為緬甸、寮國、柬埔寨，人口達百萬人以上，是推動國際醫療最具潛力國家。官員說，前五名華語市場雖涵蓋印度，但印度自行發展觀光醫療，不易吸引來台；另奈及利亞距離較遠，就地緣考量，選定緬、寮、柬三國客源檢討放寬簽證。衛生福利部爭取放寬醫美、健檢、醫療等來台簽證事由，官員說，第三類簽證國家只有「特定事由」才能申請來台，衛生福利部爭取不限「緊急重大」事由，將醫療、醫美、健檢等事由納入申請中。經建會也表示，示範區針對商務人士來台從事商務活動，已給予免簽、落地簽或選擇性落地簽，因此支持針對華語市場國際醫療客源，予以便捷取得來台簽證。除放寬事由外，衛生福利部並爭取大幅簡化簽證流程，未來可由特定國際醫療機構代為申請來台簽證，尤其來台治病醫療行為，由醫療院所出具文件證明即可代客申請，免去事前至我駐泰國辦事處進行面審作業。但是在開辦初期，衛生福利部將限縮代緬、寮、柬等三國客源申請簽證的醫療機構，並非已開放的39家醫療機構都可申請。官員說，外交部已同意評估鬆綁作法，未來針對特殊國家來台從事國際醫療客源，不排除訂定一定財力證明，或需在台保證人等配套措施。