父親節即將到來，壽險業者表示，爸爸們必須負擔家計，一旦健康亮起紅燈，除了會暫時中斷收入，龐大醫療費更會造成家中的經濟負擔，建議應將醫療險規畫聚焦在日額型醫療險、實支實付型、特定傷病險三大支柱，轉嫁風險，讓自己成為家庭的依靠。現階段市面的醫療險，依給付類型不同可以分為「日額型」以及「實支實付型」，日額型主要是針對住院醫療部分提供每天定額的補助，而實支實付型則是針對住院醫療部分，提供實報實銷的保障，兩者相互搭配投保才能讓醫療保障更完整。壽險業者表示，特定傷病險有提供20多項重大疾病的保障，且保險金多屬於「一次給付」，所以若不幸罹患重大疾病可能無法工作，甚至衍生長期照護需求時，投保可一次給付保險金的特定傷病險，就能用來先行紓解長期醫療與照護費用。事實上，現在許多爸爸，都同時有父母、妻兒要養育，等於家計一手包，因此爸爸們最需保障自己的賺錢能力。遠雄人壽呼籲，若是從事戶外或危險性質較高工作的爸爸，意外險是不能缺少的保障之一，且投保時可留意，意外險除了提供全殘保險金、身故保險金，是否為被保人對家庭提供延續的照顧，如果特別設有遺族照顧保險金，發生意外時，仍能透過保險來實踐對家人的照顧。至於已經進入退休生活的爸爸，中國信託人壽強調，理財規畫上應偏重風險性較低的商品，可考慮投保具有還本特性的台幣或美元增額終身壽險，不僅可享有增額壽險保障，只要投保計劃與退休年齡配合得當，屆時每年領回的生存保險金就可做為固定資金來源，好好照顧自己。