■相較於巴西經濟的快速成長，該國公立醫療體系卻因長年貪腐橫行，形同虛設，引爆民怨。■Compare how much the country is spending on the World Cup with how little we are investing here. Leonardo Endrius Carvalho said.卡瓦略（Leonardo Endrius Carvalho）一跛一跛地走向里約熱內盧貧民窟一家醫院，儘管他的腳早在兩個星期前就已經扭傷，卻一直拖到現在才來求診，因為根據過去的不好經驗，他總覺得上公家醫院，壓根不會有什麼幫助。因為他的母親不久前才死於中風。當時她情況危急，必須在12個小時內轉院到另外一家設備較好的醫院，但是轉院所需的專用救護車，卻遠在36個小時車程之外。卡瓦略說：「比比看這個國家花了多少錢在世界盃上，對這裡的投資又是這麼地少！」確實如此，只要在這間醫院待上幾個小時，就可以立刻體會到巴西人對於醫療體系的長期不滿和無奈。診間門外，大量病患必須忍受高溫枯等一整天，為的只是爭取一個獲得診治的機會。但往往他們只能失望回家，改天再來碰碰運氣。經濟高飛 醫療原地踏步巴西的公家醫療服務，正是整個國家的一個縮影。過去10年來，巴西經濟快速成長，帶動數百萬人脫離貧窮。儘管經濟情勢已讓人們對生活有更高的期待，實際上，舉凡食衣住行等各項條件，卻還來不及趕上需求。根據醫學界權威期刊「The Lancet」2011年所收錄的巴西醫療體系研究報告內容顯示，該國嬰兒死亡率已由1990年的千分之四十五，下降到2007年的千分之十九。平均壽命則成長到72.8歲，與1980年相比增加逾10歲。但在此同時，巴西醫療體系的人口床位比，1993年時還有每1,000人3.3個床位，但到了2009年卻只剩下1.9個床位，在經濟合作暨發展組織（OECD）的34個會員國中排名倒數第2，僅勝墨西哥。聯邦政府醫療預算也是節節倒退。以2011年統計數據來看，整個巴西醫療體系中，公共支出所占比重只有41％，遠不及英國的82％。另據巴西當局估計，該國醫師短缺總數，已達到約莫5.4萬之多。公立醫療體系形同虛設，已成為巴西最大民怨之一，連月以來，巴西各大城市先後湧現數十萬民眾遊行抗爭，要求政府承諾改革。求醫無門 貧民無生病權利在龐大民意壓力下，巴西總統羅塞芙（Dilma Rousseff）承諾，擬耗資12.7億美元，從海外引進數千名醫師，安排在人力短缺的醫院和偏遠地區。然而這項承諾卻被外界直斥荒唐，根本沒有對症下藥。因為包含知名的聖保羅大學在內，巴西其實不乏高水準醫學院，更不缺醫科人才。只是在貪腐氾濫之下，公立醫院的品質低劣，優秀醫生不願忍受貧乏的薪資福利，紛紛流向私人醫院，導致公立醫療服務空轉，中低收入民眾求醫無門。席爾維亞（Joaquim Pereira da Silva）的經驗就是另一個例子。因為患有高血壓而必須進行血液檢測的席爾維亞，曾在檢驗完後苦等兩個月，都等不到檢測結果出爐。最後，醫院只告訴他，因為當初的醫生字跡太過潦草，所以檢測沒有結果。席爾維亞大嘆：「我回家後告訴所有人，大家都不能生病，因為我們根本沒有生病的權利。」