國內最大寵物醫院的全國動物醫院連鎖體系，將擴大海內外布局。全國執行長陳道杰表示，未來將擴大與寶羅寵物水族用品店合作展店；另與馬來西亞及澳門等業者簽訂合作意向書，全國計畫以知識經濟輸出方式，再配合在地人力與資源，準備跨足中國大陸與東南亞寵物醫院市場。總部在台中的全國動物醫院連鎖體系，目前旗下19家動物醫院，主力市場鎖定狗、貓及兔等三種寵物，其中，狗營運占70％；貓營運占30％；兔營運占10％，全國1年來客數為10萬次，去年營收逾1億元，年增近10％，今年上半年營收仍持續成長。全國在台灣，已設立台中寵物24小時急診總院與台北分院、全國貓醫院，其餘為各分院，並分成牙科、腎臟科、行為科，及急診科等13科別，是1家頗具規模連鎖體系的動物醫院。陳道杰說，該體系營運，是以寵物醫院的醫療中心，帶動旗下衛星寵物醫院的發展，目前主力放在大都會地區，迄今還沒有計畫赴鄉鎮設點。陳道杰指出，全國目前在台灣的展店模式，是採取雙軌制，一種是自己開設；另一種與寵物用品連鎖店合作開設。目前全國的19家分店中，已逾半的家數，與寵物用品連鎖店合作開設，但營運各自負責。基於動物醫療與寵物產業相關，全國未來將持續與寶羅寵物水族用品店，共同合作展店，目前寶羅旗下共有19家門市，也是寵物用品連鎖店的領導廠商之一。為拓展國際化，全國除了與加拿大的Pacific Pet Clinic及日本最大寵物集團AHB簽訂合作交流案，主力放在學術交流外，還已分別與馬來西亞最大寵物連鎖體系Pets more，及澳門阿爾發寵物醫院簽訂合作意向書，全國計畫以知識經濟，或經營管理（Know How）輸出方式，進軍大陸與東南亞等地寵物醫院或相關市場。陳道杰上周還赴印尼考察寵物市場，若有機會，也會與當地業者簽訂合作意向書，藉以擴大東南亞寵物醫院的合作布局。台灣寵物產業年產值約250億元。其中，寵物相關用品量販店年產值占60％，目前動物醫院共約1,000家，年產值占30％，使得寵物產業相關廠商，最近開始進行異業合作，藉以擴大營運規模與市占率。