美國醫生巴尼亞（Sam Parnia）宣稱，醫學已進步到，可能即將能讓死去的人重生。英國「每日郵報」（Daily Mail）報導，巴尼亞說，現代醫療技術將能讓患者在停止呼吸長達24小時後，仍然復活。這名曾在倫敦接受訓練的美國重症照護醫師表示：「我們可能很快就能在患者實際死亡數個小時、甚至更久之後，從死神手中將人救回。」巴尼亞醫師宣稱，倘若美國演員詹姆斯甘多費尼（James Gandolfini）嚴重心臟病發時人在紐約，或許就能撿回一命。曾演出電視影集「黑道家族」（The Sopranos）的詹姆斯甘多費尼6月在羅馬過世，享年51歲。巴尼亞醫師告訴德國「明鏡」週刊（Der Spiegel）：「我認為，假如是在這裡過世，他可能還活著。我們會先讓他降溫，再把氧氣打進組織內，避免組織壞死。」他說：「在臨床死亡後，可將他交給心臟專科醫師照顧，醫生會透過血管攝影，找到凝血位置，將血塊取出，裝入支架，就能使心臟重新跳動。」巴尼亞表示，只要身處適當地點並接受適當治療，許多病患的死亡應屬可逆性。他說：「當然，我們無法挽救每一個人，許多嚴重心臟病發患者同時患有其他重大疾病。心臟病發和失血都能治療，但末期癌症以及多重抗藥性病原體的各種感染卻無藥可醫，在第二情況下，即使我們讓心臟重新跳動，它也會一再停止。」1020731