正當美、歐經濟景氣陷入牛步復甦之際，美國那斯達克生技指數卻不斷改寫歷史新高，生技、生醫已成最熱的明星產業。生醫產業已跳脫傳統制式治病的思維，朝向以「Care」為核心的Health Care（健康促進），各大國際醫療展中，自我檢測設備推陳出新，醫材以「人」為中心，朝無痛、可負擔兩大方向發展，是醫療器材產業發展的重要指標。當前醫療器材發展重心在於以「人」為核心，以病人為中心出發，做為發展產品的最高指導原則，今年的台灣國際醫療展覽會中，許多新型遠距照護器材都開始與生活結合，讓民眾自我健康管理更簡單。有不少健康管理的手機APP軟體，試圖打造隨時有醫生在旁的感覺，但多數病人比較喜歡人性化的叮嚀，而非只有傳輸數據的功能。因此，好的APP軟體需像一位隨身秘書或媽媽，可以隨時提醒自我進行健康管理。例如，當你看到「All you can eat」時，如果是具備「個人化」、「差異化」的管理APP，就會告訴你現在不適合吃太多。就長遠角度看，健康管理APP軟體的發展，除了客製化，也可與醫療器材、量測生理訊號的器材結合，達到可監控個人生理訊號的目的。簡單說，醫療器材廠商可結合量測的感測器到手錶，將量好的生理訊號透過藍芽或其他連接裝置與智慧型手機連接，再經由智慧型手機上傳醫院，讓醫生在看病前就可以拿到病人的完整資料，大幅拉近醫生與病人的距離，唯有做到「客製化」的醫療器材，服務才是有價值的。此外，有關股骨頭的醫療器材，也是近來全球醫療器材市場熱烈探討的項目。像是骨頭壞死修復方法與裝置、後十字韌帶損傷修復裝置，兩項劃時代的醫材研究成果，是今年台灣國際醫療器材展中受矚目的產品。生醫材料多項技術其實都已準備好了，所謂的創新與進步，只要做到病人更「無痛」且「可負擔」就可能是很大的突破。以股骨頭壞死修復為例，過去是直接置換人工關節，但人工關節使用期限僅有10年，往後仍需開刀更換新關節，且是個大手術。新式股骨頭壞死修復裝置，主要是針對Stage III-V期，股骨頭壞死開發的新型醫材，利用微創手術，取得患者自體的軟骨與硬骨組織，在體外混合某種特製的酵素配方，再利用一種特殊載體，將軟、硬骨組織植回患部，自行修復壞死的股骨頭硬骨與軟骨組織，病人無須犧牲自己的髖關節來置換人工髖關節，只需進行一次手術，讓病人的痛感大幅降低，是醫療器材產業一大創新。後十字韌帶損傷修復裝置，同樣因有效降低患者痛感，被視為醫材業的突破。全球後十字韌帶修復術市場需求大，過去常發生在運動員，甚至因此斷送寶貴的職業生涯，多數患者因為手術傷口大、術後照顧麻煩，大多不願意接受手術治療。當前針對後十字韌帶損傷的修復裝置，是利用微創手術，由膝蓋前端切入，避開膝蓋後端的血管及神經，鎖固與螺絲的緊迫效果，可加速撕裂處的修復。許多人也會有這類問題，現在利用這樣創新的醫材加上微創手術來修複，且已進入臨床研究，相信未來可幫助更多運動選手重新回到球場，再現職業生涯高峰。（本文作者為工研院生醫所所長）