近10年來EPS都在2.5元以上、配發股息至少2元的全漢（3015），堪稱是長期最被外界低估的電源股。該公司近年來強化利基型市場布局，除了醫療電源成功打入全球前3大醫療儀器品牌供應鏈外，更推出「可攜式太陽能儲能系統」，將強攻日、德等高度注重環保節能的市場。全漢今年成立屆滿20周年，以營運規模來看，該公司可排入台灣電源前5大，而以長期穩定的獲利─近10年來EPS都在2.5元之上、配發的股票和現金合計從不低於2元，此一成績僅次於龍頭廠台達電（2308）而已，對照上周五收盤價26.15元，可說是最被低估的電源股。全漢在2007年合併專注於醫療保健及工業控制領域的普特電子，由於普特原本就是全球前兩大醫療保健廠Draeger medical和Philips medical的供應商，也將全漢帶入醫療領域，近年來又陸續切入西門子和GE，在醫療領域的佈局領先其他電源廠。據了解，全漢的電源主要應用在開刀房中，包括顯微手術時，醫師雙手分持的手術刀和照相鏡頭，以及顯示病患各項生理數據和開刀影像的雙監視器，都大量採用全漢的電源。以一般科技業來說，醫療和汽車堪稱最難打入的兩大領域，認證測試和導入的前置期最長，但若打入供應鏈，則要被替換的機會也很小，且具備高毛利，對於獲利的貢獻度也比一般產品要高出不少。此外，有鑑於日本福島核災帶來的缺電危機，全漢積極研發「可攜式太陽能儲能系統」，並取得經濟部的科專計畫，開發出能結合太陽能發電，並將之儲存於鋰電池的系統，體積只有一個行李箱大小，在沒有市電供應的地區可當作獨立家庭用電；在地震、颱風等緊急事故發生地，則可支援緊急發電。