衛福部決在桃園、松山二空港，率先設立國際醫療服務中心（相當於前店），客源鎖定華人地區為主。為衝刺2年產值達150億元，衛福部力爭國際客源來台簽證鬆綁，政院明（30）日進行協調，一旦鬆綁國際人士來台醫美觀光、重症醫療更便捷。至於新設專辦國際醫療實體區，第一座可望落腳桃園航空城，衛福部積極向哈佛、哥倫比亞國際知名醫學中心招商，爭取來台設立亞洲分院。示範區第一階段上路在即，行政院已協助衛福部，以「前店後廠」虛擬概念規劃第一波上路營運模式，即先在空港設立服務中心作為「前店」，以既有39家辦理國際醫療醫院作為「後廠」，啟動第一階段運作。據悉，首波國際醫療虛擬的「前店」，衛福部選定桃園、松山二機場空港，率先設立國際醫療服務中心，計畫與觀光局機場服務中心合署辦公，功能涵蓋辦理醫療觀光國際行銷宣傳，且不排除代客辦理落地簽等簽證服務。俟桃園、松山服務中心建置後，台中及高雄空港也會陸續設立。至於後廠，39家國際醫療醫院病床數仍為1/10，衛福部並不打算鬆綁，以免排擠國內醫療資源。不過，經建會設定國際醫療效益，民國104年達30萬人次，產值達150億元，為達此目標，衛福部力爭鬆綁簽證規定，列入第一階段示範區行政鬆綁措施。不過，外交部顧慮後廠39家醫院遍布全省，國際醫療客源若全省趴趴走，恐影響國家安全。