電腦產業薄利化，零組件廠商多角化布局，另闢生路。光寶集團旗下建興電，昨正式跨足醫療器材市場，打出自有品牌「天亮」（Skyla），上市台灣第一部自行研發、製造的寵物用血檢儀器，今年第四季還要推出快篩試紙，可迅速檢驗狂犬病等傳染病。「全球的寵物用生化分析儀，市場規模上看200億美元，建興電未來希望在大中華市場搶下2、3成的市占率。」光寶集團新事業執行長廖學福說。寵物用品展昨在南港展覽館開幕，建興電設有攤位，今、明兩天周末請來獸醫駐診，提供一百個寵物免費健檢名額。建興電新發表的寵物用生化分析儀「VB1」，只要取寵物0.2cc全血，就能在15分鐘內，得到超過14種的檢測數值，可掌握肝、腎、胰功能、內分泌、心血管疾病和急性病症等多種數值。廖學福指出，單看大中華市場，寵物用醫檢儀器商機達30億美元（約900億元台幣），預計三年內，VB1等產品每年可貢獻營收至少30億元台幣，毛利率高逾5成。同時，如同噴墨印表機的獲利模式，建興電不只賣機器，賣檢驗耗材更能長久挹注獲利。廖學福表示，以台灣電子業的技術優勢，切入醫療相關器材並不困難，寵物用的檢驗儀器只是第一步，由於技術原理相同，後續將切入「人用」市場，明年第一季還有新產品推出。建興電是全球市占率第一的光碟機廠，但電腦產業在智慧手機、平板電腦衝擊下，陷入需求衰退的困境，走入雲端時代後，光碟機的必要性也不如從前。建興電應用光碟機的核心技術，積極布局汽車電子、醫療器材等新事業。