民進黨籍立委陳亭妃今天說，前總統陳水扁1天漏尿12次，要換12條褲子，要求作MRI檢查；台中監獄說，醫師評估在合理範圍。民主進步黨籍立法委員陳亭妃上午在立法院舉行記者會表示，陳水扁兒子陳致中致電給她，指陳水扁從1天漏尿4到5次變成12次，服藥後不僅沒改善且更嚴重，她要求法務部重視陳水扁醫療人權。陳水扁家屬委託的民間醫療小組成員郭正典說，大小便失禁是腦病變個別表現，慢慢會走向臥床，如果不從源頭治療會更嚴重。唯有居家治療才是從源頭改變症狀，否則至少先讓陳水扁返回台北榮民總醫院進行核磁共振檢查（MRI），否則惡化速度加速，可能沒多久就無法走路。陳水扁家屬委託的民間醫療小組成員張葉森表示，現在作MRI已延遲，如果陳水扁病情惡化，法務部等相關單位須負延誤治療責任。法務部矯正署台中監獄副典獄長趙崇智說，陳水扁的泌尿問題18日經中國醫藥大學與台中榮總2名泌尿科主任診斷評估後，獄方根據醫囑已記錄陳水扁每日飲水與排尿，並調整用藥。至於是否已排除泌尿問題？趙崇智表示，醫師的判斷，陳水扁排尿在合理範圍。23日經5名醫師會診後，這週將為陳水扁安排精神科與神經內科醫師會診，作為後續是否做MRI的評估，獄方會盡全力配合。1020729