國內狂犬病疫情持續延燒，已經讓許多民眾開始擔心自身安危，壽險業者則表示，如果遭受動物咬傷，感染狂犬病導致死亡，目前壽險、意外險都會理賠，而且狂犬病屬於法定傳染病，醫療險也已將法定傳染病列入理賠範圍，就醫費用民眾同樣可以申請。現在雖然衛生福利部已陸續進口人用疫苗，但上周傳出台東縣有人遭感染狂犬病的野生鼬獾咬傷，案例一出現，依舊馬上造成不小恐慌。中國信託人壽指出，若遭受動物咬傷感染狂犬病，嚴重導致死亡時，壽險、意外險都會理賠，特別是意外險的部份，理賠原則是指遭受到意外傷害事故，致身體蒙受傷害而殘廢、重大燒燙傷或死亡，就可以１依保單條款約定內容給付保險金。中國信託人壽強調，意外傷害事故，是指非由疾病所引起的外來突發事故，所以遭受動物咬傷感染導致死亡，解讀上也可算是意外事故。根據衛生福利部疾病管制局網頁說明，人類患者的唾液雖然會有狂犬病病毒，因此理論上不排除透過人與人直接傳染可能，若透過此途徑感染，就不算意外，但是至今尚無相關病例報告。至於在醫療險方面，主管機關從民國87年起，已經將醫療給付的法定傳染病除外條款取消，所以，之後推出的醫療險保單，對法定傳染病都有理賠，而且狂犬病也屬於法定傳染病。壽險公司表示，對於民國87年以前的舊保單部分，有些保險公司仍然可能會放寬理賠標準，像是SARS，以及H7N9期間，不少業者即無論新、舊保單，都不排除法定傳染病，依根據保單條款對客戶作有利的解釋。