光寶科技今天宣布跨足生技醫療產品，未來3年營收貢獻挑戰新台幣30億元，初期從寵物生技醫療切入，未來將延伸到人的檢測儀器。光寶集團子公司建興電今天正式推出全台灣第一台自研、自製、自產的寵物專用生化分析儀，並將以自有品牌skyla天亮行銷全球。光寶集團新事業執行長廖學福表示，這是光寶集團跨入生技醫療的第一步，未來三年將推出全套的動物醫療完整設備；針對生技醫療產品，也將推出一系列的體外診斷產品、醫療電子產品，市場與產品布局皆在規劃進行中，將逐步展露深耕生技醫療產業的強烈企圖心。廖學福表示，光寶集團建興電的生技醫療產品策略，是從研發、智財權、製造、品牌到通路的全權掌握。第一款寵物生化分析儀skyla天亮VB1，即是由上述的研發至品牌通路皆俱備。這項產品結合工研院專利技轉的生化系統技術和建興電光碟機的核心製造能力，產品兼具精準度和功能整合性高、體積小、重量輕及使用便利等競爭優勢，目前產品與服務在台灣、大陸、歐洲已銷售。廖學福，skyla天亮可同時檢測生化/免疫/電解質等三大類項目，目前共開發26項檢測標記。寵物僅需採0.2cc全血，以簡易的三步驟，採取準確度更高的濕式化學法，15分鐘內即可得到超過14項的檢測數值，快速有效掌握寵物的肝、腎、胰功能、內分泌、心血管疾病和急性病症等多種生化數值。1020726