全球經濟、通膨與利率環境來到底部翻揚轉捩點，REITs的租金固定收入，景氣趨緩仍配發股利、具穩健現金流，景氣好轉租金翻漲、可力抗通膨，其中前景樂觀的醫療長照REITs，具高殖利率，且高齡化專業照護需求強勁，布局醫療長照REITs基金，適度納入投資組合，有利分散風險。日盛長照產業收益不動產證券化基金擬任經理人王亨表示，REITs兼具股票特性，以過去一個完整的經濟上升周期，即金融海嘯後至這波疫情爆發前，兆察這段時間的醫療保健REITs報酬率達353.2％，成長性更勝MSCI世界股票指數的264.7％，隨疫苗加速接種，將啟動全新的經濟上升周期，醫療保健REITs成長力道看好度居高。台新全球不動產入息基金經理人黃俊晏分析，近期全球股市續漲，整體氣氛仍偏樂觀，景氣復甦大方向不變，先前跌深且具景氣循環特性的疫情受害相關族群，近期漲多拉回，其中以傳統收租型REITs累計的跌幅來看，估計將有一、兩成以上的補漲空間。目前全球REIT以價值導向且折價大個股受惠最多，反彈空間大，且業績在疫情蔓延下仍算穩定，不乏評價相對偏低，且成長性與價值兼具標的，對國際資金吸引力提升。群益全球地產入息基金經理人楊慈珍認為，各國房市數據擴張、商用不動產交易回溫，且REITs財報數據持續改善，推升指數表現。收益率利差部份，雖短期公債殖利率上揚，但目前利差仍優於疫情前，在低利環境尚未改變、市場對收益需求不墜，可望持續吸引外部資金流入REITs。王亨指出，醫療保健REITs除流動性與變現性佳，以資產配置的角度來看，因為長期以來受到股市與債市漲跌的影響程度低，更能達到有效分散投組波動風險的效益，適度加入投資組合中，有機會提高整體布局的長期報酬表現。