光寶科技（2301.tw）宣布，光寶集團子公司建興電正式推出全台灣第一台自研、自製、自產的寵物專用生化分析儀，並將以自有品牌skyla天亮，行銷全球。這是光寶集團跨入生技醫療的第一步，未來3年內，針對動物醫療，將推出全套的完整設備；針對生技醫療產品，也將推出一系列的體外診斷產品、醫療電子產品，市場與產品布局皆在規劃進行中，將逐步展露深耕生技醫療產業的強烈企圖心。光寶集團新事業執行長廖學福表示，建興電自2011年起成立「生技醫療事業部」，網羅工研院生醫所的技術研發團隊，結合既有的光碟機開發機構、電路整合專長，為一完整涵蓋光學、機電、材料、化學、生技、醫工的高度跨領域技術團隊，俾使快速有效建立產品之完整性與可靠度，並持續擴充新系列產品。今年初即成功開發全台第一台自研、自製、自產的寵物專用生化分析儀skyla VB1，目前已成功銷售於台灣與大陸、歐洲市場，未來將持續行銷於全球市場。產品不但兼具精準度高、生命週期長和整合性功能的競爭優勢，且在寵物健檢日趨重視帶動生化檢測市場需求持續擴大下，未來帶動的營收成長動能相當可觀，估計未來三年，該產品營收將呈倍數成長。進入第39年的光寶，是台灣第一支上市的電子股．擁有ICT領域的多年的經驗，年營業額逾新台幣2千億，集團中有眾多的產品，占有率已經是全世界的前5大，在穩扎穩打的企業文化中不忘求新求變，並持續朝著百年企業的目標一步步邁進，其中投入生技醫療產業更是邁向卓越企業的重要一環。光寶集團建興電子的生技醫療產品策略，是從研發、智財權、製造、品牌到通路，步進式的全權掌握。第一款寵物生化分析儀skyla天亮VB1，即是由上述的研發至品牌通路皆俱。此產品結合工研院專利技轉的生化系統技術和建興電子光碟機的核心製造能力，產品兼具精準度和功能整合性高、體積小、重量輕及使用便利等競爭優勢，目前產品與服務在台灣、大陸市場、歐洲均已成功銷售，為寵物醫療市場提供一個全新的自有品牌。廖學福並指出，建興電在生醫領域的發展，除秉持對品質與創新的追求與堅持外，並融入健康關懷理念，品牌skyla中文名稱為「天亮」，有生命更美好、未來一片光明與希望的寓意。除開發寵物專用分析儀，更將大力發展一系列的醫療相關產品與服務，以掌握系統關鍵技術、量產製造能力與品牌通路的優勢，產品將在品質、衍生應用與服務端展現多重競爭優勢。