大陸溫州鹿城法院近日審理一宗官員貪汙案件，原溫州市人力資源和社會保障局醫療保險處蔡姓處長，被指控依職務之便收賄；據當地坊間披露，這名蔡姓處長喜好女色，與其有染女性共7人，其中有3人為醫藥代表，由於他曾在1年內開房逾200次，被冠上「開房處長」稱號。2013年4月，大陸網上盛傳任職溫州社保部門的蔡某利用公款開房，且1年內就高達200多次，甚有網民揭露，醫藥廠商也經常投其所好，贈予他高檔酒店的儲值卡，金額都在上萬元（人民幣，下同）。經調查，蔡某確實「開房了得」，2011年到2013年初，光用他本人身分證開房的紀錄就達80多次，2011年之前則有100多次；對此，網友戲稱，「蔡處長配得開房處長的封號呀！」另外，從2010年至2013年初，蔡某還收受了8個人的賄賂，金額至少11.2萬元。據了解，蔡某在醫療保險處握有實權，可對當地醫療機構和藥店醫保定點資格進行審查；在有求蔡某的情況下，溫州各大民營醫院和藥店負責人，像是溫州和平整形醫院、溫州一些連鎖藥房等，皆以各種方式向蔡某行賄，其中「女色」最能贏得蔡某心歡。遭起訴後，蔡某坦承自己有受賄行為，但他辯稱，以為這些只是一般的人情往來，「一些賄賂款是因為跟對方比較熟才收的」。他舉例，溫州延生堂醫藥連鎖公司總經理王某跟他私交不錯，「有次他拿著蘋果手機跟我說，我的手機太舊了，可以換一部了」；2013年初，王某則是「大方」給蔡某的小孩包了1萬元壓歲錢。