行政院昨（22）日初步決定，自由經濟示範區第一階段上路時，國際醫療業務將以「前店後廠」概念，在桃園、台中、高雄三處空港選定適當區位設立國際醫療服務中心，港區外既有39家醫療院所作為「後廠」，服務國際旅客，預計後（104）年，國際醫療產值最高達150億元。行政院昨天召開「推動自由經濟示範區專案小組會議」，由召集人副院長毛治國主持，由於第一階段國際醫療若採實體專營國際醫療專區，須選定區位，且硬體建設恐需3～5年，無法在上路後立即發揮效益。毛治國日前指示衛生署朝「前店後廠」概念規劃，衛生署昨天在會中報告，擬在北中南三處空港選定適合區位，設立國際醫療服務中心，並兼行銷宣傳功能，至於空港外的39家可代陸客申請來台醫美、健檢的醫療院所全部規劃為「後廠」，未來讓國際旅客或民眾自由選擇從事國際醫療的院所。官員表示，短期策略是以虛擬概念拚第一階段國際醫療績效，中長期則規劃新建實體專區，專營國際醫療，讓外界熟悉國際醫療營運模式，並為自由示範區的國際醫療營運操兵。官員表示，在第一階段，衛生署仍會努力媒合實體專區，並積極向外資招商來台設立社團法人，以吸引高端醫療技術來台，並在第二階段優先輔導轉型公司化，國內外至少媒合一家新設實體專區。衛生署在會中表示，以既有39家醫療院所作為第一階段的國際醫療範圍，並未改變現有以10分之1床位作為國際醫療的規定，因此不指定後廠範圍，39家可代陸客申請來台醫美健檢的醫療院所都放行，由來台旅客自由選定，至於桃園、台中、高雄三空港的臨櫃服務中心，會兼具對國際旅客行銷國際醫療的功能。衛生署預估至104年，2年內打算讓國際醫療產值能衝刺至30萬人次，產值希望從去年93億元成長達130～150億元。不過衛生署強調，要做大國際醫療，最大關鍵是簽證，衛生署將在後續力爭放寬國際來台從事國際醫療的外國人及陸客，取得落地簽或免簽證的優惠。對此，官員透露，因高層擔心後廠多達全省39家醫院，來台國際人士趴趴走，不是框限在港區的特區內，擔心有國安疑慮，這部分尚未放入第一階段人流鬆綁。