2021年大陸富豪加大捐贈力度，網路科技、新能源車、教育等行業企業家相繼投入，受益於大陸「國潮」風的運動用品企業也加入行列，業內龍頭安踏體育掌門人丁世忠家族豪捐人民幣（下同）100億元成立慈善基金會。港股安踏體育21日盤前公告，作為成立基金會的一部分，集團董事會主席兼CEO丁世忠家族將8,450萬股安踏普通股，轉讓給家族旗下的和敏控股。安踏股價21日呈V字型，早開盤一度漲近2％，但中午跌逾2.6％，午後安踏再次走強轉漲，收盤漲0.55％報110.2港元。以安踏收盤價換算，丁世忠家族此次捐贈規模約93.12億港元，約為人民幣76億元，後續能預期丁世忠家族再投入24億元現金。公告稱，此次轉讓股份占安踏體育已發行股份的3.13％。安踏集團在18日舉辦成立30週年大會，丁世忠宣布，將投入總價值100億元股票與現金，成立「和敏基金會」，名稱取自父母名字的其中各一個字，聚焦醫療救助、體育事業、鄉村振興、環境保護四大領域的公益。和敏基金會同日就宣布首個項目，捐贈20億元在晉江全資建設上海市第六人民醫院福建醫院（福建和敏醫院）。許多富豪熱衷成立基金會獻身慈善，甚至以此進行財務規劃，而在2021年內大陸官方推動「共同富裕」方針、產業進行高壓監管背景下，外界更關注富翁們的公益投入。其中，福建省成為此波富豪基金會的大贏家，美團創辦人王興在5月向母校龍岩一中捐贈5千萬元，成立龍岩一中王興教育基金，6月向旗下王興基金會轉讓規模160億元的股份。同樣為龍岩人的字節跳動創辦人張一鳴，6月向家鄉捐贈5億元成立芳梅教育基金，支持當地教育發展。