針對移民署祭出新制，嚴加管理陸客醫美健檢措施，今年5月曾接受大陸知名慈善家陳光標來台健檢的新光健康管理公司總經理洪子仁表示，他贊成政府嚴格管理制度漏洞。但他呼籲，政府不要只光監管，還要鼓勵在國際醫療表現傑出的「好學生（醫院）」，正面提升台灣醫院在國際醫療的品牌。洪子仁說，目前確實有出現某些醫院透過賣醫美健檢簽證獲利的情況，而且速度又快。這些陸客只要繳台幣3000至5000元不等的「健檢收費」，取得入台簽證。進到台灣後，未必真正從事醫美健檢，有些甚至只到醫院「繞一繞」。他指出，對某些醫院而言，「蓋一個章就有3000元（醫療收費）。若1年有1萬人次，就有3千萬收入了」。洪子仁形容，當獲得醫美健檢簽證的陸客，不限於目前開放試點的26個大陸城市居民時，可說是「比自由行還自由」。洪子仁表示，針對市場亂象，今年5月，衛生署曾邀集移民署開會研擬，對招攬陸客醫美健檢的前10大醫院進行調查處理。隨後，移民署才決定，提高收費標準成本和核實身分認證。洪子仁說，他贊成官方應該嚴加控管，「這樣對好學生才有好處」。但他也呼籲官方，別一味監管，也要像韓國一樣，祭出鼓勵的「胡蘿蔔」，表揚在國際醫療表現優秀的醫院，讓多數醫院能夠向上提升。同時，也要仿效韓國和新加坡，投入行銷成本，加強台灣醫療在國際上的品牌地位。