為提升醫院內醫護人員的工作效能，降低人為疏失，台灣自動資料讀取行動電腦領導品牌Unitech精聯電子，開發出資料辨識及自動讀取傳輸等多項應用，目前Unitech行動裝置已廣泛應用在國內外諸多醫院中。諸如電子醫囑系統、條碼給藥輔助系統、可明顯提升護理工作效率的臨床照護決策支援系統等。為廣泛結合更多醫療機構推廣行動醫療照護之相關應用方案，精聯電子與台灣微軟日前舉行第三屆「行動醫療高峰會」，延請行政院衛生署國際合作處處長許明暉、台灣微軟嵌入式事業群經理蕭名沂、台灣護理資訊學會理事長馮容莊、高雄醫學大學附設醫院遠距照護中心等各醫療機構之專業主管發表專題演講，針對智慧醫療未來趨勢、智能系統應用、以病人為中心的行動照護、RFID在醫學效率管理的實務應用、遠距離健康照護、病人床邊資訊系統等應用與趨勢，提供與會醫療同仁一個全方位的醫療講座。本屆醫療專業講座，吸引海峽兩岸各醫療院所的廣泛關注，包含三總、長庚、台北榮總、台南奇美、成大醫院、高雄高醫、甚至花蓮慈濟等34家遍及台灣各地之主要醫院，共計上百位護理及資訊部門的專業人員熱烈參與；此外更有北京、順義、通州等地大陸醫院及衛生機關之護理與信息部門主管專程來台參加此次的行動醫療高峰會，經由此專業醫療交流平台與台灣醫界進行觀摩與交流，並分享中國大陸在行動醫療上的應用現況與信息化發展趨勢。精聯電子執行長陳榮輝強調，Unitech以自動資料讀取的核心技術，致力於研究發展行動醫療資料管理。開發出各式資料辨識及自動讀取傳輸等多項應用，希望藉由一年一度的「行動醫療高峰會」來拋磚引玉，帶動醫界及產業界間的交流，並為行動醫療資通訊整合的推廣，創造更大的發展空間。