西班牙醫師組織今天向媒體表示，巴西政府推出「更多醫生計畫」，以巴西幣1萬元（約4500美元）月薪，吸引國內外醫生前往內地和大城市郊區服務，非常吸引西班牙醫生。「更多醫生計畫」受到當地醫生的嚴厲批評，發動街頭示威遊行；但西班牙醫師組織（OMC）促進就業部門主管李華斯（Fernando Rivas）認為，巴西政府的提議非常好。李華斯說，近年來西班牙醫生薪資平均降低20%至30%，醫療經費持續被裁，巴西願意支付月薪1萬元，外加食宿，對西班牙醫生有很大吸引力。西班牙正遭遇嚴重經濟危機，醫生失業率高。OMC資料顯示，5月份有3395名醫生失業，2011與2012年分別有1378與2405名醫生到國外工作；估計未來幾年的情況仍不會有好轉跡象。李華斯表示，西班牙文與葡萄牙文有很大程度的相似，所以語言不成問題，不會構成行醫障礙。不過，聘請外籍醫生不能解決巴西醫療問題，李華斯建議「更多醫生計畫」應納入其他更深入的中長期措施，醫療資訊透明化，提高安全條件，以實際改善巴西醫療體制。衛生部長巴迪亞（Alexandre Padilha）指出，聘請持有國外大學學歷的醫生不應該再被視為「禁忌」，英國37%的醫生都是在國外大學畢業，歐盟的比例為25%，巴西只有1.79%。1020717