苗栗祥安診所聯合眼科及外科診所院長謝其俊連續10年，參與健保局「無醫村」計畫，定期花費車程來回2小時，前往百壽、三灣、獅潭等偏遠山地鄉進行醫療照護，小兒科醫師出身的他，感嘆城鄉差距之下，不少老人家對糖尿病仍充滿迷思，莫名懼怕胰島素，觀念宛如摩登原始人。服務、奉獻，才是醫療的核心價值。謝其俊是苗栗子弟，以「良醫」為目標，早在大學時代就跟著醫療服務隊下鄉，看著不少前輩、好醫師，自掏腰包為病人看病、找藥物，默默在做，深受感動，視最大快樂在於助人，更決定離開馬偕小兒科回鄉服務，一待就是23年。「打胰島素，就會洗腎，我不打！」手邊照護超過1000名糖尿病患，其中8成都是60歲以上的老人家，謝其俊不時會遇上打死不肯接受胰島素治療者，一問起來全是因不了解而恐懼胰島素。謝其俊表示，苗栗糖尿病患當中，老人家比例特別高，凸顯台灣人平均餘命延長，但鄉下老人家卻不見得「慢活」、「輕閒」，三高慢性病甚至憂鬱、要求開安眠藥才能入睡的比例都不低。治療糖尿病，最大困難是病人觀念問題，謝其俊強調，胰島素不一定得等到病情嚴重才注射，如果能在發病初期，適時給予短期治療，幾乎都能把血糖控制良好，偏偏想扭轉老人家觀念很難，糖尿病的控制，病人永遠是主角，醫師只是輔助。謝其俊雖然診所沒有營養師，但積極與當地醫院營養師配合，定期舉辦病友會，衛教病患如何吃的均衡、健康又不失美味；尤其老人家不太容易了解如何控糖、正確用藥，衛教範圍甚至得擴大到主要照顧者，加倍花時間。謝其俊說，治療糖尿病，臨床、研究都顯示，胰島素是最大利器，好處多，及早使用控制好血糖可以減少併發症產生，從第一線基層醫師角度出發，希望健保和醫療體系能從多方面著手，鼓勵病患多用胰島素。