目前資本市場針對通膨升溫感到擔憂，在此特別說明一下， 通膨目前走揚來自於兩個原因: (1)現階段消費者物價指數(也就是CPI)對應到去年疫情時非常低的基期所導致;(2)疫情過後，許多業者正積極回補庫存因應景氣復甦，但供給端由於產能尚未完全恢復、短期缺工的影響，導致暫時性供需吃緊。但這兩個皆非結構性因素，下半年基期因素淡化後，通膨有望回落，因此投資人不需過度擔心。如果投資人仍希望手上持有能抵禦通膨的資產，建議可考慮將REITs基金列入考慮之列。由於REITs主要收入為不動產租金，股息收益較穩定，一般配息也會來得較高，相對具保值力，屬抗通膨資產之一。日盛長照產業收益不動產證券化基金擬任經理人王亨表示，台灣投資人對不動產投資信託(REITs)以及該類別之共同基金並不陌生，惟過往REITs多以辦公大樓、商場等不動產為投資標的，在線上交易與在家辦公盛行的現在稍嫌過時，然而「長照REITs」特殊之處便是將老年人口最需要、且獲得妥善管理的醫療辦公大樓、急症後護理設施、高齡住宅和記憶保健社區等不動產加以證券化，並將相關不動產標的之「租金收益」及「土地增值收益」以配息的形式發放給投資人。隨著人口老化趨勢與需求倍增，長照相關不動產擁有良好的增值契機，加上REITs特有的定期租金收益特質，使「長照REITs」已然成為趨避「長壽風險」的投資焦點。由於醫療保健REITs主要股息配發來源為租金收入，而其長年呈現穩定調漲，因此能提供不錯的股息率，報酬相對穩定，統計2006~2020年，醫療保健REITs的年股息報酬成長皆打敗通膨。