一輛廂型貨車今天在國道3號南下後龍路段翻覆，車上滿載的醫療廢棄物散落車道，清理人員費力清除感到膽戰心驚。羅姓男子駕駛的冷藏廂型貨車今天從新竹出發，收運醫療廢棄物後準備前往高雄，途中行經國道3號南下130.15公里後龍交流道附近，與一輛賓士車擦撞後翻覆，車頭損毀。廂型車內有數個裝盛感染性醫療廢棄物的藍色鐵桶，因撞擊滾落車道，裏頭以紅色塑膠袋包覆的使用過針頭、針筒、紙尿褲、抽血試管、點滴軟管、殘留血漬的紗布等都散落一地，甚至有整包血水、疑似內臟物等，令趕來處理的國道清理人員「心驚驚」。清理人員初估散落醫療廢棄物約達3噸，起初戴起手套小心翼翼清除，擔心不小心被刺到受傷感染，因數量龐大，隨後又調來推土機，將道路清空。國道清理人員說，「當然害怕，但還是得儘速清除，才能早點恢復通車」。國道警方表示，初步了解，行駛在中線車道的賓士車左前輪因爆胎失控，與內線車道的廂型貨車發生擦撞，導致事故發生，賓士車駕駛無明顯外傷；貨車駕駛手、腳、頭部有擦傷，車上另一名男子右手撕裂傷，傷勢都不嚴重。事故發生後，國道警方暫時封閉南下全線車道，引導後方車流從路肩通過，一度回堵，約2小時後排除。警方將進一步調查釐清肇事責任。1020712