洪仲丘案延燒，嚴懲名單嚇見醫官，對此，包括醫勞盟、醫師公會全聯會齊聲撻伐，擔心整體醫療行為被誤會，醫師全聯會公開提聲明，要求軍方處理過程公開透明，別讓醫官淪為代罪羔羊。（陳奕華報導）陸軍下士洪仲丘關禁閉猝死案，國防部公告違失人員懲處名單，當班醫官呂孟穎少尉也遭牽連，被依過失致死罪嫌移送法辦，引發多個醫界團體不滿，就怕讓醫生揹了黑鍋。台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟在官網貼文抗議，強調不要讓無辜醫官成為軍隊黑箱制度下的另一個犧牲者，指出目前當務之急是找出加害者同時反省制度缺失，軍方卻混淆目標推卸責任，根本是把只服義務役的醫官呂孟穎當代罪羔羊。中華民國醫師公會全國聯合會同步發出聲明，要求軍方秉持公開透明原則辦案。醫師公會全聯會秘書長蔡明忠說：「任何人該有責任都應該直接去承擔，而不是全部歸咎醫生立場，我們並沒有強調他立場被怎麼樣，希望公開合理澄清說明，第二點，我們對於針對運送過程，軍方說不敢開警示燈、不敢開救護車警告燈，這個千萬不可，這個邏輯是違反醫療常規的。」醫師公會全聯會指出，這起案件反映出制度缺失與人員管理問題，疾呼相關主管與司法機關應秉持專業，以公正、公開、透明之方式徹底調查，避免同樣事件再次發生。整起案件已經進入司法程序，如果家屬有訴求、需要幫忙，醫師公會全聯會也會予以協助。