自由經濟示範區的國際醫療，衛生署計畫第一階段至少在全島媒合一家「新設」國際醫療機構，理想地點在桃園航空城，以吸引國際旅客來台從事醫美、健檢、重症醫療。官員說，第一階段只開放社團法人或財團法人設立，排除陸資。倘若地方政府有適合地點新建國際醫療機構，也可提出申設；現有醫療機構須經跨部會審核，前提是不能排擠國內醫療資源，不能使用健保，由中央與地方合作媒合。在立委要求下，衛生署、經建會將於週三（10日）舉行國際醫療聽證會，邀請國內數十家醫療院所，前署長楊志良等醫界學者專家討論，是否開放公司化勢必成為討論焦點，另開放專營國際醫療效益及潛在衝擊也將討論。衛生署基於避免排擠國內醫療資源考量，原堅持只開放一家新設機構，且鎖定桃園航空城，希望國際醫療可併同SPA、養生療法、健康產品等同步進駐，促進觀光（美食養生、溫泉療法）、生技醫材及保險等產業群聚發展。經建會則希望北中南各一家，最後共識是全島至少媒合一家新設國際醫療機構，地方若有其他合適地點也可提出劃設申請。官員說，「至少媒合一家」，未必是核發一張執照。至於外籍醫事人員於示範區內執業，官員說，第一階段必須取得台灣執業證照，亦即依現行規定，針對九大地區的醫事人員予以學歷認證，必須考取台灣執照，經實習及格才能在台執業。第二階段立法，考慮針對取得特定國家醫師及醫事人員執照予以開放執業。