「我出生在靠海的台南將軍區，最了解沿海偏鄉民眾對急重症醫療資源的期盼與需求」。現在醫療資源愈來愈往都會區集中，偏鄉地區醫療資源相對被擠壓，不易留住優秀醫師，造成急重症醫院經營不易，亟需相關單位的協助與鼓勵。三年多前我來到北港分院，發現雲林沿海地區老年人口眾多，急重症病患比率偏高，與家鄉將軍區情況很類似，研究之後，台灣西南海岸從雲林縣台西、口湖、嘉義縣布袋、東石，到台南市將軍、七股，這一帶狀「鹽分地帶」，也都有類似情況。但最需要急重症醫療資源的區塊，實際上卻是最缺乏急重症醫院，許多病患因錯過黃金醫療時效而遺憾終生，於是我以北港分院為起點，著手打造「救腦、救心、救命」急重症醫療團隊，三年多來，成功搶救上百名腦中風、心臟病等急重症患者。很幸運的，中國醫藥大學順利取得安南醫院經營權，今年開始營運，北有北港分院、南有安南醫院，兩院相互支援連繫，我想建構的「鹽分地帶」急重症醫療體系隱然成形，兩院車程約一小時，南北合作，可以讓急重症病患在卅分分鐘黃金搶救時間內獲得最好的照料。我常想，生命不論在何處，都是同樣的珍貴，但現實上，由於醫療資源的不平均，偏鄉民眾一旦面臨急重症，還是無法像都會區有著豐沛便捷的醫療網絡，希望我構思的「鹽分地帶」急重症醫療體系是一個好的起點，能帶動更多的偏鄉急重症醫療體系。至於相關單位要如何協助，提供資源與培養人才是重點，希望健保局對偏鄉地區醫院的健保給付不要打折扣，藉此鼓勵更多醫院的設置；另外，積極在地培育醫療人才，讓優秀醫師在偏鄉落地生根、真正的融入在地。（中國醫藥大學雲林北港分院、台南安南醫院院長林欣榮口述）