兩岸都面臨少子化與高齡化問題，醫療預警機制成為高齡居家照護第一道防線，昆博會智慧生活論壇由明志大學教授馬成(王民)簡報，以智能馬桶為媒介，提升照護品質。由台灣區電機電子工業同業公會及大陸昆山市政府共同主辦的「昆山電子電機暨設備博覽會（昆博會）」，6日至9日在「花橋國際商務城博覽中心」舉行。為促進產業交流，主辦單位今天辦理「智慧生活」、「節能減排國際趨勢與借鏡」2場論壇，分別由台灣產學界主講，吸引大陸在地廠商參與。其中，智慧生活論壇高齡居家照護主講人馬成(王民)表示，智能生活的重點為選用資訊科技、滿足使用者需求、兼顧使用者隱私及具信息整合效果。他指出，台灣和大陸分別在2025年、2036年高齡化人口會達到總人口的20%，加上目前平均一對夫妻生不到一個小孩，社會結構人口面臨高齡化、家庭核心化、居住都市化及疾病慢性化等問題。馬成(王民)以台灣高齡者的贍養狀況為例指出，逾96%高齡者是居家照護，可見這是個「真正的大市場」。他說，高齡者的生理狀況如體重、體溫、脈博、頻尿等資訊，對於醫療預警甚為重要，但在諱疾忌醫及不好意思講的情形下，往往錯過最佳治療時間，以致要花費更多人力、財力支出。馬成(王民)及明志大學師生研究團隊腦力激盪下，以智能馬桶作為媒介，收集高齡者生理訊息，如馬桶座圈可偵測體重、體溫，安全扶握裝置可偵測脈博等。同時，高齡者使用時不須知情，也不受影響，相關訊息可經由無線個人網路資訊（藍牙）結合手機，近距離傳輸數據。馬成(王民)說，這項成果是與台商共同研究合作，17日將在台北發表。他建議，廠商如要轉型升級，開發創新服務，可善用學界或異業合作等外部資源。1020708