多名前署立醫院院長涉及採購卻收受廠商金錢，監察院今天通過彈劾包括前署立彰化醫院院長邵國寧等5人，並移送公懲會懲戒。監察院彈劾文指出，被彈劾的包括邵國寧、前署立嘉義醫院院長黃龍德、前署立台北醫院放射科主任張俊寧、前署立豐原醫院放射科主任李傳國、前新北市立聯合醫院前放射科主任畢家俊等5人，邵國寧是台中市長胡志強夫人邵曉鈴的弟弟。這項彈劾案是由監察委員林鉅鋃、錢林慧君、尹祚芊、李復甸等4人提出，監委們認為，這5名醫師在所屬醫院辦理醫療設備採購案決標後，分別收受得標廠商給付新台幣68.3萬元到288萬元不等。彈劾案文指出，這些醫師明知相關醫療儀器公司長期投標，並承作所屬醫院醫療設備，應該嚴守分際，卻仍於辦理各項醫療儀器採購案後，收受廠商給付的現金，違失事證明確。林鉅鋃說，從這5醫師來看，採購過程有相當的瑕疵，且與廠商有不當的勾結，且事後收受賄賂，嚴重違反公務人員紀律的規定，依公務人員懲戒法，移請懲戒。彈劾案文也指出，5人有違反公務員服務法、公務員廉政倫理規範、採購人員倫理準則，及醫師與廠商間關係守則等規定，因此依公務員懲戒法提案彈劾，移請公務員懲戒委員會依法懲戒。錢林慧君表示，有被彈劾人曾經提到「我老師也這樣子」，所以這樣的情形好像是歷史共業，希望藉這次整頓，讓所有署立醫院醫師都要清醒過來。1020712