衛生署今天召開自由經濟示範區內設立國際醫療專區聽證會。民間團體憂心影響基層醫療人力、排擠醫療資源並帶動醫療費高漲。衛生署與經建會今天舉辦「自由經濟示範區開放設立專營國際醫療機構」聽證會，邀請醫療院所代表、專家學者及民間團體等代表出席討論。聽證會議題包括開放國際醫療機構、以公司型態經營效益及影響、開放外資投資及外籍醫事人員執業規範、兼顧保障國人醫療權益之措施、國際醫療機構盈餘挹注健保或慈善活動等回饋方案。前衛生署長楊志良支持成立專區醫院。他說，為解決國內醫事人力過剩、薪資無法提升等問題，專區不應該開放外籍醫師執業，應限用台籍醫師。他說，考量鄰近國家都在發展國際醫療，包括中國大陸的醫療市場也在推動，台灣更應抓緊機會發展，同時也要考量不要排擠到民眾的醫療需求。衛生署副署長林奏延說，國際醫療已經是國與國之間的競爭，台灣應該把握機會成為亞洲甚至世界的醫療健康產業樞紐。國際醫療絕對不可以影響本國民眾就醫權益，聽證會意見將會做為國際醫療專區招商公告、特別條例訂定等參考。醫療改革基金會研發組組長朱顯光與民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，發展國際醫療會讓基層醫療人力流失到營利性醫院；高科技設備、技術集中特定醫院或專區；此舉將帶動國內醫療費用高漲，也會排擠國人應享有的醫療資源。醫師團體醫勞盟代表認為，專區發生國際醫療糾紛如何處理仍無相關配套，也是問題。1020710