衛生署醫事處長李偉強指出，自由經濟示範區設置國際醫療機構，將分兩階段進行，第一階段開放現有社團法人、財團法人醫療機構申設，將先開放1張執照，待政院政策確定開放後，衛署將立即研擬招標規定，最快明年初可望公開招標。衛生署與經建會昨日舉行「自由經濟示範區開放設立專營國際醫療機構」聽證會，衛生署簡報指出，自經區開設國際醫療機溝的第一階段不需修法，將先開放現行財團法人、社團法人型態成立的醫療機構申辦，第二階段則將修改相關法律，首度開放「公司法人」型態成立自經區國際醫療機溝。衛生署表示，第一階段應只會核發一張執照，地點不限於五港一空內，只要臨近園區、交通便利即可。李偉強指出，自經區設置專營國際醫療機構，需要充沛人力物力財力支援，絕非簡單的事，考量星、泰、韓等都已經設置類似國際醫療專區，國際競爭對手多、基於「經濟規模效益」考量，第一階段將先開放一張執照。待政院政策拍版定案，衛生署會立即邀請各界專家成立推動小組，研擬招標說明及包括資金、服務、財務計畫等各種規格，9月對外公告，爭取最快明年初招標，但確定時間表，仍須衛生署長高層拍版決定。衛生署前署長楊志良則支持成立專區醫院，他指出，有人認為政府推動這個會使台灣醫療過分商業化，並不正確，因為台灣的醫療現在已經非常商業化，重點是怎樣執行才不會更惡化，何況「台灣再不做這塊，10年內，台灣的醫療人都會被其他國家的國際醫療專區掏光，甚至可能全都跑到中國大陸」。