亞洲開發銀行最近幾年每年提供越南4000萬美元醫療援助金，未來將繼續協助越南改善醫療品質，包括照顧民眾健康、解決醫院一床難求現況、控制傳染疾病以及訓練醫療人員。越南通訊社新聞網站（vietnamplus.vn）今天報導，越南衛生部與亞洲開發銀行（ADB）日前在河內共同舉辦一項會議，亞銀官員在會中除了高度評價越南衛生部門近年來所取得的成就外，並且發表以上談話。這位官員指出，越南醫療近年來已有明顯改善，愛滋病、結核病、登革熱與其他危險疫情等已有效防制；但是醫療服務覆蓋率與供給能力仍然受限。他說，越南屬於民眾收入較平均的國家，來自國外醫療援助金額占醫療支付總額的3%，未來將持續下降，但是亞洲開發銀行願意繼續協助越南改善醫療。越南衛生部官員表示，越南近年來已取得若干醫療方面成就，但是落實醫療目標的工作仍然遭到不少困難，例如各地區、農村與城市之間發展水準的差距，民眾收入差距等。他說，越南重視亞銀的援助，希望未來能繼續獲得協助與合作，尤其是在醫療領域。根據報導，亞洲開發銀行去年10月底公布2012年至2015年越南國家夥伴戰略，預估將在此階段提供越南38億美元的援助金額，著重協助越南經濟重整。另外，亞銀也協助越南改善農業、金融、教育、能源、環保與醫療等領域的發展水準。1020709