量化寬鬆（QE）退場讓全球資產陷入動盪，回顧投信638檔基金表現，上半年平均報酬率僅1.52％，但仍有表現相對突出的類型，表現最佳為生技，法人指出，投信基金上半年前10強中，就有3檔是生技醫療相關基金，日本基金則在前10強中占2席。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，只要美國審藥態度維持正面、搭配生技產業專利斷崖明年起展開一波新高峰，可望帶動中小型生技股併購熱，生技長多不變；但短線市場投資信心較脆弱，加上生技產業會進入較清淡的兩個月，不排除股價拉回，但反提供進場時機。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，市場預期生技股2013年營收仍維持上修趨勢，加上下半年將有不少新藥研發及審核訊息釋出，以目前生技類股預估盈餘成長比（PEG）僅0.7倍，價值面仍具長期投資吸引力，下半年具備潛在上漲動能。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅表示，生技股今年來漲幅已大，短線出現獲利了結賣壓，但生技產業長線良好的基本面並未出現變化，預估未來3年大型生技股無論是獲利或營收年複合成長率，均有機會高於S&P500企業及大型製藥業者，有機會持續相對強勢。元大寶來全球成長基金經理人許志偉表示，今年以來，生技醫藥產業仍是投資人對避險及追求高報酬的避風港，尤其生技產業更是如此，上半年投資主軸以新藥推出及合併收購為主。許志偉表示，上半年生技醫藥併購潮可能在下半年趨向緩和，整體生技醫藥族群殖利率接近2％，已經開始不如美國10年期公債殖利率的2.5％具吸引力，因此未來可以從生技產業逐漸轉往大型醫藥產業配置，除兼顧較高的配息，還能維持合理的成長性。