患有痔瘡的江姓女子，術後因直腸穿孔併發腹膜炎，須裝人工肛門，更因長期住院遭資遣。她請求手術醫師、醫院連帶賠償獲准。根據台灣高等法院的判決書，擔任銀行辦事員、患有痔瘡的江姓女子於民國96年11月間，到桃園某醫院就診，由吳姓醫師為她進行痔瘡環狀切除手術。江女控訴，她術後出血、腹部劇烈疼痛，但吳姓醫師未詳細檢查，對於其腹部劇烈疼痛部分也僅指示急診室醫師試以軟便塞劑治療，直到轉院後才發現是直腸穿孔併發腹膜炎，緊急修補直腸穿孔及大腸造口（人工肛門）。江女認為吳姓醫師手術有過失，請求他與醫院連帶賠償新台幣113萬多元；吳姓醫師主張，江女術後有肛門流血情形是常見情況，給予消炎及止痛藥劑與醫療常規並無不符。法院一審認為，江女術後發生直腸穿孔併發腹膜炎與吳姓醫師診斷行為間無因果關係，駁回江女之訴。高院審理認為，江女直腸穿孔併發腹膜炎是環切手術所造成的併發症，吳姓醫師草率判斷江女出血是常見情況而未進一步檢查，未盡注意檢查義務；吳姓醫師未判斷江女腹部劇烈疼痛有腹膜炎可能，未盡善良管理人注意義務的過失。高院認為，江女術後忍受人工肛門帶來的不便及痛苦，又因直腸穿孔併發腹膜炎後長期住院導致遭資遣，判吳姓醫師與醫院連帶賠償85萬多元。1020706