積極佈局亞洲市場的全球最大卵子銀行My Egg Bank公司，看好新竹地區的高出生率，昨（4）日與甫成立國際生殖醫學中心的東元醫院簽署技術合作備忘錄，將引進最先進的玻璃化冷凍卵子技術，讓新竹的生殖醫療品質與國際接軌。My Egg Bank公司技術長Jeremy Chang博士，由美國史丹佛大學生殖醫學中心Jack Y.J. Huang教授陪同，在新竹縣長邱鏡淳的見證下，與東元綜合醫院院長黃忠山互簽技術合作備忘錄。Jeremy Chang博士表示，My Egg Bank公司立足於美國亞特蘭大，近年一直想將技術延伸到亞洲，而台灣新竹縣是一個很好的據點，除了是電子產業密集的地方外，距離桃園國際機場又近，交通非常便利，是發展生技產業非常好的地方。Jeremy Chang對於東元醫院的就醫環境非常讚賞，更對於東元醫院即將完工的國際生殖醫學中心抱持很大的期待。他表示，此次My Egg Bank公司前來亞洲地區更有一項新計畫，就是要將最先進的玻璃化冷凍卵子技術與亞洲分享。東元醫院院長黃忠山表示，與全球最大卵子銀行My Egg Bank公司合作，未來將可解決許多無法如願懷孕婦女的煩惱；另外，對於年輕就罹癌的女性，也可以有效的解決想要擁有下一代的心願。新竹縣101年淨遷入率居全台之冠，同年出生率更蟬連2年全國第2，僅次於新竹市，這樣的人口條件當然引起全球最大卵子銀行的注意。另據統計，台灣平均每6對夫妻就有1對無法生育，全台約35萬對夫妻需要生殖醫學技術的協助才能生育。