面對兩岸服貿協議的簽署，貿協董事長王志剛昨在天津名品展開幕式上表示，這對台灣絕對是利大於弊，因不論是加入ＴＰＰ或ＲＣＥＰ等經貿組織，開放台灣市場，迎來全球更大市場，都是必須要做的。曾任經濟部長，並負責台灣加入ＷＴＯ談判的王志剛認為，台灣服務業遠比大陸先進，不會因開放部分市場就被打敗。前往天津參展的長庚醫院國際醫療中心執行長賴旗俊認為，台灣應該要更開放，他完全不擔心大陸會有醫院到台灣參與競爭。以長庚醫院來說，去年就有超過五千人次大陸病患到該院就診。賴旗俊說，現階段長庚接受大陸病患並不是為獲利，重點放在重症病人為主，醫美客人為輔。接受大陸重症病患，一方面可提高長庚在醫療界的國際地位，且能藉此提升該院設備、技術；並透過口耳相傳，讓大陸民眾了解台灣醫療水準確實高於大陸。賴旗俊認為，因人口老化問題，台灣健保規模不可能再擴大，各家醫療機構如能適當引進大陸病患，既能為飽和的醫療產業注入活水，也會阻止醫師出走，繼續維持台灣高水準醫療環境。對於開放彼此醫療市場，賴旗俊認為，完全不用擔心，他還期待政府能代台灣醫療業者向大陸官方爭取，未來大陸民眾赴台就醫也能適用大陸醫保。王志剛透露，他接待過許多大陸副省級以上官員，只要曾在台灣就醫或醫檢，都對台灣醫院讚不絕口，對開放實無須過度恐懼；他說，第四屆天津台灣名品展，醫美展場不論是參展的業者或面積，規模之大都是空前。