「糖尿病併發症很多，看起來很複雜，但治療其實很簡單。」鼎山診所院長林杰正（見圖）認為，只要病患願意做好飲食控制、體重管理及建立運動習慣，絕對可遠離其他慢性併發症與心血管疾病發生的機會。但在醫療系統努力下，台灣仍有多數糖尿病患控制狀況不理想。衛教協會以糖化血色素HbA1C為指標，建議小於7就算達標，但依然有超過半數病人大於8。林杰正指出，雖然第二型糖尿病成因較複雜，但仍有很高機會可透過病人努力達成控制。透過增加病患責任的醫療制度或臨床照護方式，相信可收到更好效果，病人配合度也會相對提升很多。本身是糖尿病第二型病患的林杰正說，15年前台灣風行吃到飽餐廳，他下班後想排解壓力，就選擇進餐廳大吃一頓來慰勞自己，不料過了兩年突然爆瘦5公斤，檢驗後才發現飯後血糖竟超過350mg/dl，從此與糖尿病奮戰。瞭解飲食控制與運動健康管理的不易，林杰正在診所內成立糖尿病友會，希望像美國戒酒協會AA（Alcoholics Anonymous）一樣，利用定期聚會，發揮同儕壓力、監督與相互幫忙的效果。「醫藥力量有時而窮」，林杰正說，病友會彌補現有醫療制度的不足，平時除聚會分享檢討血糖控制成效，有時還會一起出去走走或自由配對去運動。這些努力讓病友們收到很大回饋，分析病友會病患的糖化血色素平均值，比起診所整體病患平均值降了約0.8％。高醫已有研究生進行相關研究，希望瞭解病友團體發揮的影響力。病友團體除定期聚會，也不定時舉辦座談會，持續宣導治療觀念。由於成效豐碩，目前人數已倍增，未來可望超過40人。對林杰正來說，衛生教育是扭轉未來幾年糖尿病患增加趨勢的唯一辦法，尤其世衛組織認為2025年，全球糖尿病患將突破總人口10％，透過教育，讓已發病的人自我負責，還要教育下一代，才不會讓台灣糖尿病人口持續增加。