新華社今天報導，海峽兩岸服務貿易協議在6月21日簽署之後，台灣業者可以在大陸的直轄市與省會城市獨資開醫院，不少台灣業者到大陸西部找醫療商機。53歲的台灣醫學博士李黎銘在貴陽參加醫藥衛生交流會時說，「貴州經濟不發達，但很適合辦醫院，我此行正是為尋找合適的投資機會，在貴陽開辦腎病或眼科的專科醫院。」根據服貿協議，台灣業者可以在大陸以合資、合作或獨資形式設立醫院，可在大陸所有省會城市和直轄市設立獨資醫院。服貿協議剛簽署半個月，便有近30名台灣醫院投資者、醫學專家到貴陽考察，不少人士到大陸西部「搶灘」，希望到西部找尋醫療商機。報導說，李黎銘曾在日本、台灣開辦醫院多年，2006年開始在上海、重慶開辦眼耳鼻喉科醫院或眼科門診，現在則把目光投向貴州。李黎銘指出，「台灣有專業的人才、技術，但病源太少，而貴州的病源市場潛力很大，醫療資源尚不足，雙方很有互補性。」報導說，中國大陸的優質醫療資源總量不足，分配不均，僅有的優質醫療資源也集中在大城市的少數大醫院。在貴州這樣的西部偏遠省分，優質醫療資源緊張問題更加明顯。大陸國家發展和改革委員會統計，醫療衛生領域每千人中，城市病床數是農村2倍多，城市每千人口的執業醫師是農村2.3倍。地區來看，西部嬰兒與孕婦死亡率比大陸沿海地區高出3倍。大陸國家衛生和計劃生育委員會國際合作司副司長王立基曾經向媒體說，「我們鼓勵台資機構到邊遠地區去投資合辦醫院，為那裡的民眾提供醫療服務。」這篇報導認為，中國人口超過13億，是全球第5大藥品市場，日益嚴峻的老齡化挑戰，不斷旺盛的醫療需求，對於台灣醫院投資人而言，大陸市場的誘惑不言而喻。高雄市家庭保健協會理事長陳進南說，「台灣與大陸語言相同、文化相近，管理經營相對適於當地化，加上台商在大陸布局多年，方便台灣業者進軍大陸醫療市場。」1020708