隨著健保改制益以及老年化社會的來臨，未來可能會是「病不起」的時代，台灣人壽7月起強力主打「Long好康」手術醫療險附約，強調用較便宜的保費，規畫較完整的醫療保障，成為老中青都用得上的保單。台壽第一行銷中心協理鄧貴美表示，依據衛生署的統計，民國100年，平均每分鐘有9人接受住院手術、19人接受門診手術，人數正在持續成長中，其中65歲以上年齡層接受住院手術者占39％，其次是55～64歲者占17.8％。至於年輕族群如0～14歲、25～34歲則多是門診手術，若只有簡單的住院日額醫療險，門診手術恐就不理賠。同時，鄧貴美強調，中高年齡層也應先預備老年疾病的手術費用，如高度近視者，中高齡時可能會出現白內障，必須接受水晶體置換手術，近10年來，國內平均每年都有10萬人接受此種手術，每眼自付額約2.7～8.7萬元不等。另外如退化性關節炎，必須進行膝關節或髖關節的人工關節置換手術，自付額也可能在4～6萬元，甚至更貴。因此台壽7月起主推其手術醫療險附約，就強調以1,500倍保額的終身手術醫療帳戶，用不到部分就成為身故保障，且保障1,356項手術，無論住院或門診手術都可理賠。另外，還有48項治療處置保險金，如喉嚨異物取出、粒狀針眼等也都有理賠，鄧貴美表示，48項處置保障是目前業界最多。此外，台壽也強調除了提供手術醫療保險金，另外還有業界首創的人工髖關節、人工膝關節及人工水晶體醫材購置補助保險金，每側或每眼都是30倍保額，例如進行一次單側的全膝關節置換手術，保額1,000元，這張保單就可理賠6.8萬元，若是冠狀動脈繞道手術則理賠12.9萬元，有助彌補手術的自付額。由於這張保單是附約型式，必須搭配主約保單，台壽也推出保戶回娘家，即舊有保戶可以投保終身重大疾病險，保額1萬元，每年保費只要390多元，再附加這張附約，30歲男性繳20年期，若是全餐式的A型保單則1年保費1萬元左右，若是簡易B型保單保費一年6,900元。新保戶則也有醫療險日額最低300元的主約可選擇，1年保費只要3,000多元，再搭配這張手術醫療險附約，便可強化自身保障。