因為肥胖困擾，到醫院接受部分胃切除手術，醫療險賠不賠？中國人壽表示，醫療險理賠多會規定必須是「醫療上必要的手術」，民眾認知與保單條款，恐有落差，提醒保戶要充份了解保單內容及條款，避免日後衍生爭議。中壽近日即舉例，某位女性保戶161公分、體重77公斤，BMI值29.8，因此決定到醫院住院接受腹腔鏡部分胃切除手術，但最後醫療險保單並不理賠，主要就是這位女性保戶依據衛生署的標準，只是「輕度肥胖」，醫學界對於輕度及中度肥胖，多數以運動、飲食控制為主，病態性肥胖必須是BMI值大於40，且藥物及飲食控制等治療都無效下，才能符合減重手術給付標準。所以壽險公司多會判定這位女性保戶是自己美醜的主觀認知，而決定動胃部切除手術，並不是醫療上的必要手術行為；另外中壽也提醒保戶，唇額裂，即所謂的兔唇等外觀可見的天生畸型，雖然會進行醫療上的必要手術行為，但多數也是醫療險的除外不保責任，亦無法理賠。但中壽也舉例，若是因工作、居家重度燒燙傷，必須進行植皮美容等手術，就會被判定為醫療上的必要手術行為，可獲得醫療險的理賠。現行坊間許多愛美人士會選擇動整型手術，中壽表示，若是單純為個人美醜主觀認知而產生的自發性整型手術，如割雙眼皮、隆鼻等，保險是不予以理賠的。