台日韓健保統計顯示，日本人自費醫療負擔2成最輕，韓國超過4成自費，負擔最重，台灣人醫療占GDP不多，自費介於日韓之間。2013台日韓健保研討會今天舉行，綜合2010到2012報告內容顯示，醫療支出占國民生產毛額（GDP）的比重，日本為9.5%，在經濟合作暨發展組織（OECD）會員國中排行第19名，遠低於美國的17.6%及歐洲國家的10%以上，OECD的平均則是9.5%。值得一提的是，OECD會員國民眾的醫療支出平均72%由健保負擔，相較之下，日本健保擔起大部分的責任，日本人平均每年每人醫療支出3035美元，其中80%由健保負擔，剩下2成是自掏腰包的醫療保健。韓國是OECD國家中人口老化最快、出生率最低者，醫療支出的GDP占比是7.1%，在OECD會員國排行第27；每人每年2035美元的醫療支出中，健保負擔58%，購買保健食品、自費醫材藥物等自掏腰包，占42%。台灣不是OECD會員國，老化速度、少子化程度卻超過OECD各國，去年每人的醫療支出1074美元，在GDP的占比6.6%，其中65%健保負擔，35%自費。台日韓都面臨人口老化衝擊，日本由於醫院多、安養院床費用超過醫病房床等因素，老人住院天數動輒超過1個月，近年實施住院日額給付遞減、開辦70歲以上高齡保險，有效縮減住院天數、抑制老人醫療費用，但是高齡社會下，新措施實施愈久，抑制費用效果預期愈不明顯。然而，台日韓健保財務改革不盡相同，台灣擬以「家戶總所得」取代個人所得來收保費，遭批評「懲罰單身」而半途喊卡；日本、韓國反其道而言，向依附投保的眷屬、中低收者收保費，雖然公平卻會讓大家庭、低收入者負擔加重，顯示台日韓都有一本難念的經。1020701