日本有兩家大學的研究小組今年秋天將在泰國實施再生醫療臨床研究，這是日本首度在日本以外的亞洲國家進行再生醫療臨床研究。日本認為這有利於出口「日式醫療」。日本媒體報導，以大阪大學教授西田幸二為首的研究小組，計劃今年秋天在泰國進行治療眼角膜疾病的臨床研究。對象是因藥物副作用或外傷導致眼角膜表面混濁、視力低落的患者。研究小組將從患者口腔黏膜採細胞，培養成膜片移植到眼角膜。這項臨床研究在日本境內已實施過，20名視力明顯低落的患者接受治療後，幾乎全員恢復視力。研究小組預計今年9月起到2014年度為止，在泰國曼谷市的大學醫院對4名患者進行臨床研究，並指導當地的醫師採細胞及移植的技術。另外，位於日本兵庫縣的武庫川女子大學的研究小組快則今年秋天在泰國針對40名患者進行移植膝蓋軟骨的臨床研究。日本經濟產業省所管轄的獨立行政法人「新能源暨產業技術總合開發機構」（NEDO）支援日本研究小組在泰國進行再生醫療研究。經產省估算，藉由診療或興建醫院等的「日式醫療」能滲透亞洲及中東的新興國家的話，就2012年的情況，市場規模估計為20兆日圓（約新台幣6兆元）。泰國是醫療觀光產業的先進國，在泰國進行臨床研究是開拓海外市場的第1步。大阪大學研究小組的西田表示，泰國位於東南亞的中心，臨床研究的計畫能在泰國治療其周邊國家的患者，也能讓日本研發、製造的醫療產品普及於亞洲。1020702