英國醫療信託機構葛伊斯與聖湯瑪斯（Guys and St Thomas'）今天宣布，旗下醫師將透過影音連結試行遠距醫療，解決國家醫療保健服務（NHS）人手短缺與技術不足問題。英國「每日郵報」（Daily Mail）昨天報導，葛伊斯與聖湯瑪斯推動的所謂eICU遠距醫療系統，與空中交通管制系統有異曲同工之妙。就像機場有控制塔台一樣，eICU系統也有個中央控制台，醫療人員可從1個集中地點，透過高畫質攝影機遠距診斷與治療病患，需要資深人員時，馬上有人手可以派上用場，夜間與週末照護品質或能因此提升。eICU系統使用飛利浦（Philips）提供、在美國已廣泛應用的遠距醫療（telemedicine）科技。醫師表示，系統使用的攝影機功能極佳，甚至可判別病患瞳孔會不會在強光照射下放大。系統也會將病患與監控系統連結，病情如果突然改變就會觸動警報，據報這項系統在美國已協助減少27%的死亡率，住院時間也縮短23%。英國國家醫療保健服務去年宣布，2015年前必須節省200億英鎊經費。葛伊斯與聖湯瑪斯將撥款285萬英鎊，供醫院花大約9個月安裝新硬體，並在加護病房測試2到3年，若測試成功即可擴大施行範圍，醫師往後就能在家診斷病患術後狀況，再將醫療建議傳給醫院裡的同事。計畫經理表示，推行遠距醫療目的不在裁員，而是要確保醫療照護達到最高標準。飛利浦醫療長羅森費德（Dr Brian Rosenfeld）說，使用eICU系統，加護病房醫師1人就能照顧多達150床，「生產力大幅提昇，可能省下的成本也非常龐大」。（譯者：中央社鄭詩韻）1020703