隨著數位雲端聯網的時代來臨，行動通訊科技的進步扮演相當關鍵的角色，無論是從病人為中心亦或醫療人員的角度來看，結合醫療照護及資通訊設備，並搭載雲端聯網服務，行動醫療不僅帶來傳統醫療系統的改革，並創造無限創新應用的可能。透過自動資料蒐集之行動設備，如行動電腦（PDA）及條碼掃描器，結合護理資訊系統及藥品資訊管理系統，護理人員能夠正確且快速的收集、儲存、傳輸，以及管理病人的相關資料，不僅可大幅減少用藥錯誤，並可確保給藥安全，可使醫療護理工作流程更有效率，提升照護品質及安全；同時，主動式RFID的應用也將大幅提升醫療機構對於人員及貴重器材的定位追蹤與管理；例如：精聯電子今年推出的新一代行動醫療應用模式，將Active RFID技術導入於養護及長照中心的「人員即時定位管理」應用中，以即時掌握人員的位置及狀態資訊，一旦有任何緊急狀況發生，可以於第一時間提供即時的救援照護。以持續協助更多醫療機構導入行動醫療照護應用為己任，精聯電子將於7月9日13：00～17：00假台北市大倉久和大飯店，與台灣微軟嵌入式事業群合作舉辦2013年「行動醫療高峰會」，延請各大教學醫院之多位行動醫療領域專家，特別針對智慧醫療趨勢、智能系統應用、以病人為中心的行動照護、RFID在醫學效率管理的實務應用、遠距照護應用等，分享國內健康與醫療服務的趨勢和應用。歡迎各醫療院所團隊及系統廠商共襄盛舉，與會交流研討，洽詢電話：（02）8912-1122分機236、287。