今年5月，好萊塢知名女影星安潔莉納裘莉（Angelina Jolie）透過BRCA基因檢測，確認自己本身是乳癌罹患的高風險群，毅然決然的決定進行預防性雙乳切除手術，以降低罹患乳癌的風險及將來可能罹患乳癌後造成生活不便。裘莉的這個決定，證實了裘莉的勇敢，也凸顯預防醫學的重要。多年研究指出，人體內與乳癌有著密切關係的基因為BRCA 1基因及BRCA 2基因，女性若經檢測發現其BRCA 1 或 BRCA 2基因突變，其罹患乳癌的風險高達80％，而其後代子女將有50％的機率帶有此突變的基因。這是一個很驚人的數字，若無法有效預防乳癌的發生，未來將會有愈來愈多的病患因此遭受疾病的折磨。有鑑於此，基龍米克斯生物科技與賽亞基因科技針對「開發疾病風險性基因篩檢」進行亞太區的戰略合作計畫，將結合賽亞基因科技全球最具規模華人基因庫與生醫資訊，及基龍米克斯先進的次世代基因定序平台（標的基因放大技術）及強大的市場銷售通路能力，開拓疾病風險性基因篩檢項目於臨床上的應用，希望藉由台灣二大基因解碼公司的攜手合作，提升亞太區疾病風險性基因篩檢技術的成長。目前，已完成「遺傳性乳癌定序晶片」開發，能精確且更快速檢出BRCA基因變異，費用較國外檢測單位為低，今年將會廣布於各大醫療院所。基龍米克斯總經理暨執行長黃昭熹表示：「賽亞基因科技過去在華人基因庫的積累有相當深厚經驗，結合基龍米克斯次世代基因定序平台及多基因放大技術，強強聯合，必能在癌症風險性基因篩檢市場開創出創新及更有競爭力下一代產品」。賽亞基因與基龍米克斯攜手合作，將能加強民眾對預防性醫學觀念的重視，並為台灣及亞太地區遺傳疾病的預防性篩檢提供一個更準確及更簡便的檢測服務平台。