本土疫情嚴峻，個人防護裝備需求一個月來已擴增六倍以上，為因應防疫物資強勁需求，美德醫療-DR15日表示，已採雙軌並進策略加入救疫行列，目前已啟動全球戰備庫存系統的調配，25天內從全球五國據點，緊急調度500萬件防疫裝備運抵台灣，並特別從美國空運數十萬只N95口罩及隔離衣，支援醫護前線解決燃眉之急。此外，菲律賓、柬埔寨也加開15條產線，優先供應國內需求。疫情風暴未熄，國內確診人數已突破1.3萬人大關，死亡人數更急遽攀升至460人，在全國警戒第三級延長至6月28日下，民眾對於個人防護裝備需求急速上升，相較於疫情擴散前成長六倍以上；其中又以醫療、防疫相關政府單位的需求成長最高，其次為金融和製造業。美德醫統計，國內防護衣、隔離衣與其他防護裝備（含面罩、護目鏡及抗病毒產品）自5月15日起，一周內總銷量已逾百萬件，顯示民眾對個人防護裝備的急切需求。專攻個人防護裝備（PPE）和醫療服務提供的美德醫，2011年建置了滾動式庫存管理系統，去年疫情全球肆虐，美德醫療凝聚全球14座工廠、逾100 條生產線，以及超過6,500位技術人員的生產能量，不僅得以強化戰備庫存原料及產品採購、庫存管理和分配系統，更運用與全球兩大物流品牌一DHL與 FedEx長期合作優勢，以及遍布日本、美國、菲律賓、德國等地的物流倉儲據點，得以在疫情嚴峻及國際航運不順連袂衝擊下，確保供應鏈不中斷，迅速調度防疫物資。