上銀(2049)以工業用機器人搶攻自動化、半導體及醫療設備市場大有斬獲，昨日股東會修改公司章程，正式宣告跨足醫療製造領域。上銀董事長卓永財表示，醫療未來在上銀營運會佔很重要一塊。卓永財坦言，國內工具機產業景氣不明朗，但上銀在美國及歐洲的德國等地市場持續成長、日本子公司今年有機會成長50％、舊蘇聯也佈局一陣子，還成立研發中心。大陸及各地市場經銷商出清庫存，6月出貨明顯回升。上銀去年每股淨利8.13元，昨日股東會通過每股配發2.7元現金股利、0.3元股票股利，並保留部分盈餘作為擴充產能。上銀也修訂公司章程而增列醫療器材製造、批發及零售，同時完成董監事全面改選。卓永財指出，上銀最近在新事業佈局有成，3D列印新產業崛起，上銀已耕耘近10年，國外3D列印精密到可以上太空，但台灣還在低階列印階段，希望國內能發展3D列印噴頭等高端技術。由於大陸環保及勞動力短缺而需要設備自動化，自動化產業未來充滿希望，廣達將今年列為自動化元年，要自動化就需要設備，這是上銀的機會。在汽車業也有成果，已打入日本豐田汽車生產線的供應鏈，也參與歐洲車廠夏衣帶汽車傳動器的開發，但要數年後才會推出。卓永財表示，工業用機器人可應用在一般自動化、半導體及醫療等領域，其中晶圓機器人7月要與大廠進行試運轉，醫療用機器人已打入長庚醫院，慈濟醫院也希望上銀幫忙開發洗澡機器人，上銀派專門團隊負責開發，年底會有成果呈現。此外，與秀傳醫院微創手術中心合作腦科手術機器人、與成大進行手部復建機器人，可望今年底完成人體實驗；與中國醫藥大學合作腳步復建機器人人體實驗，明年有機會完成測試。