籌備迄今已五個年頭的輔仁大學附設醫院，廿八日正式動工，未來泰山、林口、五股一帶的居民，看病不用到林口長庚醫院人擠人，三年後醫院即可正式啟用，造福當地近六十萬鄉親。輔仁大學附設醫院屬於泰山都市計畫塭子地區，經過都市計畫委員會審議後，將緊鄰泰山貴子路、中山路旁約一‧九公頃的土地變更為醫療專用區，此外，配合附近的捷運新莊線輔大站、機場捷運線Ａ５Ａ文程站等，建構出便捷、完整的醫學園區。市長朱立倫、內政部長李鴻源、衛生署副署長許銘能等人昨也應邀參與典禮，朱立倫致詞時指出，醫院位處泰山、五股、林口一帶，相較大台北其他區域，發展急重症、長期照護等需求顯得格外重要，也突破了當地「醫療次區域」的限制。醫院籌備處副主任張耿銘指出，斥資五十三億元興建地上十五層、地下四層的建物，並設有六百個一般病床，另加上精神、急重症、新生兒等其他病床，共計有九五○病床數，等同醫學中心規模的設備，預計一○四年底落成，隔年試營運、啟用。張耿銘說，當地急重症醫療相當缺乏，希望市府可協助將醫院北側的卅米計畫道路開通，方便未來急診救護動線；以及機場捷運線Ａ５Ａ文程站可比照迴龍站更名案，同樣附加上輔大醫院四字以方便識別。輔大校長江漢聲說，醫院的動工也肩負起新五泰林地區的醫療使命，市府也以「一年一建設」的進度，有計畫的發展新莊一帶，未來醫院將成為地區性醫學中心，建制以病患為中心的照護流程。