以往實支實付醫療險，一個人都以投保一張為限，但近期市場上掀起一種「全罩式」投保，將醫療費用、甚至請假在家療養沒有薪水的成本都涵蓋進去，即除了日額醫療險外，另外鼓勵投保2張實支實付的醫療險附約。磊山保經行銷長薛有為分析，健保改制，民眾的醫療自付額也越來越高，加上許多手術技術進步，手術住院天數變短，但仍需居家療養及支付相關復健費用，若只投保一張日額醫療險，恐怕請假在家、沒住院的部分，就必須自己支應，但若透過妥善醫療險規劃，生病在家就不必擔心醫療、沒上班及後續療養的費用。所謂實支實付醫療險，顧名思義就是醫療費用多少，就憑單據理賠，但多數保單會設有單次理賠上限；同時金管會也規定，若壽險公司知道保戶已投保其他家公司的實支實付醫療險，卻未拒保，未來醫療行為就必須理賠，所以多數壽險公司都會要求保戶告知。同時市場上實支實付醫療險多數要求必須有醫療費用的正本收據，才能進行相關理賠，同時壽險公會也有投保通報，民眾一旦有投保實支實付的醫療險，公會即有紀錄，再投保第二家壽險公司時，即可能被拒保。但目前市場上有3張醫療險附約，允許「副本」理賠，即民眾的醫療費用正本去申請其他家醫療險理賠後，還可以副本申請第二家的實支實付理賠，磊山即舉例，如只某保戶住院4天加上開刀，共花了3.6萬元，若只有日額醫療險及一張實支實付醫療險，受限單次理賠上限，可能只拿到3.5萬多元的理賠金。若再多加保一張副本理賠的實支實付醫療險，則可拿到7.17萬元的理賠，能將實支實付的功能發揮到最大，亦即所謂全罩式保障。目前市場上3張實支實付可接受副本理賠的醫療險，即包括中信人壽的新住院醫療保險附約、全球人壽的新住院醫療保險副約，這兩張保單分別都是以前大都會人壽及國華人壽流傳下來的，另外一張則是遠雄人壽的好安心醫療保險附約，由於都是附約形式，保費一年都只要1,000～3,000多元，但必須要先搭配一張壽險或醫療險主約，磊山保經表示，日額醫療險、搭配雙實支實付醫療附約，30歲年輕人及早規劃，一年保費1萬元元即可保障相當充足。中信人壽表示，實支實付醫療險附約可接受副本理賠，但其日額理賠上限，一般同業可能是1萬元，但中信人壽只有5,000元，且保費相對亦反應副本理賠的成本，所以目前為止銷量及理賠情況並無異常。