高齡時代來臨，生醫商機無限！佳醫、盛弘搶占長照市場，中化則鎖定陪伴照顧領域，必翔則由原本的電動代步車延伸至輔具租賃，而祺驊、岱宇等則搶進逾20億美元復建醫療器材商機。生技中心董事長李鍾熙表示，國際廠商開發的醫材是參考外國人的臨床數據，難以符合華人診斷的需求。預計隨著個人化醫療時代來臨，復健醫療裝置亦將走向智慧化，例如提供失能、中風等患者的代步車、電療、智慧義肢、人工推拿等隨身輔助醫療器材或復建器材等，以國內電子產業的完整供應鏈優勢，透過資源的整合，國內廠商將有不錯的競爭利基。復建醫療器材目前仍屬處女地，祺驊轉投資的輔康，已在市場推出8項與中風相關的醫療器材，並已開始銷售至日本。另外，岱宇也積極布局，董事長林英俊表示，2012年光亞洲區因中風不良於行的人口，即高達3,000萬人，而且每年新增中風人口的比率，亦不斷攀升，居家照護醫療器材在亞洲的市場就有54億美元，潛在成長動能相當可觀。至於搶占健康照護商機，則包括必翔、天群、蓋德、佳醫和盛弘等。必翔總經理蔣清明表示，該集團已加速強化醫療照護產品上下游整合，投資台灣福康醫療輔具租賃2,000萬元，取得50％持股，將產品線延伸至通路市場。台灣福康將提供全系列的行動輔具，例如電動輪椅、電動代步車等，以及衛浴器具、電動病床等生活輔具，還有醫療復健輔具，可買可租，提高老人家生活品質。至於蓋德科技則是和資訊電子業結合，把台灣研發的智慧手錶「銀髮安全天使照護手機手錶」與雲端服務導入大陸健康產業市場。