雲、嘉和澎湖因需負重的農工活動多，加上人口老化嚴重，是國內三大疝氣好發縣市，虎尾若瑟醫院領先雲嘉彰，以直徑只有三mm器械內視鏡微創手術治療疝氣，傷口更小、恢復更快，而且毋需自費，是經濟弱勢的福音。世界知名期刊《職業環境醫學》去年刊載一篇涵蓋一百五十萬人、長達五十年的研究，指高齡及高負重工作會增加疝氣發生率，國民健康局統計結果和該研究相符，雲林、嘉義、澎湖就是國內疝氣好發三大縣市。很多人以為疝氣是小病，沒什麼危險，其實不然。若瑟醫院泌尿科醫師林易霆說，當掉至陰囊的小腸過多，無法推回腹腔時，腸道會壞死，就會危及生命，如果感覺下腹悶痛、用力會疼痛，平躺或按壓可紓緩，應快就醫。林易霆指出，傳統疝氣手術復發率高，且長期神經痛發生率高達二二％，傷口大，要一個月才能恢復。微創手術復發率是傳統約一半約四點九％，神經痛發生率只有一％，一周就能回到工作崗位。若瑟精益求精，除微創手術外，使用更精細的三mm直徑內視鏡器械進行手術，比起一般腹腔鏡疝氣手術五至十mm器械精緻很多，使傷口和疼痛更小，幾乎無痕，健保外，不需額外自費。醫療副院長黃啟彬說，彰雲嘉是經濟弱勢偏多的農業縣，所以該院也提供比其他醫院少一萬元以上的多樣性人工網膜選擇，例如３Ｄ型或全可吸收型，減輕貧窮患者的經濟負擔。