衛生署表示，本國、外國愛滋感染者年增，基於國際人權研擬修法，未來外國籍將不遺返，代價是每月自行負擔2萬1000元費用。衛生署疾病管制局每月定期公布「台灣地區本國籍、外國籍感染人類免疫缺乏病毒」資料，愛滋感染者已達2萬6050人，9成感染原因是不安全性行為，今年累積到5月底外國籍感染者有20人，自1984年至今共有861人。疾管局第三組組長陳昶勳表示，依現行法規，外國籍人士一旦感染愛滋則需立刻出境，考量國際人權及兩公約，目前正研擬修正「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例(HIV條例)」。陳昶勳表示，目前法令規定，無戶籍國民、在台灣有二親等的感染者，或是遭本國配偶感染，或因醫療行為感染者才能續留台灣，他們的醫療費用是由政府負擔，目前有43名，每個人每個月醫療費用是新台幣2萬1000元。陳昶勳指出，感染者都是透過外勞體檢或是申請居留體檢檢驗得知，年齡介於20歲到30歲間。疾管局副局長周志浩說，基於人權考量，研擬修正HIV條例的方向是取消立刻遣返出境規定，醫療費用需由自行負擔。周志浩說，目前本國籍、外國籍感染者每個月醫療費用都由政府負擔，年醫藥費支出30億元，照顧國內感染者的費用只能以「債台高築」形容，且也積欠健保20多億元，政府已沒有能力多照顧外國籍感染者。1020623