2013年「台灣國際醫療展覽會」、「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」及「台灣國際中草藥暨機能性食品展」三展，昨（23）日圓滿閉幕，共計創造逾新台幣15億元商機，創下歷年新高。展覽四天共計吸引國內外6.1萬人次進場參觀，1,458名國外買主，年增16.5％。前五大分別為日本、中國大陸、美國、馬來西亞及香港，突破去年紀錄，再創觀展人數新高。經濟部國際貿易局、外貿協會與展盟展覽公司，與台灣區醫療暨生技器材工業同業公會、台北市醫療器材商業同業公會、台灣遠距照護服務產業協會、財團法人金屬工業研究發展中心、中華穀類食品工業技術研究所，聯手推升台灣醫療照護及中草藥產業，總計高達524家國內外廠商參展，使用897個攤位，買主可於展覽中一次參觀採購相關產品，吸引重量級國際買主來台。包括全球最大醫材通路商Henry Schein、日本Iwatani Materials公司、德國Heaussler Medizin Undrehatehnik GmBH公司，以及美國知名保養美妝品牌Estee Lauder雅詩蘭黛等。展覽期間外貿協會辦理一對一採購洽談會，成功洽邀來自美國、德國、荷蘭及中國大陸等24國共58位國際重量級大型買主，與164家台灣廠商洽談，283場的採購洽談會，創造高達新台幣3億元的商機。