台大醫院與越南越德友誼醫院2013年NTUH-HOPE醫療交流計畫簽署儀式，今天在河內舉行，未來2個星期，台大3名醫師與越方醫師將共同為越南民眾健康把關，加強雙方交流。台大醫院副院長黃世傑率領的工作團隊，今天上午在河內市與越德友誼醫院（Huu Nghi Viet Duc）院長阮進決（Nguyen Tien Quyet）共同簽署這項交流計畫。台大NTUH-HOPE將正式啟動，台大醫療專家在2週內協助越方醫師隊伍，提高醫療知識與技術。中華民國駐越南代表黃志鵬也出席這場簽約換證儀式。他表示，期盼這項交流計畫有助於進一步加深雙方各層面的合作。阮進決高度評價這項醫療交流計畫，並對台方相關人員表達衷心感謝。他說，在台大醫院的協助下，越南醫院醫療技術日益發展，尤其是肝臟、心臟移植手術領域。他說，越德醫院正在擴大規模，設立另一所分院，未來共有2600張病床，需要大批知識水準高的醫療隊伍，因此希望能持續獲得台大醫院的合作與協助。黃世傑則表示，希望透過這項計畫，越德醫院可以為越南民眾提供更有效果與更經濟的醫療照護。他強調，透過這項合作，雙方的醫療人員可以共同為越南民眾的健康努力，彼此獲得更多信賴，加深友誼。台大醫院與越德醫院自2006年簽署交流計畫，目前為止，共有17位越德醫院醫師曾在台大醫院接受訓練，雙方交流密切。1020624