由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會執行的第4屆「台灣國際醫療展覽會」將於6月20日至23日在世貿1館與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」、「台灣國際中草藥暨機能性食品展」共同盛大展出，展品豐富多元、活動精彩熱鬧，是今年最大的「健康」博覽盛會。本次展覽預計參觀人次將突破6萬3,000人次，採購商機將達6,500萬美元。今年3展共計524家廠商使用897個攤位，與去年相較參展廠商數及攤位數規模都創新高，在本次展覽中亦有眾多業界大廠參與，如KYMCO光陽、中興保全、維康、鈦和、大元牙醫、長虹生醫、南僑化工和莊松榮等。更有來自荷蘭、新加坡、瑞士、奧地利的公司首次參展，國外參展廠商成長84.6％。本屆「醫療展」主要展出項目除了展出1、2級居家消費型醫材，如輪椅、血壓計、血糖機、護具、助行器等之外，也有非常多先進器材及醫院診所設備，包含外科、牙科、骨科等類產品，有最受矚目的醫療器材3D列印機、結合智慧型手機/平板電腦專用醫材、多功能治療手術檯、X光機、微創手術機械器、內視鏡、醫學影像處理系統、電子醫療儀器、骨支撐金屬板。此外，「銀髮與健康照護展」及「中草藥展」，展出與一般消費者及銀髮族食衣住行育樂等相關產品，例如：綠能奈米睡眠治療床墊、減壓坐墊、止鼾枕、美容保養品、健康有機食品、酵素洗髮精、健康鞋、居家用電療器、遠距照護產品、智慧藥盒、多功能體脂機、按摩梳、中藥材等。另外，展覽期間有一系列超過20場專業醫療研討會，邀請國內外專業講師與醫療人士參與，內容包含醫療電子產品之新技術與行銷策略、mHealth智慧醫療可攜再進化技術研討會、醫療器材趨勢論壇、醫療法規與產品認證之新趨勢分享、生技保養/醫學美容發展趨勢探討、中草藥暨天然物產業論壇等，透過專家剖析新興國家與競爭國家醫材產業之優缺點，利用台灣優勢創造更多的商機。在外貿協會積極洽邀下，預估將有逾90國1,300位買主來台，其中最值得一提的是全球最大醫材通路商Henry Schein、日本Iwatani Materials公司、德國的HEAUSSLER MEDIZIN UND REHATEHNIK GMBH公司，以及美國知名保養美妝品牌Este Lauder雅斯蘭黛，都將來台採購。為增進參展廠商與國外買主合作的商機，外貿協會特別於21日舉辦約580場一對一採購洽談會。同時也在台北國際會議中心舉辦「2013醫療產業視訊採購日」洽邀生技醫療產業外商，透過視訊與台灣廠商採購洽談，因此國內廠商抱予高度的期望。