前總統李登輝今天參訪台東馬偕醫院，了解偏遠地區重症病患的照護與醫療人力問題，並訪視馬偕醫院的新建工程。李登輝18日至20日一連3天參訪台東，最後一站來到台東馬偕醫院，台東馬偕醫院院長張冠宇為李登輝簡報台東地區醫療資源問題。李登輝關心台東偏遠地區醫療的經營維持狀況，張冠宇說，狀況非常不好，但馬偕是教會醫院，只能靠人力精簡撐下去。李登輝說，現在的醫院週休二日，但是病人假日也要看病，假日病人也應該要有門診可以看，但醫生就無法休息，馬偕有沒有相關的人力問題。台東馬偕醫院護理室主任黃瑞蘭表示，近25年來台東馬偕醫院出資，補助台東子弟到台北馬偕護校讀書，補助近300名學生，花費約新台幣1億元，這樣的措施讓台東馬偕醫院的護理人力穩定，離職率也比西部地區還低，人力招募並不困難。媒體問到有關新建工程募款問題，台東馬偕醫院院牧室主任潘稀祺說，目前募得9700多萬元，盼明年達成2億元的目標，其中台東愛心菜販陳樹菊捐款100多萬元，經媒體報導後，收到捐款倍增，影響力驚人，也希望社會各界能夠持續給予幫忙。李登輝稍早參訪鹿野茶園，與茶園第二代主人劉榮亮茶敘，劉榮亮拿出民國77年，李登輝剛從副總統繼任總統時的總統府紀念酒。劉榮亮說，現在這瓶紀念酒，聽說已經喊價到每瓶88萬元，這是他的傳家寶，非賣品。李登輝也分別在酒盒以及30年來數度造訪的合照上簽名。1020620