財團關法人鞋類暨運動休閒科技研發中心（簡稱鞋技中心），將於6月20日至23日於台北世貿1館「台灣國際健康醫療展覽會」中展出多項創新產品，除發表榮獲2013年德國iF設計大獎的「動靜－起身步行椅」（SiTAND Walker）外，亦將發表多項創新照護輔具。鞋技中心將發表的多項創新照護輔具，包含：協助膝關節術後復健之「膝關節復健器」、協助被看護者進行移位或轉位動作之「照護復健移位機」、可保持恆溫狀態之「恆溫奶瓶套」及「可攜式血袋加溫器」等產品，並展示銀髮及舒適性鞋品如：「彈性吸震休閒鞋」、「易穿脫健步鞋」、「全片式人因紓壓鞋墊」、「保溫鞋」、「易穿脫鞋品」、「步態穩定氣囊」等產品。鞋技中心在鞋類、運動休閒、照護輔具等相關領域之技術發展已有多年的歷史，不斷走在市場前端，發展出整合材料、機電、控制、人因、醫工等先進應用技術，並積極運用跨領域技術合作，從最前端的使用者需求分析、產品研發，一直到末端的產品測試認證等，建立完整的產品開發流程；同時也考察國際市場對產品設計與功能的需求，自主研發前瞻性關鍵零組件，及高附加價值之智慧型醫機電整合商品，提供業界前瞻性的市場及技術資訊，進而擴大相關產業動能。面對眼前大環境的變化，鞋技中心將以「動起來‧動得好‧動更快」的積極精神，與業者一同競逐國際，並希望為國內企業帶來另一波營運高峰與新商業獲利模式，成功輔導案例有：「樂齡生活e服務便利站」、「樂齡魔法試衣間服飾服務」、「足部健康行動服務」等。鞋技中心整合多年之服務能量及技術，亦承辦內政部「矯具義具與行動輔具資源推廣中心」（簡稱OPM中心），提供民眾輔具各項服務並宣導應用知識；並針對輔具專業人員進行教育訓練，增進輔具專業人員知識及技能，於服務民眾時提供更具品質之服務。