「台灣國際醫療展」20日起在世貿一館登場，工研院發表「重症病患洗浴床」、「急救插管監測系統」、「後十字韌帶損傷修復裝置」等15項重大技術成果，展現台灣醫療產業實力。工研院生醫所所長邵耀華表示，醫療器材最重要的發展核心，在於傾聽病人的聲音，將「以病人為中心」作為發展產品的最高指導原則。邵耀華表示，今年台灣國際醫療展中，工研院發表一系列以「人」為主的醫療器材，包括照顧弱勢族群的重病症病患用洗浴病床、減少醫病糾紛的急救插管監測系統，以及後十字韌帶損傷修復裝置等多項重大技術成果。其中，「重症病患的洗浴病床系統」，特別考量機電溫、熱水及輔助系統的設計，除了收納方便，亦整合機電系統，調整適合的水溫，費用更不到一般醫療院採用的簡易型洗澡床的1/10，可減輕病患負擔。此外，工研院開發出針對後十字韌帶損傷的修復裝置，利用微創手術的方式，由膝蓋前端切入，避開膝蓋後端的血管及神經，可加速撕裂處的修復，且採用的扣件均為可降解「人體可分解的聚乙丙交醋(PLGA)」與不鏽鋼組成，提升安全性。另外，工研院醫材快速試製服務中心(RPC)與台大醫院急診醫學部，合作開發出「急救插管監測系統」，克服急救過程中的人為及環境干擾。讓急救人員即使在高噪音的環境下，可迅速判斷是否需要插管，以及插管位置是否正確，以聽覺、視覺兩種方式進行氣管插管後位置的確認，讓急救人員在判斷插管時，有更具體的量化指標。工研院指出，「急救插管監測系統」可提供記錄的功能，同步進行側錄監控，以作為佐證資料，減少醫療糾紛。1020621