由經濟部國際貿易局主辦、外貿協會執行的第4屆「台灣國際醫療展覽會」，今（20）日至23日在台北世貿1館與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」、「台灣國際中草藥暨機能性食品展」共同盛大展出，是今年最大的「健康」博覽盛會。三展共計524家廠商使用897個攤位，其中醫療展與銀髮展與去年相較參展廠商數及攤位數規模都創新高，在本次展覽中亦有眾多業界大廠參與，如KYMCO光陽、中興保全、維康、鈦和、大元牙醫、長虹生醫、南僑化工和莊松榮等。此外，更有來自荷蘭、新加坡、瑞士、奧地利的公司首次參展，國外參展廠商成長107.7％。展覽期間舉辦超過20場專業醫療研討會，邀請國內外專業講師與醫界人士參與，內容包含醫療電子產品之新技術與行銷策略、mHealth智慧醫療可攜再進化技術研討會、醫療器材趨勢論壇、醫療法規與產品認證之新趨勢分享、生技保養/醫學美容發展趨勢探討、中草藥暨天然物產業論壇等，透過專家剖析新興國家與競爭國家醫材產業之優缺點，利用台灣優勢創造更多的商機。為增進參展廠商與國外買主合作的商機，外貿協會特別於明（21）日舉辦433場一對一採購洽談會。同時也在台北國際會議中心舉辦「2013醫療產業視訊採購日」，洽邀生技醫療產業外商，透過視訊與台灣廠商採購洽談。網址：www.MedicareTaiwan.com。