榮獲台灣百大精品獎的康那香公司，係台灣唯一國產的衛生棉製造商。最近研發成功Z型醫療級口罩，採彈性不織布耳掛一體成型，將解決口罩戴久了雙耳會痛等問題，最適合醫護人員使用。此外，康那香近年來亦積極跨入生醫市場，搶攻醫院、醫療用商機。配合今年醫療照護展，展出抗菌不織布、醫院用消毒濕巾、傷口敷料等3大系列產品。康那香董事長戴榮吉表示，Z型口罩所有生產機器及材料，由康那香自行研發成功，並且全自動化生產，防止汙染。一般口罩材料大致3到4層，外面撥水、可阻隔水氣；裡面親水，不讓口沫亂飛。其中一層採熔噴不織布，是最重要材質；也是口罩品質好壞的關鍵技術。要做到醫療級口罩，必須具備過濾、撥水、親水等功能，此外還要靜電處理，防止細菌侵入。康那香醫療級口罩，採多層複合結構，可多重防護組閣，過濾病菌、防護、隔臭層層把關，連細小的灰塵微粒都擋得住。符合國家級標準。此外，亦推出濺鍍銀口罩，除具上述功能外，可有效降低流感細菌活性。康那香是國內知名紙尿褲、衛生棉製造商及百大品牌上市公司，成立不織布大廠40餘年來，不斷持續著重於新產品設計及新材料的應用；現又進一步研發成功N95（罩杯）口罩生產機器，確實掌握產業的快步調，化創化創新為動力。近來醫療產業備受關注，與國內醫療品質相關的產品亦開始萌芽。為提供個人衛生、保護需求，康那香在生醫方面已有顯著成效，今年來新推出3大系列產品，包括：一、抗菌不織布（一次性、拋柔式），如病患的衣服、枕頭套、床單、被套等「醫療級抗菌一次性」，其目的在於防止患者感染。在國外醫生、護士開刀房，都採用一次性產品；國內目前大都為健診、國際醫療、或國人自付採用，市場商機無限。二、醫院用消毒濕巾，為提供病患清潔、及防止開刀傷口、褥瘡感染，近期和生醫藥廠結盟，由該公司提供藥劑，康那香則提供不織布技術並製造。三、傷口敷料產品，為隔離傷口、及防止沾黏（不會痛），提供高品質水凝膠敷料，液體吸收性佳。近來醫療、美容、觀光產業興起，帶動醫療用紡織品成長。康那香擁有不織布的核心技術，利用不織布的根基，創造更高科技和高品質的商品。在工業局新產品計畫的指導下，康那香與國內業者合作開發「功能性紙尿褲」，該產品具有RFID遠距監測、遠紅外線（增加血液循環）及抗菌功能，預計102年底計畫完成。