「只要肯努力，女人也有一片天！」日本NHK晨間劇《小梅醫生》以溫馨勵志的劇情，描寫日本二戰後，不起眼的少女小梅，一步步邁向女醫之路，在日本及台灣都獲得高評價與高收視。《小梅醫生》是日本NHK2012年播出的晨間劇，此劇定位為東日本大震災復興支援的一環，由編劇尾崎將也執筆劇本。由日本清新氣質女星堀北真希主演，內容以經過第二次世界大戰已成焦土的東京都蒲田區（後大田區蒲田）為起點，一位受到歡迎的地方醫師，面對著戰後種種改變，生活中發生的故事。劇情背景發生在第二次世界大戰結束後的日本東京。在古早年代，女人要當醫生，簡直比登天還難！從小就傻呼呼的下村梅子（堀北真希 飾），家中老爸是醫生，姊姊和哥哥也都很優秀，讓身為老三的她，總覺得自己不如人。某天小梅救了一個孤兒，但實際治療、救回孤兒小命的卻是醫師爸爸（高橋克實 飾）；小梅驚覺光有愛心沒有用，要救人一定要當醫生。但所有人都不看好小梅，因為當醫生要多半精明能幹，頭腦一流，而小梅卻不是唸書的料。不過，認真好強的小梅堅持不放棄！後來小梅在師長、家人的鼓勵下，一路念到醫專，畢業後在爸爸工作的醫院擔任實習醫生。經過一番波折與努力，小梅在家鄉附近開設診所，以專業謙虛、親切熱忱的醫療品質，獲得鄉里肯定，被大家稱為「小梅醫生」。和過去晨間劇不同的地方，《小梅醫生》選擇專業的醫療為架構，如考上醫專要熟讀哪些科目、學習專業科目、學習難學的德語等。爾後，小梅進入「白色巨塔」醫療體系後，從中探討醫病關係，面對癌症病人的兩難，一邊要撰寫研究論文，另一邊則是實際在第一線照顧病人。透過真實生動的劇情，細數日本近代醫療史。讓人驚覺，當醫生果然不簡單！加上溫馨勵志的內容，伴隨幽默有趣的對白，加上一票硬底子演員的生動詮釋，提升《小梅醫生》的質感與深度。但劇中不只有專業的醫療劇情，也有讓人小確幸的粉紅戀愛情節。小梅與初戀學長的邂逅，竟然是從一張小梅的低分考卷開始，爾後在醫學院裡再相遇、戀愛，夾雜在忙碌的工作與愛情的天秤兩端，小梅還是找出讓兩邊平衡的方式。在《小梅醫生》中，彷彿都可以看得到另一個自己。傻氣認真的小梅，就如同我們身邊的鄰家女孩，看小梅立定不平凡的志向，發掘自身潛能，一步步克服障礙與挫折，從而證明自己的存在價值。《小梅醫生》在日本播出時，平均收視率高達為20.7%，打破該時段9年以來的最高紀錄，一度還衝到24.9%新高。加上輿論的好口碑，NHK又加拍了《小梅醫生~無法結婚的男女SP~》2集特別篇。女主角堀北真希也因此劇榮獲該年度許多最優秀女主角大賞，戲約排到隔年，也與日本人氣團體《嵐》共同主持2012年紅白歌唱大賽。而SMAP主唱的主題曲〈顛倒的天空〉，勵志的歌詞、動人心弦的旋律，成為為當年度暢銷熱門歌曲。目前《小梅醫生》正在緯來日本台播出，劇情正邁向最高潮，與初戀男友分手後的小梅，全心投入工作。卻驚然發現，青梅竹馬—安岡信郎（松阪桃李 飾）始終默默在身邊守護自己，情意滋長的小梅，如何決定自己的感情與未來！歷經一番寒徹骨，小梅成為春天最早綻放的梅花。讓我們隨著日劇《小梅醫生》看女性自我成長，完成夢想及展望未來！