聖露西亞聖茱德醫院當地時間13日為彰化基督教醫院醫療志工團舉行溫馨歡送儀式，中華民國駐聖露西亞大使館公使邱垂銘、露國衛生部長雷諾茲、聖茱德醫院執行長波約特偕該院主管應邀出席。波約特（Dr. Chierry Poyotte）致詞時表示，聖茱德（St. Jude）醫院與彰化基督教醫院間的友誼良好，盼持續不墜，這次有中醫師針灸看診，甚受民眾歡迎，尤其中醫師應邀到北部健康聯盟委員會向露國醫師講授中醫理論，為雙方合作開啟新契機。邱垂銘致詞時表示，台灣數十年前也接受友邦的醫療幫助，如今已成長茁壯，開始回饋國際社會。過去4年來彰基派遣48名醫師、24名護士到聖露西亞服務，由於此一模式相當成功，彰基也從2011年開始應邀派遣志工到聖文森服務。邱垂銘強調，透過醫療援助確實加強露國與台灣的雙邊關係，也拉近兩國人民距離。雷諾茲（Alvina Reynolds）致詞時特別感謝中華民國政府協助聖茱德醫院度過難關，也特別感謝彰基4年來派遣13團志工到露國服務，無私交換經驗與技術。她去年曾隨副總理團訪華，參加總統馬英九的就職典禮，順道訪問彰基。彰基除了有許多精密儀器，最令她印象深刻的是彰基在治療病人過程中，對病人情緒的安撫，這樣良好的醫、病關係值得學習。歡送會最後由各部門主管代表分贈每位志工紀念品，感謝他們3週來對聖茱德醫院的協助。這次彰基醫療志工團成員有胸腔外科醫生林明泰、麻醉醫生蔡巧榆、中醫師李佳穎、牙醫師陳淑婷及兩位護士李億純和陳冠妃。1020615