緯創昨日舉行股東會，會中修改公司章程，營業項目增列「醫療器材」製造，宣告跨入醫療領域。緯創董事長林憲銘指出，內部將成立醫療事業組織，先做非侵入式醫療設備，未來不排除併購相關企業。傳統電腦市場的需求疲弱，緯創積極多角化布局，為回收電腦廢材、製作在生產品，緯創在兩岸涉足廢料回收產業，昨又將觸角伸向醫療領域。林憲銘半開玩笑說，以前做很多3C產品，產品回收是企業社會責任，現在3C產品影響人類健康，希望投入醫療產業有所貢獻。林憲銘坦言，不看好個人電腦（PC）市場，筆電也沒有年初看得那麼樂觀，客戶訂單的能見度短，不過手機、平板電腦、伺服器與監視器等產品，仍有機會較去年成長，下半年會比上半年好。今年緯創非筆電產品占營收比重可達5成，林憲銘說，「再也回不去了。」筆電要持續降到5成之下。平板未來的市場規模將超越筆電，不過，筆電與平板之間也有模糊地帶，即變形產品，今年整體產業衰退不會超過一成，而智慧手機出貨量更大，只要產業大餅成長，緯創在各領域都有機會。至於緯創新投資的事業，林憲銘表示，都屬於長期投資，需要2、3年才能開花結果，回收事業需要的時間可能更長，但廢料回收是趨勢，具有前瞻性。他預期，今年是雲端業務成長的一年。林憲銘指出，醫療檢測設備可結合雲端發展，技術上不難，關鍵在於背後的基礎建設、商業模式，但愈困難的事情，緯創做的意願愈大，面對當前的產業變化，困難的項目「現在不做，未來會後悔。」「GPS在醫療設備的市占很高，三星也很積極。」林憲銘口中的GPS，是指奇異、飛利浦、西門子三家企業，他認為台灣很適合投入生技、老年照護等產業，可惜的是醫療相關的數位科技、介面與訊號轉換等技術發展分歧，缺乏整合。林憲銘表示，緯創在醫療領域看到機會，目前病毒檢測相關設備已送樣。醫療事業的困難度高、挑戰大，但緯創不能故步自封，還是要鍛鍊身體，並擔負多一點社會責任。