和大工業（1536）董事長沈國榮昨（18）日宣布，公司將運用過去發展沙灘車（ATV）的動力技術，進軍醫療器材市場，最快今年底前推出第一個自有品牌的多功能殘障代步車，並將為英國某大廠代工醫療床。和大為拓展事業新藍海，除了進軍新興的醫療器材市場之外，開拓純電動汽車精密零組件業務有成，拿下全球最大電動汽車商Tesla的減速箱齒輪組件獨家供應商資格，今年對和大的營收貢獻占比提升至4％。和大昨天召開股東會，議程中以公司章程條文修正案最受矚目，增加醫療器材製造、批發、零售等新業務，宣告進軍醫療器材領域市場。沈國榮指出，目前相關產品與生產線正申請GMP認證中，可望在近日內通過。沈國榮透露，和大切入醫療器材領域，初期會先從替英國某大廠代工醫療床開始做起，預計今年9月開始出貨。至於和大自行開發的多功能殘障代步車產品，預計首輛原型車會在11月以前完成組裝，最快今年底就會掛上「Hota」的自有品牌，開始在國內通路試銷。沈國榮表示，有別於一般市售殘障代步車單一化的功能，和大自行開發的多功能殘障代步車，整合輪椅、病床、辦公椅等功能，並且藉由車輪軸距的伸縮，提升使用者移動的速度與便利性。以市售電動代步車要價5、6萬元來看，未來新產品有望成為替和大創造高毛利的「小金雞」。沈國榮指出，2008、2009年全球金融海嘯，和大受大客戶美國通用（GM）汽車破產的拖累，營運陷入低潮，讓他更深深了解產品、業務多元化的重要性，因此才會決定運用過去投入ATV產品開發的核心技術，跨足未來性看好的醫療器材產業。此外，和大新切入的純電動汽車齒輪箱組件事業，也被視為是和大開拓新業務的另一布局。沈國榮表示，和大經過多年努力，成功研發電動汽車的精密零組件，成為全球最大電動汽車商Tesla的齒輪箱（減速箱）組件的獨家供應商，從去年4月開始出貨。沈國榮表示，Tesla最新推出的Model S車款的減速箱零件，全部由和大供應，該款車全球熱賣缺車，也帶動Tesla今年對和大的下單量較去年激增4倍，占和大整體營收比重也從去年的1.5％提升至今年的4％，看好未來將會逐年的提升。