今天出刊的7月號「小兒科期刊」報導，最新研究顯示，自閉症兒童得到醫療照顧多寡，會因族裔而有差別，白人兒童比非洲裔或西班牙裔兒童獲得更多資源。「小兒科期刊」（Pediatrics）今天刊登哈佛醫學院（Harvard Medical School）小兒科教授裴林（James Perrin）等人共同發表的研究報告指出，研究人員追蹤3615名自閉症患者的醫療狀況，並且以種族背景做為區分，結果發現不同族裔的自閉症兒童，獲得醫療照顧出現極大差別。例如，前往神經科醫師、肝膽胃腸醫師等專科醫生門診看診的次數，就出現了白人自閉症兒童與少數族裔自閉症兒童之間的差異。以肝膽胃腸醫師看診為例，統計顯示，13.8%白人自閉症兒童有看肝膽胃腸醫師，相對之下只有9%非洲裔自閉症兒童與9.9%西班牙裔自閉症兒童有看肝膽胃腸醫師。研究人員指出，導致這些差別的因素可能有幾種原因，包括了孩童健康狀況的不同、醫師為兒童患者辦理轉診給專科醫師進一步診斷的頻率不同、以及不同兒童患者是否確實依照約定前往看診。裴林接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時說，希望小兒科醫師了解自閉症兒童獲得的醫療資源有這些差異，家長們也要注意兒女是否有某些不尋常的行為，仔細思考孩子是否身體出現不適，以及孩子能否明確表達身體何處不舒服。1020618