食品接連出包，食安危機連環爆！台灣公共衛生促進協會直指，台灣公衛經費嚴重不足，佔整體醫療保健支出不到五個百分點，人力只有香港的十分之一，直言這是食安管理系統虛弱的關鍵。從塑化劑事件到毒澱粉，食安危機連環爆，台灣過去引以為榮的美食王國名號幾近崩盤，台灣公共衛生促進協會與前衛生署長楊志良直言，台灣長期忽視食品公共衛生，經費過少、人力不足，難以做好食安工作。前衛生署長楊志良無奈的說，衛生署食品相關人力只有香港的十分之一，任內曾想增加人力，可是政府預算短缺，楊志良疾呼，公衛部門重要性不容輕忽，政府應該重新思考整體財稅政策。衛促會理事長陳美霞教授更點出國內「醫療巨人、公衛預防侏儒」的扭曲現象，指出每年9千多億的醫療保健支出，超過九成用在醫療部門，可是公衛部門經費確只有不到5%。「一個食藥工作人員就要服務5萬多人，相對比較起韓國3萬多人，英國2萬人，所以我們食藥人員特別辛苦，在經費上，我們台灣一人分配到34元，但是香港是400多元，所以我們要大量投入，其它國家行，為什麼我們不行。」缺錢、少人，食安管理難提昇，衛促會疾呼政府擬定計畫、參考國際，增加食品安全的經費跟人力，扭轉現今「重醫療、輕預防」方向。