全球每年有五百四十萬人死於菸害，不過許多癮君子想戒菸，卻戒不了，醫師表示，靠意志力戒菸，其實只有百分之五的成功機率，如果求助專業醫療人員，戒菸成功率可以高達六成。台北市立聯合醫院和平婦幼院區家醫科主治醫師李秉翰說，吸菸會使平均壽命減少十三到十四歲，臺灣目前大約有四百萬人吸菸，每年將近兩萬人因為菸害而死，每年健保醫療支出超過兩百億元，不過許多吸菸者，並不是完全沒有想過要戒菸，不過如果只是用自己想出來的方法戒菸，效果實在有限，因為根據統計，靠意志力戒菸，平均只有 5%的成功機會，但如果可以求助專業醫療人員，成功率將可以高達6成。而常見的戒菸方法分為兩類，一是尼古丁替代療法的尼古丁貼片、口嚼錠及吸入劑；另外則是非尼古丁類的口服藥物例如戒必適、耐煙盼等。李秉翰醫師表示，每一種戒菸方式，都有它的副作用及特性，並非成功率最高的，就是最好的戒菸方法，還是要看戒菸民眾的治療經驗、喜好、體質及專業臨床經驗，一般戒菸民眾在接受八到十二週的戒菸門診治療之後，只要不再好奇吸一口菸，或又因為心情不好吸菸，通常都能維持不再吸菸，而國民健康局的「二代戒菸治療試辦計畫」，在全國有兩千多家醫療院所提供戒菸服務，每次費用不超過兩百元，每年享有兩次療程，每次療程最長八週，低收入戶費用全免。