海基會秘書長高孔廉證實「兩岸服務貿易協議」下週簽署，外傳將擴大雙方到對岸投資設立醫院，對此，前衛生署長楊志良認為，陸資來台開醫院的機率小，比較可能是台灣方面前往大陸設醫療院所，但礙於當地法規與投資環境仍未成熟，「現在去很辛苦」，國內目前首要是合理醫療人員執業環境、留住人才，像是發展國際醫療，減少失業、提高薪資。（陳奕華報導）海基會、海協會將展開第九次高層會談並簽署「兩岸服務貿易協議」，預料可能擴大開放雙邊投資開設醫院。評估可能衝擊，前衛生署長楊志良認為，台商不一定會願意獨資前往大陸開設醫院，很多事情不是那麼透明與法制化，坦言現在去很辛苦。「這樣的投資，我所知道的還是很困難，因為地方有地方的潛規則，地方不一定聽你中央的，所以他們去的話會很辛苦，不是部說了就算，而且有很多單位，其實這對台灣不是壞事，就是少了一點投資，因為投資很困難。」話鋒一轉，楊志良強調，要解決台灣醫療困境，合理執業環境、避免人才被吸走是關鍵，他重申支持國際醫療立場，認為醫療是用人最多的產業，不過國內人力足、待遇差，醫事人員要不轉行，要不一窩蜂做醫美賺錢去，事實上，台灣擁有高品質的醫療水準與服務，更廣受大陸民眾喜愛，發展國際醫療專區才能透過競爭，讓醫護人員薪資水平上升。