台灣是全球洗腎人口密度最高的國家，多數患者都能透過洗腎改善生活品質、延長壽命，但仍有近一成患者因生命狀態近似植物人，衍生無效醫療爭議。腎臟醫學會祕書長吳志仁說，只要落實安寧療護觀念傳達，相關爭議就會愈來愈少。台灣腎臟醫學會與台大醫院昨天共同舉辦「透析國際研討會」，與會專家學者對國內血液及腹膜透析（俗稱洗腎）醫療品質都給予高度肯定；但對因此衍生出無效醫療的爭議，則態度低調。根據統計，國內洗腎人口六萬多人，由於目前健保給付除醫療需求（腎功能未達正常人五％者）外未訂其他門檻，以每年平均給付每名患者五十五萬元計算，台灣一年洗腎要花掉逾三百億元健保預算。監委黃煌雄曾調查指出，健保民國八十四開辦之初，國內洗腎床數僅七一九床，至今增至六六五一床，爆增九倍之多。腎臟醫學會資料顯示，國內九成洗腎患者可透過定期洗腎平均延壽九年，多數人期間不但可維持良好生活品質，甚至還可正常工作。另約八％因其他疾病須合併使用呼吸器的洗腎患者，平均則可多存活兩年。健保付同樣的錢，有些患者可以改善生活品質、顯著延長壽命，還可維持生產力；另一群人則延長生命有限，更甚者，在某些人眼中，他們的生命似乎並沒有因此變得更快樂或更有意義。但吳志仁強調，醫療是人權問題，不能單從經濟的角度論斷，「難道只是單純的活著，就不算有效醫療嗎？」健保局專委李純馥說監委黃煌雄公布相關調查後，該局曾召集多次會議，但各界對合併使用呼吸器洗腎患者適合的醫療處置仍有很大歧見。因此健保局會將醫界提出加強安寧療護宣導的意見納入考量，但短時間內不會更改洗腎給付條件。