前衛生署長楊志良說，中國市場很多潛規則、不透明，赴陸開醫院很辛苦，建議先改善台灣醫療環境，留住人才，支持國際醫療。海基會副董事長高孔廉今天表示，兩岸服務貿易協議的簽署是「很重要的一步」，明天下午將與大陸海協會副會長鄭立中舉行預備性磋商，預定下週舉行兩岸兩會第9次會談。媒體日前報導，在兩岸兩會第9次會談會簽署兩岸服務貿易協議，預計會同意中國來台合資設醫院或擴大雙邊設醫院。對此，前衛生署長楊志良今天在一場兩岸醫藥會議時表示，陸資會來台開設醫院機率很小，不過，可能的面向是台資赴中國大陸設醫院。楊志良說，因為中國法律規範與醫療投資環境仍未成熟，坦白說，若是台資到中國設醫院會很辛苦，不過，眼前應著眼的是在台灣營造合理的醫療執業環境、留住醫護優秀人才，然而，台灣可以朝向發展國際醫療，以降低失業並提高薪資。楊志良表示，中國大陸的環境並不是很透明、也沒有完全法制化，特別是投資環境，因此不見得台商會有願意獨資赴中國大陸設立醫院，因此每個地方還是有該地方的潛規則，不見得都會聽令中央規定，若真的要去投資，那這條路很辛苦，不過這對台灣來說不是壞事，只是少了投資而已。然而，國內應優先解決的是台灣醫療環境問題，楊志良說，國內醫護人力充足，但是待遇差、環境艱苦，讓不少醫護人員轉行或走向醫美去賺錢，建議應打造合理執業環境，避免人才被吸走。楊志良同意發展國際醫療，他說，台灣擁有高品質的醫療水準與服務，而醫療業是用人最多的產業，也需要專業技能，更可吸引中國民眾，藉由發展國際醫療專區提高競爭力並讓醫護人員整體薪水及環境提高。1020613