南非「凱克斯頓」（Caxton）集團旗下11家地區報紙，日前聯袂刊登中華民國衛生署長邱文達專文「台灣醫療轉型與改革」，介紹台灣醫療系統進步軌跡，獲得讀者廣大迴響。文中指出，1950年代，台灣積極推動疾病防治工作，一些嚴重傳染病，例如天花、霍亂、鼠疫、狂犬病等在15年內逐一撲滅。1995年台灣開辦全民健保，成為推動公共衛生重要里程碑。由於採行強制納保，全體民眾除了納入健康保險外，也大幅降低就醫經濟障礙。18年來，民眾滿意度頻頻上升，國際間好評不斷。2000年開始，台灣新生兒全面施打B型肝炎疫苗，讓新生代成為「B肝低帶原率」世代，台灣也由1980年代成年人B型肝炎病毒慢性感染率高達15.2%的全球冠軍，進步到低於1%的傲人成績。一如其他國家，台灣面臨人口老化重大挑戰，非傳染性疾病成為健康重大威脅。例如癌症、心血管疾病、糖尿病、慢性呼吸道病等。如何確保老年人口健康並持續參與各項社會活動，是一項考驗。台灣正積極推動跨部門合作與推動長期照護保險制度等。邱文達於5月20日率團出席第66屆世界衛生大會（WHA），這也是台灣以中華台北第5年參與大會。雖無法全面參與各項機制與會議，但多種國際衛生合作發展仍取得相當進展。此外，台灣雖尚未加入世界衛生組織（WHO），但遵循組織規定，提供病毒株、回饋疫苗、藥物或其他防疫物資給需要的國家，避免全球防疫網絡產生缺口。文中指出，台灣已由1960年代接受國際援助身分，成為目前提供國際援助角色。期待獲得更多、更有彈性的國際參與空間，以便確保台灣人民健康，進而善盡世界公民責任，積極回饋國際社會。1020612