東元綜合醫院12月20日舉辦創院26周年院慶活動，並藉此宣布與工研院、瑞得康公司簽訂合作備忘錄；以及舉辦「醫服智能櫃」啟用記者會，為全國首家導入「醫服智能櫃」24H線上申請病歷、虛擬健保卡自動取件的醫療院所。同時，也與工研院攜手導入試辦「醫起付[email protected]」24H線上保險理賠試算服務，為大新竹第一家，結合創新布局、友善便利、科技智慧的醫療服務，見證東元綜合醫院邁向智慧化醫院的新里程碑。東元綜合醫院院長黃忠山表示，「科技輔助醫療，以病人為中心，有溫度的醫療關懷才是初衷。」東元綜合醫院是新竹縣唯一重度級急救責任醫院，從現在起能利用工研院「醫起付[email protected]」線上保險理賠試算，自主選擇理想的治療方案。再運用工研院與瑞得康共同開發的「醫服智能櫃」24H線上申請病歷，即時查詢進度，搭配線上支付，使用虛擬健保卡QRcode或實體健保卡插卡即能自動取件！提供病人家屬免請假、24H取件、一條龍的便利流程，減少人與人觸摸與傳播途徑，真正達到零接觸，降低感染風險。工研院服務系統科技中心執行長鄭仁傑表示，工研院致力於創新技術研發，打造健康照護、個人化醫療、遠距醫療及穿戴裝置等技術解決方案，並結合醫療場域的實務經驗，提供更精準、有效率的智慧醫護服務。而東元醫院是工研院長久以來的合作夥伴，未來將持續攜手東元醫院，致力於整合應用智慧醫療、便民服務以及創新服務，提高在地醫療診服務品質。瑞得康公司總經理羅友聲表示，該公司以「零櫃檯、零等待、零接觸」作為創新元素，與東元醫院及工研院共同合作發表「醫服智能櫃」之嶄新產品服務，期能翻新醫院數位服務流程以提供智能虛擬服務。