全球人口老化引發醫療照護千億美元商機，軟體巨擘微軟也以醫療為主題，於2013年Computex中展出嵌入式應用，安勤（3479）、磐儀（3594）等皆在會場展示使用Win Embedded的工業電腦醫療產品，其中安勤新接獲日本床邊醫療照護系統大單，今年醫療貢獻年增率2成起跳。根據Databeans的研究指出，2011年全球醫療電子市場達1,560億美元，2012年達1,680億美元，估計2016年將達2,432億美元，從2011年到2016年的年複合成長率達9％。其中臨床醫電產品，貼近照護病人的醫療設備規模最大，約占整體醫療電子市場近7成，由2011到2016的年複合成長率達11％，成長性高於整體醫療電子市場。安勤表示，為提升醫療品質，先進國家的醫療中心無紙化及數位化程度已經很高，由掛號、叫號、病歷紀錄、領藥一系列的門診智能系統，也帶動醫療護理車、醫療資訊站到床邊照護系統的需求大增。安勤專注於床邊照護系統、護理站及護理推車等產品，去年受到客戶組織調整影響，醫療貢獻公司營收比重僅有23％，永豐投顧估計，安勤今年病床照護出貨台數將年增5成。新上櫃股磐儀近年也著重醫療電腦開發，並受惠醫療應用快速成長，公司預期醫療IPC會是未來3年成長最快的產線，去年醫療應用占公司營收比重已達38％，目標3年內達營收比重5成。醫療商機受關注，帶動磐儀昨日漲停26.4元鎖住，安勤上漲1.35％收45元。