「人的生命很難控制，想替她做些想做的事情！」七十歲的慈父詹征雄，為完成罹癌愛女的心願，捐贈逾九十萬元，協助陽明大學附設醫院添購醫療車，讓資源貧乏的偏鄉部落，也能享有醫療服務，將父親對女兒深摯的愛，延續到偏鄉。詹征雄說，一年多前，年僅四十歲的愛女，無預警被告知罹癌，當時檢查已是肺癌第三期，遠在美國接受治療的她，為了不讓更多和她有類似境遇的患者，遭受病魔的折騰，即使罹病，她心中仍一直掛念想替更多人做事的想法。住在新北市的詹征雄，從擔任耳鼻喉科醫師的好友李宗德口中，耳聞陽大附醫的醫療車已老舊不堪使用，為了完成愛女的心願，他決定以愛女「詹惠德」的名義，捐款協助陽大附醫添購醫療車，為偏鄉醫療盡一份棉薄之力。許多民眾為回饋社會，選擇捐贈救護車，但詹征雄認為，山地偏鄉的弱勢較多，醫療資源缺乏，女兒也向他提過想捐贈醫療車的想法，感念於此，才選擇捐醫療車，讓偏鄉部落一樣能享有醫療服務，對媒體稱讚其義舉，他謙稱：「這沒什麼！」院方六日在陽大附醫大樹廣場，舉辦醫療車捐贈儀式，慨捐醫療車的詹征雄，將醫療服務車的鑰匙交給陽大附醫院長羅世薰，院方也回贈感謝牌，這輛滿溢父女之情的醫療車，將加入山地醫療服務行列，深入偏鄉部落送愛。