隨著智慧型觸控手機及各式行動平板電腦的興起，在龐大行動裝置使用人口的帶動下，各行業結合各種類型的APP、適地性服務（Location Based Service，LBS）及雲端平台，相關的應用呈現爆炸性成長，APP不再只是不起眼的小玩意了，已成為新一波強化服務的最佳工具,就看診就醫的應用而言，醫療雲端的應用將大大改變了使用者行為。為了協助醫療業開創新的行動雲端應用模式，兆銀資訊推出了醫療業雲端的應用:利用行動裝置（智慧型手機、平版電腦）的行動服務功能，提供病患及家屬可以用手機預約掛號、看診提醒、讀取看診進度查詢、醫師停代診查詢、醫院及科別簡介。該系統可讓病患透過行動裝置查詢醫院服務狀態，使用者自行選擇指定的服務選項，分別進行所需的指定服務（如預約掛號、看診度查詢）。如此一來醫療業提供病患雲端行動預約掛號的應用，便可減少了病患臨櫃的等待時間，大大提供病患的臨櫃便利性。此外，就醫療業的應用而言，本系統的建置效益除了讓病患即時查詢看診進度服務、紓解現場等候人潮、其特點皆是重新思考行動應用的特性，充分發揮行動裝置能深入應用的現場與及時通訊的功能，讓醫療行動應用更能貼近病患使用的情境，進而提供更個人化的服務，以提升病患滿意度。參展攤位:L0110，展示產品:診所多媒體看診資訊顯示系統。