美國臨床腫瘤醫學年會即將展開，此為刺激生醫族群股價的重量級會議，加上美國今年已有10家生技公司掛牌上市，讓生醫市場熱鬧滾滾，拉抬MSCI全球醫療保健指數數度挑戰1,600點，NBI那斯達克生技指數亦攻上1,910點。　擔心追高的投資人可以考慮在7至8月的醫學會議空窗期分批進場，以便掌握第4季旺季題材。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，美國臨床腫瘤醫學年會結束後，生醫類股漲勢可能暫歇，短期走勢轉為高檔橫盤整理，同步觀察國際資金流向顯示資金連續17週淨流入全球生技醫療基金後，近兩週則轉為流出，研判為市場部分獲利了結。黃靜怡認為，生醫產業基本面與景氣循環呈低關聯性，加上Biogen Idec、Gilead、Medivation研發生產的3項生技重點新藥今年將陸續上市，預期年銷售高峰將超越30億美元，可望帶動產業獲利進一步衝高。此外，生技類股預估盈餘成長比（PEG）僅0.7倍，顯示價值面仍具長期投資吸引力，生醫大廠包括Celgen及Biogen Idec有機會於今年或明年開始發放股利，生醫類股長多行情可期，第3季是相當好的布局時點。摩根投信投資策略部副總謝瑞妍表示，今年來，NASDAQ生技指數大漲32％，醫療保健產業更是S&P500指數10大產業中，漲幅最強勁的族群，迄今累積漲幅也超過兩成。生技醫療產業前景持續看佳，也帶動籌資需求，謝瑞妍指出，今年來美國已有10家生技公司掛牌上市，約佔美國整體公開發行市場（IPO）的14％，籌資規模達7.25億美元，市場更預估未來幾個月還有7家生技公司準備掛牌，可望帶動上市家數與籌資總額雙雙再攀高。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅指出，大型製藥業者現金充沛，很多小型生技公司旗下有具市場前景的藥物正在開發，低利且資金寬鬆的環境有利生技公司資金成本下降，以大型生技股為例，過去5至6年的資金成本下降了2％，生技業籌資活動及併購交易有望持續熱絡，中小型生技股將受惠於這個趨勢。元大寶來全球成長基金經理人許志偉表示，全球生技醫療產業族群仍然是目前所有產業報酬率及成長性最高者，現階段生技醫療公司獲利及帳上現金持續提升使得今年以來生技醫療同業整併及資本支出的擴張聲浪不斷。且生技醫療產業獲利能力仍在強化，且企業資產體質健全，評價仍處合理範圍，在長期成長的趨勢上，有抗景氣循環的特性，適合長期布局。