東元醫院為配合新竹縣政府推動健康城市，促進觀光醫療、旅遊醫療發展，八日上午舉行新建「國際生殖醫學中心」動土儀式，未來要把美國史丹佛大學最頂尖的生殖醫學技術帶到台灣，讓新竹縣的醫療與國際接軌，對求子的民眾是一大福音！參與動土儀式的縣長邱鏡淳表示，新竹縣推動健康城市，獲國際西太平洋健康城市聯盟認證；而「國際生殖醫學中心」計畫，可讓新竹地區的生殖醫學技術與美國史丹佛大學生殖醫學中心同步，再次讓新竹縣的醫療品質成功的與國際接軌。東元醫院院長黃忠山說，台灣人口有二千二百萬人，廿年前結婚後不會生育的夫妻占五％，但現在上升到十五％以上，提高了三倍，平均每六對夫妻就有一對不會生育，約卅五萬對夫妻需要生殖醫學協助才能生育。因此，東元醫院希望透過「國際生殖醫學中心」的技術協助，為國人及不孕症患者提供更好的品質及服務，讓大家好孕跟著來，能成功懷孕也能到處旅遊。東元醫院昨天特別邀請了七十六對夫妻，一起來參與典禮，並拿起鏟子動土「增產報國」，會後還把金鏟子送給民眾，希望金鏟能為他們帶來「好孕」。為慶祝國際生殖醫學中心新建工程動土，院方也特別捐贈一萬斤白米捐助弱勢。負責興建工程的「大獎作建築研究室」總監王志友表示，位在竹北市高鐵特區的國際生殖醫學中心占地一千二百坪，總投資金額為十五億元，第一期為八億元，將在二年內完成前棟三層樓的主建物，未來一樓為門診區，二樓為實驗室，三樓為行政中心。