小朋友常對上醫院打針、吃藥感到害怕，台北榮總兒科湖畔門診昨正式啟用，顛覆以往死板板的白色調，候診區藍色、綠色牆面的明亮設計，搭配多變的泡泡、陸上動物等活潑圖騰，賦予兒童醫療新風貌，減低小朋友的不安感，就醫心情更放鬆。台北榮總兒童醫學部創立於1965年，過往兒童醫療門診位於第3門診設備老舊，空間更是不足，因此2年前著手興建湖畔門診大樓。台北榮總工務室主任潘博豪表示，湖畔門診建築硬體斥資5千萬打造，內部軟體有賴瑞信兒童醫療基金會全額捐贈，才能打造出對兒童友善的醫療環境。繼台大醫院北護分院、台大醫院兒童醫療大樓及屏東基督教醫院後，北榮成為「瑞信兒童天地」進駐的第4家醫院，設計師以「幸福泡泡」為主題，配合柔美燈光，以鮮豔的絨布沙發取代冷冰冷的候診椅，避免孩子手指夾傷、撞傷。瑞信兒童醫療基金會董事長吳春福表示，隨著醫療進步，也希望能從醫療軟體著手，讓兒科候診區更友善，孩子不怕看醫生。女兒2年前因骨癌移居天堂的Dora媽媽說，女兒罹患癌症的5年間頻繁進出北榮兒童門診，比起過往白淨的牆面，現一進到兒科門診就充滿「孩子的味道」，明亮的環境對病童及家長都是很大的安慰，也適時紓解了等待醫師宣判診察結果的壓力。帶著2歲半兒子來看病的陶爸爸也說，過往榮總兒童醫療門診老舊的建築，小朋友每次想到醫院就是打針、吃藥，便不想看病；但湖畔門診明亮、色彩豐富，小朋友進來都覺得新鮮、有趣，好像來到遊樂場，心情整個放鬆。昨行政院長江宜樺夫人李淑珍也出席記者會，化身說故事老師向榮光幼兒園小朋友講解繪本《鱷魚怕怕，牙醫怕怕》，透過鱷魚蛀牙怕看牙醫的故事，鼓勵小朋友勇敢面臨自己的身體疾病。李淑珍並捐贈童書，盼透過閱讀讓孩童暫時忘卻病痛的煩惱。