在苗栗，大千醫院的成立，不光是揭示「在地醫療」的重要性，它同時也點出了大千有別於一般綜合醫院最不一樣的內涵意義─「回饋鄉里」的精神。坐擁好山好水的苗栗，擁有自然景觀的絕佳優勢，然而卻也使得幅員廣大的苗栗，存在著地區鄉鎮受限於距離、社會資源分散的情況下，缺乏長期地統合性醫療機構問題。長期下來，或疏於發現，或求助無門，或苦於南北奔波，導致苗栗地區醫療品質一直無法提升，甚至處於醫療弱勢。提升地方醫療品質醫者天職使命「我是苗栗子弟，有能力就該回饋鄉里！」大千健康醫療體系總裁徐千剛說。成立於1985年的大千綜合醫院，從最早20張病床的小醫院，漸漸擴展成共有44科別、近百名來自台大、長庚等醫學中心的主治醫師、1,300名員工，並擁有腦中風照護中心、外傷照護中心、心導管中心、整合性腫瘤治療中心、急診醫學中心、生殖醫學中心、醫學影像中心等極具最新醫療設備的綜合型醫院，並串連大順、南勢、後龍等分院、診所，結合山地醫療、社會公益及護理之家，形成醫療體系，不僅是苗栗醫療服務量最大的醫院，也為弱勢居民提供了縝密的醫療服務網。由於大千的成立是緣自於對鄉里回饋，也基於企業的社會責任，對於扶弱救助，大千投入相當多的人力、時間與成本。徐總裁便笑言，許多人對於他的投資皆相當質疑，甚至還有人懷疑他是否腦筋壞了，但對他而言，能夠盡一己之力，全面提昇苗栗，甚至擴散到整個中部、偏遠地區的醫療品質，做到健康促進的目的，不僅是當一位醫者該有的信念，更是責無旁貸的使命。因此，創院以來一直秉持全人照顧、全心關懷的理念，由於醫療服務深受地方民眾的肯定，隨著醫院規模的擴大，醫療服務量日增，大千不但擴建醫院、網羅通過醫學中心級專業訓練之醫護團隊，更發展醫療品質保證計劃，期望除了提供多元的醫療服務外，亦能落實住院醫師的專業訓練及促進醫療品質的提升。增擴設施從居民需求出發而擴建的初衷，往往來自病患的需求。好比說婦產科、急重症醫療大樓、整合性腫瘤治療中心、心導管中心與兒童發展遲緩業務的建置，就是來自徐總裁在診治時的深入傾聽。「多年前，有位家族長輩因鼻咽癌必須到外縣市就醫，跟我抱怨光是車程就要一、兩個小時，診療卻只花不到幾分鐘！」又或者是鄉親建議增加婦產科讓產檢、生產、剖腹產就近在家鄉就好，徐總裁說，「不僅如此，苗栗有許多新移民，我也發現他們的孩子在發展上有遲緩的問題。更遑論，曾有病患在高速公路上心臟病發作，若不是醫護人員全力為他按壓急救並同步施行心導管手術，在缺乏重症醫療資源的苗栗，恐怕又是造成一個家庭的損失！」「這一切的投資，絕不能以營利角度來看！對我們來說，居民的需要就是需要，也許增擴或是採買設備是不敷成本，然而能使醫療網絡更健全，就是非做不可！」徐總裁強調。也因他的用心經營。獲得「第15屆金峰獎」大型企業組─傑出領導人的殊榮肯定，斥資打造「碧英紀念大樓」預計7月正式啟用，以及於苗栗縣公館鄉設置16,000坪「享城醫療紀念園區」，傳承與紀念徐總裁父母親生前熱心助人、扶貧濟世精神，在此任重道遠的期許下，也加深了大千的使命。關懷老弱放送「暖」實力有別於其他城市的醫院經營形態，大千更積極地參與社區活動，包括：認養泰安鄉紋面國寶、承接中央健保局泰安鄉後山三村醫療改善計劃，擔負照顧原住民的健康照護，同時也舉辦社區衛教及保健活動，落實社區民眾預防保健的觀念之餘，也落實在地醫院最重大的使命。其中，苗栗縣老人保護網絡「緊急救援服務系統」推出11年來，讓接受服務的長者裝有緊急通報設備，一旦發生意外或疾病，只要按下隨身攜帶的發訊器，求救訊號就能在15秒內傳送到24小時通報中心，執勤人員立即與求助的長者連繫，通報最近救護單位前往救援。這套系統讓獨居、弱勢老人的安全、健康受到妥善照顧。同時，有鑑於泰安鄉為苗栗縣唯一的山地鄉，地處偏遠、交通不便，醫療資源缺乏、青壯人口多到外地就業，經年累月下來獨居泰雅族年長者的健康堪慮，大千也是台灣第一個為泰雅族紋面國寶裝置緊急救援服務系統，成為全方位照顧紋面國寶健康的醫療單位。從1996年認養，到2001裝置緊急救援服務系統，將近十年的時間過去，大千對紋面關懷不曾間斷，除一般義診，大千醫療團隊還上山幫國寶施打流行性感冒疫苗，並結合鄉公所的送餐服務，噓寒送暖。在在的用心，不外乎是想藉此喚起社會大眾對原住民文化之重視，更希望為山地醫療、獨居老人醫療作出拋磚引玉之努力。大千健康醫療體系執行長陳進堂強調，大千醫院的「暖」實力是大千最珍貴的資產，因此，期盼醫護人員能互相勉勵，在徐總裁的領導下，讓大千「暖實力」繼續擴大，化身溫暖天使，為地方、為病患帶來最優質的醫療，而這也是回饋鄉里最具價值的表現。