終其一生，美國蘋果公司（Apple）創辦人賈伯斯（Steve Jobs）都因為不愛捐錢廣受批評，不過賈伯斯的遺孀最近透露，賈伯斯其實行善不遺餘力，生前捐了數千萬美元善款。英國「每日郵報」今天報導，賈伯斯與妻子勞倫娜．鮑威爾．賈伯斯（Laurene Powell Jobs）都相當注重隱私，賈伯斯生前從未討論自己對於慈善事業的貢獻，甚至連傳記作者艾薩克森（Walter Isaacson）詢問時他都拒絕說明，不過勞倫娜最近接受紐約時報（New York Times）訪問時，公開提到了這項議題。最近包括U2主唱兼慈善家波諾（Bono）與賈伯斯的接班人庫克（Tim Cook）都披露，賈伯斯生前曾自掏腰包，捐款5000萬美元贊助加州的醫院，並資助HIV與愛滋病（AIDS）研究。勞倫娜受訪時表示：「我們真的很小心翼翼地，盡己所能擴大助人的善行，我們也不喜歡掛名。」勞倫娜創辦愛默生基金會（Emerson Collective LLC），因此可以透過匿名捐款資助慈善工作，包括發放獎助金與資助政治活動等。賈伯斯協助創辦的皮克斯（Pixar）動畫公司每年都會主辦電影放映會籌募善款；也就是說，賈伯斯家族其實行善不欲人知，與多數億萬富翁捐款時巴不得人家知道截然不同。紐約時報2011年1篇文章宣稱賈伯斯沒有捐款給慈善公司的公開紀錄，不過後來賈柏斯的好友U2主唱波諾說，賈柏斯對於非洲抗愛滋病的資金貢獻「無可算計」。去年賈伯斯的接班人庫克也說，賈伯斯生前捐了5000萬美元贊助兒童醫療中心與新大樓的建設。（譯者：中央社鄭詩韻）1020526