衛生署昨天向行政院報告，在第一階段自由經濟示範區上路後，首座國際醫療專區的營運模式，將在桃園航空城的產專區落腳作為示範區，衛生署將為業者投資量身訂製，排除投資障礙。而經濟部在國際合作模式中則提出，兩岸區對區對接的合作，未來不排除推動海西區、平潭島的產業合作；而製造與服務業整合模式，則規劃成立智財權管理公司，及最終產品驗證服務公司。衛生署昨天在行政院召開推動自經區第一次專案小組會議中，提出在桃園航空城規劃國際醫療營運模式示範區的構想，第一階段以社團法人經營，吸引國外人士來台接受健檢、醫美等服務，但也不排除重症，床位至少200床。至於要排除那些法規，將為投資人量身打造，鬆綁各項行政命令，衛生署也會主動尋找潛在可能的投資業者，進駐桃園航城。官員說，桃園縣府近期內就會劃定航空城蛋白區內的產專區土地，供作自經區的國際醫療專區，將會選擇近機場捷運，交通便利及生活機能較好的區位。衛生署也建議，盼產專區內有生技產業及醫材產業進駐支援，由於第一階段並未立特別法，無法投資公司型態的醫療機構，要尋找國內業者或外資投資，專門為國際醫療專區打造的醫療機構，挑戰甚大，衛生署有心理準備。官員說，第二階外資可投資公司型態國際醫療機構，外籍董事比例不逾1/3；透過ECFA協商，擬在第二階段開放陸資來台投資，至於是否承認大陸醫療人員學歷或只要認可其執業執照將再討論。經部在產業合作方面，規劃跨國合作、製造與服務業整合二大主軸。跨國合作主要鎖定台日、台美合作，及兩岸特區對特區合作，未來將與大陸協商經濟「特區」對接合作，包括平潭島、古雷半島或海西等產業合作，陸資可比照外資進駐我示範區投資。製造與服務業整合模式，經部規劃成立智財權管理公司，及最終產品驗證服務公司，官員說，成立專利智財管理公司，也有助科技產業因應國際專利大戰。一旦特區對接合作，以面板為例，可結合日本技術，利用大陸家電市場，促使大陸對我面板業提前零關稅待遇，大陸面板進入自經區參股投資，也可望取消比例限制。