行動裝置已經占據現代人一天中的2小時又38分鐘，這數字背後代表什麼樣的新商機？在這波行動裝置風潮中，行動醫療（Mobile Health，mHealth）App被視為高齡化社會下，最具成長潛力的新星。工研院產經中心IEK估計，2016年智慧型手機應用程式使用族群將達33億人，而行動醫療市場規模將近110億美金，年複合成長率高達72％。行動醫療與健康相關的App已經是成長最火的類別之一。2011年蘋果App Store上，mHealth相關App總下載次數達7.18億次，其中醫療藥類別過去一年增加數量幾乎翻倍，成長率97％。目前市場營收來源以廣告與下載付費為主，預期未來透過App之交易收入、搭配特定感測器或醫材裝置、衍生服務營收比重將持續增加。後續透過App為樞紐而衍生的服務營收，將會成為市場最大比重來源，2016年服務營收預估可佔43％。最近，先進國家計畫透過前期的診斷與監測，減少治療行為帶來的龐大醫療支出。而在人口持續高齡化下，造成先進國家醫療支出占GDP比重攀升，為有效控制財政赤字，勢必要借重新科技應用，透過早期發現來減緩後續的龐大醫療支出。美國食品藥品管理局（FDA）將於2013發表「行動醫療應用程式指引」（Mobile Medical Application）。國際各大展覽論壇也都競相討論、關注行動醫療商機。例如，全球最大消費性電子大展CES，已是第4年舉辦數位健康高峰會議（Digital Health Summit），持續關注消費者健康議題，展出各種行動健康產品與服務，今年多數廠商聚焦於展示穿戴式數位健康產品；國際醫療器材大展Medica今年多數廠商也聚焦於穿戴式數位健康產品。台灣廠商也有推出相對應應用。15～44歲為主力消費群不過，目前行動醫療仍以健康、飲食、體適能等促進健康的應用為主。MobiHealthNews於2012年4月發布的研究顯示，於Apple App Store上，慢性病管理類型僅占5.3％、個人健康數據紀錄（PHR）占0.9％。IEK的研究顯示，目前使用行動醫療相關App的族群，以15～44歲最多。環顧目前市場，以運動健身、卡路里計算、飲食管理以及女性健康等應用，為主要競爭的紅海，雖然大多為免費，但部分已衍生出可營利之服務模式。例如，從運動健身之應用，發展出收費的健身訓練表；紓壓助眠之應用則可提供音樂下載；卡路里計算除了提供紀錄功能，也搭配收費瘦身食譜或運動建議等，以增加持續性收益。建議，廠商未來布局行動醫療App時，可以從2個面向著手思考：1.在一般消費者健康方面，可以從價值主張來設計；以更簡單的使用者體驗、更便利的量測方式、更適時適人的服務模式出發，並結合社群媒體的力量，衍生營運服務模式。2.預防級別高的醫療照護方面，可從醫護人員的角度出發，以改善臨床之工作流程（work flow）為重點，因涉及醫療行為，需考量法規面的規範。借鏡Azumio經驗以布局行動醫療較早且具規模的美商Azumio經驗來看，透過血管容積變化信號（Photoplethysmography, PPG）技術，搭配關鍵演算法，率先於2010年推出可量測心率的Instant Heart rate App，再以此為基礎，相繼推出可量測壓力指數與記錄睡眠狀態之App等。為了拓展營收規模，Azumio更於2012年7月以併購的方式，取得其他健康與健身領域相關應用App，強化健康意識高的族群，增加競爭優勢與營收獲利，並擴展品牌知名度。除了持續精進關鍵演算法技術，提供用戶更簡單直覺的使用體驗外，Azumio也建置官方Facebook、Twitter、Blog等，取得使用者意見與回饋交流，並善用社群媒體，抓住使消費者喜歡分享的心理，增加量測後的數據比對與朋友分享功能，量測後的個人數據可與其他國家同年齡層的數據比較，或是與跟其他動物心跳數比較等，都增加量測後的趣味性。除了上述提及掌握消費者心理及善用網路社群行銷外，在行動醫療的商機未來發展上，如何與產業價值鏈中的異業進行合作將是關鍵。App只是直接接觸消費者的介面平台，後續在營運服務上，如何透過生活型態與文化的潛變，整合串聯行動醫療生態體系中的各個服務提供者，將是能否獲利的重點。（本文作者為工研院IEK醫療器材與健康照護研究部副工程師）