南科管理局局長陳俊偉，昨（21）日出席「南科醫材技術創投通路商機媒合暨成果發表會」接受訪問時表示，南科高雄園區「生技醫療器材產業專區」目前已有37家廠商進駐，去（101）年營收達7.57億元，較100年3.81億元成長98％，今（102）年則成上看10億元，專區醫材聚落已然成形，未來將朝成為「醫療器材矽谷」的目標努力。陳俊偉指出，「南部生技醫療器材產業聚落發展計畫」在金屬中心的執行下，已成功完成第一階段4年（98～101年）的計畫；目前該專區已有37家廠商進駐，其中包含2家外資，帶進53.9億元的投資額，創造就業人數超過600人，聚落產值也逐年增加，前景一片看好。南科管理局局長陳俊偉強調，該專區醫材廠商從營業額來看，雖無法與園區光電業、半導業相比，但整體發展的質，是非常優的；如4年來專區廠商已有6家成功開發人工牙根並通過衛生署查驗登記、有12家通過優良製造GMP認證、有6家通過「生技新藥產業發展條例」資格審定，更有27家通過TFDA認證，在在顯示專區具有優質發展潛力。陳俊偉說，南科高雄園區「生技醫療器材產業專區」第一期4年計畫，已成功協助傳統產業升級，吸引廠商進駐並投資設廠，而今（102）年開始的新一期計畫，重點目標則將聚焦在協助廠商「國際行銷」及協助「前瞻創意研發商品化」。而這兩項需要國外通路商、國際檢測機構、國內學術單位的協助，當然更重要的是資金的挹注。因此，昨日邀集海內外通路商、國際性檢測中心、周邊學術單位與創投公司等舉辦「媒合會」，與園區廠商面對面的交流與媒合，期透過一條龍的服務整合，助廠商進行國際行銷，並加速創新性產品上市時程。