國內護理師照顧病患數平均為先進國家的1～6倍，為利用有限人力，給予病人更安全的醫療環境，台北榮民總醫院護理部全面導入條碼科技、行動護理車與智慧型手機，建立了E化的全新護理作業模式。走進北榮住院病房，你會發現所有護理師工作時都推著一台行動護理車，給藥時會先用車上電腦透過無線網路登入系統，接著以無線掃描器掃描病人配載的手圈條碼進行身分辨識，再掃描藥物條碼，給予病人正確藥品。台北榮總護理部督導長曾院美說，用藥過程很複雜，任何一個步驟都可能出錯，過去卻僅能靠人工把關，現在將條碼科技運用在給藥程序上，不但能加強病人用藥安全，護理人員的壓力也減輕了。此外，現在進行抽血前，北榮護理師也會先掃描病人手圈條碼，並於抽血後列印出相對應的血液檢體標籤，將其貼至檢體試管上，再送至檢驗部門，將試管放進分析儀器進行分析。台北榮總護理部副主任周幸生說，一個檢驗項目從準備試管到發出報告，需要許多不同部門的人經手，一不小心就有可能張冠李戴，現在透過「一碼到底」，不但減少錯誤發生機率，更能加快檢驗報告發出時間。此外，現在只要是北榮護理師，上班時都人手一支智慧型手機，除與醫療團隊即時通話外，就連病人都可隨時利用床邊電話和護理師溝通。台北榮總護理部主任王桂芸強調，院方配給護理人員的智慧型手機中，還安裝了全國首創的護理作業專用手機APP，護理師至病床邊給藥及輸入護理評估資料時，只要一支手機在手就能完成，真的很方便。