鈺緯科技（4153）將於23日以承銷價每股29元轉上櫃，該公司第1季已交出每股稅後盈餘0.9元佳績；董事長陳國森指出，鈺緯研發生產的醫療用顯示器，已打進國際大廠的供應鏈，未來營運樂觀。未演先轟動的鈺緯，目前興櫃股價報49.4元。該公司計吸引161,612件參與申購，以原計對外可公開申購張數221張計算，超額認購達731倍，致追加到1,326張，中籤率仍僅0.82％。陳國森表示，鈺緯主要從事醫療用、工業用及專業色彩應用顯示器之研發製造及銷售，其中6成以上產品為醫療用顯示器，包含一般門診醫療、醫療影像儲傳系統（PACS）、內視鏡及手術協助、加護病房臨床監測應用、放射影像診斷及超音波診療等。由於醫療產品著重安全性，醫療安規認證及產品開發認證時間較久，故產品信賴性及穩定性高，目前鈺緯的終端客戶多為全球醫療器材大廠，包括美國GEH ealthcare、日本TOTOKU、歐美經銷公司Richardson及全球船舶用顯示器領導公司Hatteland等。該公司營收占比是美、日、歐市場各占3分之1，今年起將開始前進大陸和中東等國家。陳國森表示，鈺緯是採小量多樣專精利基市場，例如加護病房臨床監測用顯示器產品為全球領導醫療設備品牌廠商GE Healthcare之唯一供應商；而核磁共振病房（MRI IN-ROOM）顯示器則與比利時的全球醫療顯示器龍頭Barco為全球唯二供應者，相當有競爭力。