資深藝人甄珍、銀霞兩姐妹的母親，多年前因為醫院的檢查有疏失，沒有查出母親已罹癌，耽誤治療時間而過逝，銀霞跟醫院打了六年官司，在台北高等法院調解後，現在求償訴訟已經結束。銀霞發出聲明，痛批在台灣司法的體制下，家屬根本無法在訴訟中得到平衡。（潘千詩報導）銀霞的母親張鳳琴十三年前因為腹瀉、血便等症狀到醫院檢查，但報告並沒有查出張鳳琴已罹患大腸癌初期，直到民國95年間才發現是大腸癌第三期，癌細胞已淋巴轉移，治療到民國97年，張鳳琴仍然因為發現太晚，延誤救治而逝世。銀霞認為，醫師跟醫院都有疏失，所以連帶求償新台幣五百多萬元。一審認定，宏恩醫院的醫師確有疏失，判決醫院、醫師必須連帶賠償銀霞新台幣八十八萬多元。銀霞不滿，上訴二審。在二審法官勸說下，銀霞同意與醫師和解。銀霞事後發出聲明，強調這起醫療疏失致死的訴訟案打了六年，她領教在台灣的司法體制下，失去親人寶貴生命的家屬，在精神和金錢上虧損，是無法經由訴訟得到平衡，另外還指出，有不少不公正的檢察官，把醫院明顯不實病歷涉及偽造文書不起訴，甚至開庭時，檢察官活像被告醫生的辯護律師，令小市民吐血！而被害家屬尋求直腸外科醫學會及癌症醫學會鑑定時，更飽嚐醫醫相護的勢力！銀霞認為，這對受傷家屬而言，司法途徑是另一個煎熬路程，而母親因為醫院草率不完整的醫療而送命，是她一輩子傷痛，也是一生遺憾！