宜蘭縣最南端的南澳鄉澳花村，醫療資源缺乏，一千多名村民平時倚賴南澳衛生所與附近唯一診所，夜間急診問題更需解決；羅東聖母醫院與陽明大學附設醫院合作成立「澳花醫療站」，廿一日揭牌營運，將提供周五至日三天夜間門診與急診服務。「一個都不能放棄！」南澳鄉長江明順廿一日參加揭牌儀式表示，雖然醫療站提供三天夜間門診急診服務，已經很感恩，還是希望能每天夜間都有，即時解決鄉親的病痛，否則其他時候村民需要急診該怎麼辦？難道生病還要挑時間嗎？江明順感慨表示，國家對於偏遠地區的醫療問題要更重視，畢竟大家都有繳交健保費，以往病情嚴重的村民，只能後送花蓮或宜蘭，每趟來回就得花上兩小時，又加上，台九線交通不方便，時常遇到道路中斷，將可能影響就醫時間。羅東聖母醫院院長陳永興表示，偏遠地區急難醫療救助資源特別需要，希望「澳花醫療站」發揮最大功能，讓村民的健康更有保障；目前兩家醫院共提供三名醫師進駐，但礙於人力不足，現階段無法再增加看診時間。南澳衛生所僅提供周一與周四白天看診服務，其他時間居民只能跑到花蓮和平唯一一家診所求診。在南澳醫療站、南山醫療站之後，「澳花醫療站」一月成立，為宜蘭縣內第三個偏遠地區醫療站，試營運三個月，一個月平均兩百五十名病患人數，以高血壓、糖尿病、腸胃炎與感冒為多。