花蓮有將近百分之13的高齡人口，花蓮衛生局成功整合10家醫療院所，將推動完善的老人醫療服務，提供失智患者全方位的的診斷與治療。衛生局呼籲，防範失智症有四項重點：包括多動腦、多運動、多參與社會活動，並且多吃「地中海飲食」！台灣高齡人口逐年增加，老人失智問題越加嚴重，花蓮縣衛生局長徐祥明表示，根據統計，65歲以上長者罹患失智症的比率為百分之5，85歲以上失智症盛行率便提高到16.3%，至於90歲以上長者高達30.9%，顯見年齡越高、失智症罹患比例越高。衛生局秘書鍾美珠表示：「由於花蓮長者比例已經高達13%，推動老人失智照護有迫切需求。因此花蓮縣衛生局成功地整合花蓮慈濟、門諾、國軍、署花、署玉、門諾壽豐、鳳林榮院、玉里榮院以及同心、中山兩診所等共8家醫院及2家診所，透過身心科、精神科及神經內科整合性服務，目前已可提供每月24000人次的老人失智症醫療服務資源，未來將持續跨域整合，提供全方位完善的診斷與治療。」衛生局秘書鍾美珠呼籲，年輕人要多加關心長輩的健康，：「如果長輩常常碎碎念、或者常說過去的事情、剛吃完飯又說要吃飯、一直說重覆的話語，如果有這些現象，就要趕快帶長輩到醫院檢查，而預防失智有四個步驟，包括多動腦、多運動、多參與社會活動，以及採用地中海飲食！」所謂的地中海飲食就是多吃蔬菜、低脂魚類、以及堅果類食物！花蓮縣醫師公會理事長黃啟嘉表代表花蓮醫療界表示，花蓮縣對失智症病患具有完整且充分的醫療資源。失智症雖然治療相對不易，但是大約有10%可以改善，35%病患接受治療後可以避免持續惡化，因此早期發現早期治療，可以減慢失智症患者遺忘的質量與速度。民眾也可藉由衛生局網頁上「AD-8極早期失智症篩檢量表」進行失智症早期篩檢。