行政院經濟建設委員會主委管中閔表示，自由經濟示範區發展國際醫療，將有助吸引退出市場的護理人員回流，提高護理人員的合理待遇，有助解決醫療人員不足的問題。為廣泛聽取業者及地方政府建言，做為研擬自由經濟示範區推動計畫的重要參考，經建會13日在高雄舉辦座談會，管中閔在會中回應業界問題有關國內護士荒時，作以上表示。除護理人員不足問題，業界關切的議題，包括放寬外勞限制、儘速釋出國營事業及軍方土地、放寬陸資投資限制等。台南市副市長許和鈞盼加速安平港自由貿易港區的審查，以利與示範區結合；嘉義市副市長李錫津除建議將嘉義國際醫療資源及農產貨物運轉中心納入規劃，也希望能凝聚社會價值觀，加速示範區的推動。行政院政務委員楊秋興在會中提醒，在示範區提供許多優惠措施後，應注意區內外競爭條件改變所造成的公平性問題，對於未來示範區納入商業活動時，也應注意是否有負面影響。管中閔指出，未來在自由經濟示範區特別法通過後，第 2階段的示範區將有更大的發揮空間，政府也將投入資源充實基礎建設，吸引更多產業投入。出席座談會業界代表，包括台灣區鋼線鋼纜公會榮譽理事長吳大和、台灣區造船公會理事長賴杉桂、東南水泥公司董事長陳敏斷等產業界代表。經建會預計15日及5月21日分別在台北及台中，再各辦一場座談會。1020514