第2型糖尿病人的早期治療可遵照醫師、營養師和衛教師指導，以正確飲食和積極運動控制血糖，若糖化血色素一直大於7％，高雄醫學大學醫學院內分泌新陳代謝內科教授辛錫璋建議給予口服降血糖藥。若飲食和運動不能積極配合，常會使用2或3種口服降血糖藥，經過幾個月或幾年，不能達到理想血糖控制時，就必須注射胰島素或類升糖素肽(GLP-1)類似物來控制血糖。GLP-1是一種腸促胰素，一般人攝取食物時，腸道會釋放腸促胰素，隨著血流輸送到胰臟，刺激β細胞分泌胰島素，維持血糖在正常範圍。第2型糖尿病人從罹病早期GLP-1功能就減退，β細胞對GLP-1的反應顯著降低，胰島素分泌不夠，血糖和糖化血色素長期居高不下，造成血管和很多器官損害。隨著科技進步，越來越多治療糖尿病的新藥問世，例如Liraglutide，97％結構和人體GLP-1相同，辛錫璋說明，一天一次皮下注射後，當進食時就會刺激β細胞分泌胰島素，穩定控制血糖，與其他糖尿病藥物相比，極少發生低血糖，安全性高，且能減少食慾，降低體重達3公斤以上，更減少心血管併發症。不少病人注射後，糖化血色素和體重明顯改善，恢復自信。此藥物3年前通過美國食品藥物管理局申請，歐美國家使用漸漸普遍，我國健保局去年10月通過健保給付。辛錫璋說明，對於使用1種到3種口服降血糖藥物還不能達到理想血糖控制，尤其是體重過重或常有低血糖的病人，可考慮優先選擇，許多研究指出對心血管併發症的預防應有益處。