衛生署偕同醫院與保險集團簽約，外國人來台就醫出示特殊醫療卡節省就醫不便，讓醫療費用高昂國家的病人來台就醫。衛生署國際醫療管理工作小組偕同台大醫院、中山醫院等11家醫院與信諾保險集團(CIGNA InternationalCorporation)，共同簽署建立國際醫療轉介合作管道。衛生署國際醫療管理工作小組執行長吳明彥說，信諾保險集團看重台灣醫療服務品質，及該集團在中國與華人市場蓬勃發展，兩岸人民往來頻繁，對於醫療需求增加。未來在自由經濟示範區成立國際醫療機構也是具有發展性，吳明彥說，可藉此發展「醫療外包(medical outsourcing)」，也就是透過保險公司，將醫療費用高昂國家的病人送到台灣就醫。信諾保險集團東北亞區主任鄧英穎(Amy Tang)說，目前台灣會員有3000人、中國大陸的會員有3萬5000人、香港1萬1000人、新加坡1萬6000人。她說，去年在台灣醫療保險給付支出共計150萬美元，主要是支付住院給付，相較前年，去年台灣市場成長35%，估計今年還會成長20%到30%。她說，集團客戶會有一張如同健保卡的醫療卡，持卡在簽約醫療院所就醫，若是保險給付範圍都直接由保險給付，不過，給付不包括醫美療程、選擇性墮胎及工作傷害。信諾保險集團是最大國際企業醫療服務機構，總部設在美國，在多國都設有據點，全球前百大企業中有4成都是客戶，並與90萬家醫療機構簽有合作協議，為所屬跨國企業客戶的80萬名海外員工提供醫療服務。1020515