醫療用途的人類複製技術，向前邁了一大步，複製胚胎已經成為幹細胞的來源之一，幹細胞可以用來製造心臟肌肉、骨骼、大腦組織等所有身體所需要器官和組織，反對者說，無論是甚麼用途，用人類胚胎來做實驗都是不道德的，應該禁止。（夏明珠報導）幹細胞給醫學發展，帶來無限想像，假使身體器官和組織都是可以製造的，所有疾病與傷殘，就都可以透過醫療手段復原。不過，研究人員也承認，幹細胞取得有很多方法，多數都比複製人類胚胎來得便宜而且不具爭議。儘管如此，研究人員還是躍躍欲試，一項透過人類胚胎取得幹細胞，用以恢復視力的實驗，正在進行，使用的胚胎是捐贈取得。器官移植會有排斥的問題，體細胞移植、也就是複製，則免除了這個障礙，這一切是從一頭羊開始， 1996年，第一頭被複製出來的哺乳動物、桃莉羊誕生，不過細胞複製技術在從動物跨越到人的這個階段，遭遇障礙，受精卵分裂一直無法跨越從6到12的那一關。幾年前，南韓科學家（黃禹錫）宣稱他從複製的人類胚胎上，取得幹細胞，不過最後發現，他是吹牛的。現在奧勒岡醫學大學的研究團隊，讓複製胚胎跨越了囊胚期，大概是達到150個細胞的分裂階段，它已經足以提供胚胎幹細胞。經過一連串檢驗，研究人員確認他們透過複製技術，取得的幹細胞，就像正常的胚胎幹細胞一樣，可以轉化成所有細胞，儘管在發展安全以及有效的幹細胞醫療上，還有很長的路要走，不過，新的研究成果已經讓再生醫學跨出了意義非凡的一步。