孝順的計程車司機許永生，八旬老母中風八年，他每天省吃儉用，吃便利商店的握便當飯團，辛苦存了廿七萬，十四日領錢後準備當作醫療照護費。不料，十五日凌晨載到喝醉的一對越南男女，現金連同側背包不翼而飛，警方沒多久就逮捕涉嫌偷竊的越勞。「很感謝警察！」許永生（五十一歲）討回失竊的廿七萬元現金喜出望外，握著員警雙手頻頻感激。他孝順又善良，選擇原諒越勞，甚至將來出庭要替越勞說好話；但竊盜屬公訴罪，且警方研判越勞犯意明顯，仍依法送辦。警方說，開計程車近廿年的許永生是家中老么，八十二歲母親三度中風，躺在家裡如同植物人，由九十幾歲老父照料。他已結婚生子，每天中午開計程車空檔，都會到老家陪父母聊天，替病母按摩翻身，鄰居對他孝行讚譽有加。他定期給父母生活、醫療費，每天清晨載客到翌日凌晨約可賺兩千元；他節儉度日，餐費絕不超過一百元，經常只吃卅多元的便利商店握便當飯團裹腹。十四日下午他領廿七萬元，準備十五日拿給父母。昨凌晨零時卅分，他返家經龜山長壽路、三民路口，一對酒醉的越南男女攔車，他想多賺錢貼補家用，又分別載兩人到山鶯、茶專路。回家前，他驚覺放在排檔桿置物櫃的側背包連同現金、證件疑似遭竊，焦急向龜山分局大林所報案。大林所長謝琮淵、警員黃彥彰調閱監視器，查出伍姓越南外配下車後騎機車返家，根據車號尋人，外配堅持沒拿錢，指認另一名越勞杜文東宿舍地點。警方循循善誘突破杜的心防，杜坦承包包丟棄在排水溝，現金原封不動放在床底下。★（未成年請勿飲酒）（飲酒過量，有礙健康）（開車不喝酒，安全有保障）