(中央社記者羅秀文台北16日電)華碩積極切入醫療雲，今天與秀傳醫療體系聯手發表最新雲端技術，由「健康管理雲」、「健康照護雲」及「醫學研究雲」三雲共構的健康平台，預計6月上線。華碩去年12月宣布與秀傳醫療體系、百略醫學、國眾電腦、台中榮總、遠傳電信、數碼醫療等數十家企業，組成「愛．健康雲」聯盟，共同建構完整的健康雲生態圈，由「健康管理雲」、「健康照護雲」及「醫學研究雲」三雲共構的健康平台，原先預計今年第1季上線。其中，「健康管理雲」提供民眾5GB免費線上儲存空間，讓民眾隨時取得累積的就醫紀錄。當民眾透過生理儀器測得血壓、血糖、體重、卡路里等生理數據後，可藉由平板、手機上的健康應用程式，隨時查看及管理自己與家人的健康狀況，讓健康資訊帶著走。華碩今天舉行Asus Cloud Day活動，與秀傳醫療體系聯手發表最新的雲端應用和技術，華碩雲端總經理吳漢章表示，由於就醫數據、生理數據等資料涉及隱私，需要時間推廣，醫療雲服務正式上線的時間延後至6月，健康雲用戶則維持今年底前突破100萬名的目標。吳漢章指出，雲端是華碩重點發展的項目之一，隨著老年化社會來臨、可攜式智慧型裝置爆炸成長、雲端帶來的服務化浪潮，以及巨量資料(Big Data)分析帶來無窮的可能性，為醫療雲發展形成有力的支撐。吳漢章今天也展示與數碼醫療合作開發的資料收集器(Dongle)，透過收集器可上傳個人生理數據，有效降低硬體成本。另外，為擴大雲端布局，華碩今年持續增加海外雲端基地，除了先前媒體披露的天津、重慶外，吳漢章透露，歐洲雲端中心預計第3季上線，屆時將一併宣布重要合作夥伴。1020516