華碩積極做大雲端生態圈，其中在醫療雲攜手秀傳醫院、台北市立聯合醫院，華碩雲端總經理吳漢章表示，已與信邦（3023）旗下的digiO2公司開發藍牙資料接收器（dongle），收集各項生理紀錄，另外第3季歐洲資料中心將上線。吳漢章指出，資通訊（ICT）技術與醫療照護結合談了10多年，但因價值鏈太長，導致發展不易，不過相關商機大，健康醫療花費占台灣GDP來到9％。華碩已與連接器廠商信邦旗下發展醫療設備的數碼醫療digiO2，合作開發一款藍牙dongle，目前許多血壓、血糖器都有支援藍牙，只要將藍牙dongle插在PC，就會透過藍牙傳輸把血壓、血糖等生理紀錄，傳到PC裡集中管理，以利長期觀察生理狀態，也比以往必須開發嵌入式系統，來得成本較低，此款藍牙dongle已應用在數個實驗計畫中。華碩去年底與秀傳共組健康照護雲端聯盟，提供民眾5GB的雲端空間，存放個人健康資料，原預計今年第1季正式商轉，不過目前還僅在「封測階段」，吳漢章表示，要讓民眾願意上傳生理資料、電子病歷，需要一些時間溝通，會努力在6月正式上線。另外，目前華碩在美國、大陸上海、台灣設有資料中心，隨著華碩Web Storage全球用戶規模拉大，加上華碩也會開放資料中心的運算資源供醫療雲夥伴使用，因此規劃新增3座新資料中心，分別是大陸的天津、重慶及歐洲。吳漢章表示，第3季將與歐洲的夥伴共同宣布資料中心上線，大陸的布局除將設立雲基地之外，也主攻健康、教育雲。PC品牌各以不同策略布局雲端，華碩打造AOCC（ ASUS Open Cloud Compuing）雲端平台，同時以子公司華碩雲端提供線上儲存Web Storage，以及企業端應用，像是醫療雲、跟北市政府簽屬MOU，提供5大免費雲服務。