根據美銀美林證券5月全球經理人調查報告，經理人仍在撤出商品資產，對商品資產淨減碼幅度擴大至29％，也持續撤出相關類股，最看壞公用事業、原物料和能源三大產業，其中能源股減碼程度更創調查以來最大。至於盈餘成長能力看俏的醫療、科技和銀行類股，看好度則分居前3名。區域配置方面，經理人連續第7個月加碼日本股市，淨加碼比重來到31％，創7年新高；反而是新興股市看好度大幅下降，淨加碼程度從4月的13％，降至5月的3％，是2年來低點；歐股因經濟數據低迷，歐元區股市維持淨減碼8％不變。整體來看，經理人對未來景氣看法仍然偏多，但程度小幅下滑，對大陸景氣樂觀程度也走低，有8％經理人預期大陸經濟將在未來12個月內轉弱，為14個月首見。富蘭克林證券投顧表示，根據調查顯示，基金經理人未因股市頻創新高而過度樂觀，有41％表示正在加碼股票，比上期的47％減少；現金持有比重不變，維持在4.3％。摩根日本首選50基金經理人井村大堀分析，日圓匯價4年來首度貶破100日圓關卡，隨日圓貶值趨勢，帶動企業獲利預估大幅上調，也推升消費者信心來到5年新高。高盛證券預估，今年日本企業每股盈餘（EPS）增長將達51％，法人認為，本波日股大漲後，短線可能震盪，但在量化寬鬆政策支持下，可望延續股市動能。台新主流基金經理人呂健良認為，生技未來商機在美國歐巴馬政府的健保改革，歐巴馬推動的醫改法案是美國醫療保險制度近50年來最大變革，目的在於將3,000多萬原本沒有保險的美國人納入醫保，降低不斷攀升的醫療支出，另外也打算透過降低醫藥成本減少財政赤字，可望帶動學名藥需求。