外界引頸期盼的自由經濟示範區亮點「國際醫療中心」，規畫案8日終於完整出爐，國際醫療中心將開放外資比例至3成，但排除陸資，同時以優先聘用國內醫事人員為主。衛生署強調，不會有陸資及陸醫來台問題，中心全部採自費、且營利需繳交特許回饋金挹注健保，不會造成健保「倒台」。消費者必須自費立法院經濟委員會8日舉行會議，聽取經建會、經濟部及衛生署等各部會成立自由經濟示範區政策之規畫及進度，會中衛生署提出國際醫療健康中心專案報告。報告指出台灣具有華語優勢、三通直航的交通優勢，可鎖定陸客需要快速接受檢查治療患者、或是配套進行醫療觀光旅程。依據衛生署規畫，國際醫療中心將以三通直航、結合觀光、華語等優勢，鎖定陸客前來消費，第一階段將以特別法立法開放成立公司型態，推動初期包括醫美、健檢、重症治療，並允許以醫療無關之養生療法、SPA、健康產品與相關設備等產業進駐，周邊效應龐大。業者表示，相關商機蓬勃，雖然大陸遲未開放台灣進軍從事中醫藥，但養生療法等服務可彌補一部分缺憾。優先聘國內醫事人員依衛生署規畫，國際醫療中心將開放外資投資，但比例不得超過1/3，且排除陸資，此外，國際醫療中心也不得為健保特約機構，國內外消費者都必須以自費形式接受服務；同時廠商必須每年繳交經營特許費以挹注健保。在人員方面，優先聘用國內醫事人員，未來將逐步開放國外醫事人員來台，因此短期內不會有陸醫執業問題；同時區域內初期一區僅限成立1家國際醫療機構，以目前5海1空各一間200床醫院計算，僅有120名醫師執業，不會衝擊台灣醫療資源，也不致造成醫療人才流失問題。惟業者卻有不同看法。業者表示，面對國內醫療院所投資已漸趨飽和，外資占比過低、又排除陸資，投資動能是否充足有待觀察。同時，經建會主委管中閔之前曾承諾國際醫療院所「遍地開花」，但現在每個自經區只有1家，僅100多名醫生執業，創造就業機會比預期少。