國人蛀牙率在先進國家名列前茅，身心障礙者更常是一口爛牙！高醫教授黃純德表示，身心障礙牙科只是牙醫系選修科目，加上治療風險、難度高，給付又少，全國30多萬重度身障者口腔健康，只能仰賴113名受過專業訓練的牙醫照顧，品質當然好不了。衛生署健保局長黃三桂表示，現行重度及極重度身心障礙者牙科治療，健保已分別給予五成及七成加成給付，健保局將研擬「加成再加成」給付的可行性，以提高牙醫師投入身心障礙者牙科治療的誘因。你能想像一名牙醫師必須同時動員6、7名助理協助壓制病人，且一個早上往往只能看一名病人的激烈戰況嗎？這對於身心障礙者牙科醫師來說不是特例，而是每天例行工作的縮影。據統計，台灣有110多萬身心障礙者，其中光是口腔照護自理有困難的重度或極重度患者就有30多萬人。由於這群身障者的治療配合意願偏低，對於一般人來說再尋常不過的蛀牙治療，甚至只是單純的洗牙，他們卻常須經全身麻醉才能施行，醫療成本及風險都很高。高雄醫學大學口腔衛生學系教授、台灣身心障礙者口腔醫學會理事長黃純德說，國內牙醫師共1萬2000多人，但接受過完整身心障礙者牙科訓練者只有113人。多數人都認為牙醫師不願投入身障牙科領域，是因為健保給付太低，其實這只是眾多原因中的一環。他說，從源頭來看，目前身障牙科在各醫學院牙醫系中都只是選修科目，多數學生在學校根本接觸不到相關課程，再加上身障牙科不是牙醫國家考試獨立科目，學生不重視，也就不會深入涉獵，更談不上培養興趣。