衛生署擬於「五港一空」設置國際醫療專區的計畫，昨天在立法院遭到立委近乎一面倒炮轟，受邀列席的醫界大老黃達夫更嚴辭批評衛署報告內容「膚淺！」與其殫精竭慮做國際醫療專區，不如先解決台東人平均壽命較全國短八．二年的問題。衛生署預訂於兩年後在桃園航空城及基隆、台北、台中、高雄、蘇澳五港成立國際醫療專區，各設一家兩百床醫院提供外國籍及本國籍民眾自費醫療服務，只是計畫還沒「出航」，就被各界吐槽到爆。來自澎湖的民進黨籍立委楊曜表示，國內醫療搞到「五大皆空」，離島更已到了「十大皆空」。他每天搭早班機到台北，同機三到四成澎湖人都為了就醫，「國內醫療環境爛到這種程度，衛生署究竟哪來的自信推國際醫療專區？」和信醫院院長黃達夫說，在國際頂尖醫療期刊《The Lancet》（刺胳針）刊出「自機場疾駛而出的賓士車開過印度加爾各答市區，顧不得泥水噴濺在沿街乞討婦儒的身上，直接開進位在五星級飯店內的國際醫療專區…」這樣的內容後，他不懂台灣為何要步上如此不堪且諷刺的後塵。台大新生代醫師劉介修說，台大為有錢、有權者開設了景福門診，衛生署推動國際醫療專區，擺明是要在桃園航空城內成立另一個「五星級景福門診」，這樣做除了加深醫療階級化鴻溝，對提升國人醫療品質沒有任何助益。