民間監督健保聯盟今天說﹐衛生署取消醫學中心家數上限，恐造成醫學中心暴增，健保面臨政策性掏空逾百億元，偏鄉將更缺醫。衛生署8日公告取消醫學中心家數上限及放寬醫學中心評鑑分數計算方式。督保盟發言人滕西華說，這項政策首批受惠可以升等的至少有7家區域教學醫院，未來將暴增到30家；但是，新增的醫學中心卻都集中在都會區，而非偏遠地區。她說，依醫療網規定，區域內每200萬人口才能設立一家醫學中心，據此，全國應只有12家醫學中心，但是現今有19家，包括醫學中心的分院則有22家。滕西華指出，衛生署此政策會讓原本醫療發展失衡更嚴重，未來偏遠地區醫療將更缺乏。她說，目前醫學中心都在都會區的原因是吸引民眾消費，這種磁吸效應只有都會區可以達到，屬於制度性惡化、制度性誘導及制度性掏空，那麼誰還要去偏遠地區設醫學中心呢？滕西華指出，在錯誤政策下升格的7家醫學中心，增加4400床，若民眾就醫行為不變，那麼健保將因此在住院部分每年會增加近132億點（逾百億元）。民眾荷包也將失血，她說，「升格」成為醫學中心，民眾就診每次的部分負擔也將由新台幣240元增加到360元，加上掛號費，民眾就醫的「低消」是460元。衛生署說，考量全國14縣市仍無醫學中心，取消上限規定，估計未來3年內，約5家醫院可以升格。醫學中心有責支援偏鄉，取消上限的短期目標是希望加強偏鄉醫療支援，長期則希望在偏遠地區，也能有醫學中心。1020513