本周日（12日）就是母親節，南山人壽建議，如果是年輕媽媽，經濟仍不寬裕，可從基本款終身醫療險入手，保障項目含括基本住院日額、住院手術、門診手術及加護病房暨燒燙傷醫療等內容，還可搭配實支實付型醫療附約。 　經過計算，30歲女性年繳保費約7,000～8,000元。根據南山人壽公布的最新統計，從該公司近5年承保的新契約保單來看，21～40歲的女生投保醫療險的平均住院日額為1,782元，但風險最低的0～10歲平均日保額卻有2,155元，保額低了2成以上，且同年齡女性平均日額也比男性低。南山人壽指出，這充分印證台灣社會仍有「重子輕母，重男輕女」的情況，因此在母親節前夕，提醒女性注意自己的醫療保障缺口。若是經濟條件較寬裕且責任重大的雙薪媽媽，南山人壽建議，選擇保障項目較廣的終身醫療險，保障範圍能涵蓋住院前、中、後期完整醫療需要，如果能有緊急醫療運送、出院療養、特定重大疾病／癌症疾病給付、豁免保費、身故給付等保障更佳。若是資金較為充裕的享福媽媽，建議挑選兼具醫療保障和附加價值的複合式終身醫療險，提供高日額的終身醫療保障外，還附加每年的健檢還本金，另外還有24小時線上健康諮詢、安排約診、協助安排台灣／國際第二醫療意見等。台灣人壽則推薦專為0～55歲女性設計的終身保單，保單每二年給付一次的健康檢查保險金，且針對女性好發疾病如乳癌、子宮頸癌、紅斑性狼瘡、類風濕性關節等，則提供22項特定婦科手術醫療與癌症義乳重建手術等保障。另外，對於高齡生產風險，則有孕程期間的妊娠醫療保障及59項「嬰兒先天性重大殘缺保障」，等於一張保單結合婦女醫療、及腹中嬰兒的保障，還有身故、全殘壽險保障等。三商美邦人壽則是建議媽媽要注意癌症風險，建議投保一次性給付的癌險保單，讓保戶可自由運用這筆理賠金，用來支付標靶藥物或新式治療的費用，把握治療黃金期。