經建會昨日通過新竹生醫園區計畫第三次修訂草案，決議交由台大醫院興建達七百二十八床的新竹生醫園區醫院，總投資金額近五十五億元，估計明年動工，最快民國一○七年可開始提供服務。台大醫院指出，新竹生醫園區醫院將兼具研究與醫療功能，同時滿足新竹地區民眾對重症醫療的需求。台大醫院指出，為確保醫院從硬體興建到醫療儀器配置，都能確實符合理想中的規畫以及使用需求，院方將投資五十五億元，一肩扛下興建與經營的艱鉅任務，總床數仍為七二八床。經建會表示，竹苗地區醫療資源較為缺乏，目前尚無醫學中心層級醫院，需增加資源並提升急重症醫療服務能量，未來新竹生醫園區醫院兩階段規模達七百二十八床，是醫學中心規模。台大醫院目前在新竹地區已負責經營從署立醫院改制的新竹與竹東分院，都是地區醫院的規模。興建新竹生醫園區醫院的五四．九八億元預算，將由台大醫院負責自籌四十．九八億元。其中第一階段預計先開設三百八十床，包括急性一般病床二百五十床與特殊病床一百三十床。另也將附設腫瘤醫學中心、心血管中心、腦血管神經醫學中心、急症創傷中心，以及小兒重症加護中心，且將配合第一期工程完工時間，同步上路提供服務。生醫園區的規劃除了興建醫院，還將設有「生醫科技與產品研發中心」，以及「產業及育成中心」；另外，園區內的生技大樓，已於民國一○○年五月啟用，經建會說，到今年四月底為止，共有九家新藥研發廠商及十四家醫療器材廠商進駐。經建會表示，整體新竹生醫園區投入建設金額約一百九十五億多元，達到生醫產業群聚效應，預估直接投資金額將有四百億元。