經建會副主任委員吳明機今天說，自由經濟示範區初期僅開放1家專營國際醫療機構，民眾看病不受影響，負面衝擊應屬有限。立法院社會福利及衛生環境委員會下午邀行政院衛生署長邱文達、吳明機等人報告「國際醫療專區之設立與醫學美容市場之擴張，對我國醫療體系整合、醫療制度發展及民眾健康權之衝擊影響」並備詢。和信治癌中心醫院院長黃達夫表示，反對設立醫療專區，衛生署沒深入分析就說政策好。台灣大學醫學院附設醫院醫師劉介修說，這是開設醫療自費市場，公立醫院將瓦解，年輕醫師繼續當血汗醫師。吳明機表示，第一階段示範區內得以社團法人成立國際醫療機構，未來在不對國內醫療環境造成負面影響前提下，才會在第二階段試辦公司型態，區內醫療機構將就盈餘課一定比例特許費，並將評估開放醫院延攬具資歷及技術的歐美日醫師。他說，初期僅開放1家專營國際醫療機構，政府將規定醫學中心醫師在母醫院服務時段不可減少，民眾看病不受影響。另外，委員會通過中國國民黨籍立法委員王育敏等人臨時提案，建請衛生署建檔統計、研究分析醫美診所執行20歲以下未成年整形人數與項目，並同時研議禁止醫美診所進行未成年的手術項目，維護兒少身心健康。會中也通過民主進步黨籍立委陳節如等人提案，針對國際醫療專區，衛生署3個月提出比較各國案例，分析國際觀光醫療對輸入國際病人的國家衝擊報告，並要求衛生署立即研議是否停止醫療院所公司化政策。1020509