肩負花蓮南區醫療重責大任的台北榮民總醫院玉里分院，5月中旬以來，醫護團隊監守防疫第一線，其中家醫科主任林永捷有感醫護人員承受的壓力及風險，捐出10萬元給醫院，補給相關防疫用品，持續守護部落及社區民眾的健康及安全。林永捷是公費下鄉醫師，在玉里鎮服務已7年有餘，有別於其他公費醫師在服務期滿時離開偏鄉醫院，他持續留下來替患者看診。他說，下鄉後發現偏鄉有許多急需幫助的病人，由於這些地方醫療資源相對不足，每當看見家屬與患者面對病情的失落與糾結，就覺得自己需要留下來奉獻己力，加上替患者看診後，見他們滿心笑容，心中有種踏實，這也是選擇留下來的動力。林永捷深入社區提供居家治療，另於玉榮醫院擔任家醫科主任，同時也是醫院糖尿病照護網主責人員，他說，每每看到病人有需要時，他都會盡全力伸出援手，耐心陪伴療程的每個階段，不過這次看到第一線防疫人員不眠不休地守在最前線，替民眾及醫院患者擋住病毒入侵的辛苦，決定捐款10萬元，讓院方有額外的經費添購防疫物資，保護自己，守護民眾。此外，14日有名女子，拿著署名「台中孫丹丹」託付的3000元及打氣字條到篩檢站，表示要請花蓮市衛生所篩檢站的人員喝杯冰涼的咖啡後，隨即離去，字條上寫著「白衣天使辛苦您們啦！… 我們是大陸嫁來台灣的女生，防疫、抗疫，從來不分國籍、區域」。法務部矯正署花蓮看守所的職員當天也帶著烘焙坊收容人製作的蛋糕點心，送到花蓮車站快篩站給醫護人員補充體力，令大家感動無比。