生技中心董事長李鍾熙認為，生醫產業已成各國政府施政重心，韓國更鎖定生物相似藥領域，三星就宣布10年投入18億美元開發，因此，政府應加把勁，借力使力推波國內生醫產業打進國際舞台，以下是專訪摘要：問：如何看生醫業的後勁？答：它的爆發力是可以預期的，目前全球關注的二焦點是能源和生技，台灣最有機會著墨的應是生技。因為我們可以把大中華區列為市場，如果是能源，競爭太激烈，台灣較無利基；但生醫產業，台灣有醫療管理服務、食品安全和醫藥品質的品牌優勢，加上大陸人口多、市場大，新藥研發速度比較落後，雙方有合作機會。問：目前各國扶持生醫產業概況？答：若不談美、日的醫改商機，光是加拿大、俄羅斯、南韓等政府政策，對產業就有很好的助益。例如加拿大的「Venture Capital Action Plan」，就是支援國內生技研發的商業化。大陸十二五計畫的生技專項，計劃投入19億美元的補助經費，強化創新藥物的研發。俄羅斯提出的聯邦生物技術發展綜合計畫（BIO2020），則承諾投入120億美元協助製藥產業發展，目標於2020年以前有20項新藥上市。新加坡則提出「Research, Innovation, and Enterprise Plan」，透過公共或私人研發基金，提供私人企業政策激勵，以創造生物醫藥領域的經濟支柱。至於南韓的「Bio-Vison 2016」，就是計畫打造國家級的大型生技領導企業，同時強力聚焦於生物相似性藥品的開發，三星和LG都是強力發展此領域。問：三星是如何布局？答：三星在2010年宣布10年內將砸約18億美元布局生物醫藥，尤其是生物相似藥的開發。他們在2011年2月以2.6億美元成立Samsung Biologics，投入生物藥品的代工生產，首座廠房去年完工，日前宣布再投資20億美元建置新廠，希望2020年營收達16億美元 。