非洲最大醫療器材展與醫學研討會第3屆年會，7日至9日在南非約翰尼斯堡隆重舉行，計有來自全球32國、超過400家廠商參展，3天吸引近5000人次參與盛會。台灣區醫療暨生技器材工業同業公會及社團法人台灣非洲經貿協會，組團來南非參展。11家廠商展品包括護具、拐杖、彈性襪與助聽器等14項，引起許多買家興趣，收穫不錯。參展台商9成是第1次到南非，行前都已收集資料，了解南非與非洲是潛力無窮的新興市場。團長余忠聖接受採訪時表示，他與南非客戶接觸多年但成績不佳。百聞不如一見，他決定參展並把握第1次到南非的機會，繞行其他城市與國家，以親力親為方式拓展非洲市場。台灣非洲經貿協會專案經理谷風雖是法國人，但身為台灣女婿，久居台灣，中文十分流利。他表示，多次到南非參展，整體感覺今年比去年更好。台商以媲美歐洲品質但更具競爭性價格的優勢，吸引許多買家專門尋找「Made In Taiwan」產品。他建議台商應先立足經濟已起飛的南非市場，再一步步放眼全非洲。台商林信泉此次參展產品是電動輪椅與電動站立式輪椅。他表示，台灣針對輔助性工具的品管非常嚴謹，讓身障者不致出門半途拋錨進退兩難，產品設計又多以尊重人性為出發點，所以已在全球建立口碑。非洲戰亂多，殘障人士相對也多，讓人心痛，但願台商產品能對非洲需求提供適當服務。德商莫塔可爾（Mohamed El Motaoukil）對記者表示，非洲新生兒死亡率高，他的公司產品嬰兒保溫箱已行銷南非多年，期待藉機拓展大非洲市場。他語重心長地說：「非洲商機吸引世人目光，但除了賺錢，我們更應該關懷非洲兒童的健康、衛生與教育。」1020509