經建會委員會昨（6）日通過新竹生醫園區醫院興建計畫，於兩周內報院核定後推動，第一階段開設380床、需經費34.25億元，於明年動工，107年完工啟用，有助於提升新竹、苗栗地區的居民健康，並帶動我國生醫產業發展。經建會委員會曾於兩年前通過「新竹生醫園區計畫」第二次修訂草案，原計畫的園區醫院僅開設200床，但歷經第三次修訂後決定擴大，經建會委員會昨天通過這一計畫，原則支持由台大醫院興建728床醫學中心規模的新竹生醫園區醫院。經建會指出，新竹生醫園區是愛台十二建設及台灣生技起飛行動方案的重要政策，對我國生技產業發展十分重要，另外，竹、苗地區醫療資源較為缺乏，尚無醫學中心層級的醫院，亟需增加醫療資源及提升急重症的醫療服務能量。新竹生醫園區醫院預計投資金額54.98億元，由台大醫院自籌40.98億元，中央政府編列14億元。第一階段需34.25億元，先開設380床，包括急性一般病床250床、特殊病床130床，預計於103年動工，107年即可正式啟用。經建會表示，新竹生醫園區的「生技大樓」已於100年5月啟用供廠商進駐、到今年四月底，生醫園區核准入區的廠商達23家，引進投資39億元，至於「生醫科技與產品研發中心」與「產業及育成中心」共同建築，預計可在今年底完工。經建會強調，生醫園區醫院、生醫科技研發中心、育成中心逐步營運後，除可提供新竹至少728床的醫療服務外，更可提供至少50家小型或中大型生醫廠商進駐，誘發生醫產業群聚效應，預估直接投資金額達400億元，若加計國發基金對國內生醫產業的預期投入，則可帶動直、間接投資金額至少500億元，創造4,000人以上的就業機會。