醫院急診部醫療人員，遭病患或家屬傷害的暴力事件頻傳，除了有不少醫護人員串連陳情外，彰化基督教醫院將再度發起連署，要求法務部應該加速修法，依照「公共危險」、妨礙醫療的罪嫌，以「公訴罪」論處，維護醫療安全與品質。（李河錫報導）彰化地區各醫療院所的急診部醫療人員，遭到病患或是家屬持刀傷害、毆打成傷等暴力事件頻傳，彰化醫師公會一度發起譴責暴力串連陳情運動，並要求司法與立法機關，應儘速修法來保障站在第一線搶救人命醫療人員的安全，不料修法程序卻是牛步化；近期在彰化基督教醫院急診部，又發生演員陳清達涉嫌毆打急診醫師成傷後，再度引起各界重視，彰基醫院副院長周顯彰並強調，因極少數情緒不穩的病患或家屬，對急診醫療人員暴力相向後，會嚴重衝擊醫護者的信心與情緒，讓醫病關係惡化、甚至危及其他病患的醫療品質，因人命關天，再度要求對醫師或醫療人員施暴者，不能再以單純的「傷害罪」、告訴乃論來處理，應該依照「公共危險」、妨礙醫療的罪嫌，以「公訴罪」論處，希望能遏阻急診暴力歪風、維護醫療安全與品質。不少從事第一線醫療人士，也紛紛在網路上撻伐與譴責急診室暴力事件，沒有受到司法與立法當局的重視，甚至發起連署，要求法務部應該重視就醫者的生命與醫療人員的安全，才能維護優質急診品質，應加速推動修法。（攝影：李河錫）