隨著母親節的到來，壽險公司提醒所有的媽媽，所有的保險規劃，首重醫療，藉由住院醫療險、重大疾病險，彈性組合醫療險種，可以補強醫療防護網。母親節前夕，第一金人壽總經理林元輝提醒，現代女性角色不同以往，上班族女性越來越多，萬一罹患特定重大疾病，家中經濟同樣會受到影響，建議媽媽們趁機強化自身的醫療保障。林元輝表示，重大疾病罹病人數每年持續增加，因為飲食、生活習慣影響，近年更有年輕化的趨勢，不過因為醫療科技進步，存活率也大幅提升，然而平均治療花費動輒都在10萬元以上，尤其癌症標靶治療藥物更高達數十萬至百萬元，許多新型療法每次也要10至30萬元不等，這些項目不一定有健保給付，醫療險也僅針對住院所發生的醫療費用才有理賠，因此要使用最新治療方式或是昂貴藥材，對一般家庭來說往往是一筆為數不小的沉重負擔。林元輝說，目前市面上的重大疾病險種多屬於一次給付型，因為治療初期花費高，通常確定罹病後就需要盡快接受治療，因此一次給付型的險種在一旦確定罹患契約中的重大疾病，馬上就可獲得一筆理賠金，而不需要等到治療過程結束，才用收據來申請理賠。中國人壽行銷企劃部副總經理洪祝瑞指出，雖然國人平均都擁有一張以上的醫療保單，但由於醫學科技的進步及生活型態的改變，原本買的醫療保單內容可能會過時或不敷使用，因此建議媽媽們要定期檢視自己的保單，如發現保障不足，可選擇能彈性配置險種、符合預算又有充足保障的商品，讓保障更加完整。保德信人壽執行副總暨營運長楊美瑛表示，無論是全職媽媽或上班媽媽，皆在家庭扮演重要角色，反而更應先做好個人保障，才能減低風險發生時對家庭的衝擊。其中，不論是全職母親、上班媽媽、或是單親媽媽，都不能忽視可能發生的醫療風險。楊美瑛表示，母親在家庭中的角色舉足輕重，假如生病入院，醫療險便能提供資金讓母親提高醫療品質的自主性，使家人安心，同時不用擔心影響家庭的資金運用，或被醫療費侵蝕退休金。楊美瑛提醒，媽媽們在規劃保障時，應以保障內容的全面性作主要考量，真正的精打細算應該是為自己打造最佳的保障安心應對風險，減少風險對家庭的影響，媽媽們可尋求專業的壽險顧問協助，依照個人預算及需求分析，規劃最合適的保障。