「醫療亞洲2013—第6屆韓國國際醫療服務大獎」典禮今天在首爾舉行，希望建立國際交流平台，並擴大海外醫療服務網。這項活動是由南韓Money Today、東亞日報網、中國新聞網等3家中韓媒體共同主辦，並由台灣新生報作後援。台灣新生報社長劉長裕以貴賓身分應邀致賀詞並頒獎，他期盼此項盛會也能夠在台北舉行。中國新聞社吉林分社社長史峻峰應邀頒獎，兩岸新聞人在首爾共同出席活動，格外受到關注。今天的頒獎活動獲得南韓保健福祉部、產業資源通商部、南韓觀光公社等政府部門，以及國際華盟組織、中韓醫學醫療交流學會等的支持。今天頒獎典禮總共有33家醫療機構獲頒醫療服務大獎。其中「綜合體檢獎」由南韓國立首爾大學附屬醫院江南中心獲得、「中韓醫療交流獎」由中國石家莊現代中醫血液腎病醫院獲得。這些獎項的評鑑，是由約40名醫院策劃人士和顧問組成審查小組，對候選醫院進行訪問，並現場針對醫院的設備和設施、患者服務滿意度等100多項內容進行評鑑。醫療亞洲運營委員會委員長康哲鎔向中央社透露，大韓民國醫療全球服務大獎已改組擴大為Medical Asia（醫療亞洲），這建立了一個亞洲醫療機構都能參與的契機，希望明年的盛會能夠有包括韓國、台灣、中國大陸的醫院都參加，使它成為一個提高醫療技術、建立國際合作的平台。醫療亞洲運營委員會透露，此次活動是為海外患者提供實質性的國際化平台。醫療亞洲運營委員會事務局為海外宣傳，曾在北京電視台、香港有線電視等中文頻道中播放有關獲獎醫院的醫療服務的特輯節目報導。1020503