不滿衛生署有意把偏遠地區假日醫療站資源，轉投入阿里山森林遊樂區的香林衛生室，以應付龐大遊客量的緊急醫療需求，竹崎鄉中和村村長李智順跳出來批衛生署挖東牆補西牆，根本是拿偏鄉資源去醫陸客。阿里山森林遊樂區日湧五、六千名陸客，光靠香林衛生室實難應付，三月中衛生署官員南下，邀集相關單位開會後，已行文縣府衛生局，建議將奮起湖與瑞里假日醫療站，兩者擇一裁併，把既有資源移撥整合至香林衛生室，消息一出，引發地方強烈不滿。李智順說，奮起湖一年遊客量超過百萬人次，且緊急醫療站服務的對象橫跨梅山、阿里山、番路、竹崎，「怎能因遊樂區遊客量增加，就犧牲偏鄉民眾僅有的資源？」「尤其遊樂區還有收取門票」，李智順直指衛生署以台北看天下，忽略阿里山地理位置特殊，一味把所有資源集中在特定地區，不代表能發揮最大效用，要求衛生署想出健全配套，而不是利用全民健保的資源，來換取外來遊客的旅遊安全。嘉縣衛生局醫政科也說，香林醫護人員平日要輪流到山上其他九個衛生室駐點服務，假日還要應付遊客臨時醫療需求，人力、物力面臨捉襟見肘窘境，間接突顯政府雖開放國際觀光，卻沒有配套措施。「地方的心聲，我們聽見了」，醫政科表示，站在縣府立場，不管是奮起湖或瑞里，兩個醫療站都該保留，指除會代為傳達意見給衛生署，衛生局較傾向中央與林務局各提撥一些經費，以補強現行山上醫療資源不足的問題。