美國眾議員夏波（Steve Chabot）今天拜會民進黨主席蘇貞昌，並說應給前總統陳水扁適當醫療，尊重其人權。美國眾議院外委會亞太小組主席夏波（Steve Chabot）及眾議員法里歐馬維加（Eni Faleomavaega），昨天到台中監獄探視前總統陳水扁，今天則赴民進黨中央黨部拜會蘇貞昌，民進黨國際事務部副主任謝懷慧等人陪同與會。會後，蘇貞昌與2位眾議員一起接受媒體訪問。蘇貞昌說，今天談了很久，也談了各種面向，包括台美關係，議員們特別關心陳水扁的健康問題。蘇貞昌說，夏波在他擔任行政院長時，曾到他官邸餐敘，夏波今天特別提到他家裡受傷的小狗巧比，讓他很感動。夏波向媒體表示，昨天到台中探視陳水扁，扁手抖、講話結巴，狀況很差，他們很擔心，今天他們將面見總統馬英九，也會向馬總統提及扁醫療狀況；夏波說，他不評論扁在獄中的理由，但他相信台灣的法律裡面有保外就醫，希望往人道考量，給予最適當的照顧及待遇。眾議員法里歐馬維加則說，他不是醫生，但他一看就知道，扁的狀況很不好。謝懷慧並轉述，與蘇貞昌會晤時，夏波特別提到，無論如何，陳水扁對台灣民主的貢獻，不容抹煞。夏波說，他與扁是舊識，不管陳水扁是不是總統，他們都很關心，司法部分，他們沒有立場干涉，他是就個人角度關心扁，不代表美國政府或眾議院發言，而身為扁的朋友，他關心也很擔心扁，並覺得要給扁適當的醫療、尊重他的人權。1020503