因應H7N9流感疫情擴大，台中市各醫療機構提升通報警覺，市府也訂定轉診及就醫通報流程，由十五家區域級以上醫院，擔任後送採檢及通報窗口，衛生局長黃美娜表示，務必讓就醫民眾能迅速獲得妥適的醫療照顧，提升疑似個案的通報效率。台中市流行疫情指揮中心表示，早在市府指揮中心成立後，衛生局就已經規劃好就醫通報及採檢流程，並召集台中市十五家醫院研商設置採檢通報單一窗口等醫療整備事宜。衛生局長黃美娜表示，市民如有大陸病例發生地區旅遊史，包括上海市、江蘇省、浙江省、安徽省、北京市、河南省、山東省、江西省、福建省及出現發燒、咳嗽等類流感症狀，應該戴好口罩，盡速就醫，如果就醫醫院或診所無法進行採檢時，院方必須開立轉診單進行轉診，請市民務必配合防疫政策進行後續轉診採檢，並盡量提供相關的資訊給醫療及衛生人員，以利掌握疫情。衛生局表示，為因應H7N9流感疫情，中央疫情指揮中心已決定公費流感抗病毒藥劑（也就是克流感）擴大使用對象的適用期間，從四月底延長到中央疫情指揮中心解散為止。 衛生局長黃美娜特別叮嚀，預防H7N9流感疫情的不二法則，就是要勤洗手，生病時記得戴口罩，與他人見面時盡量拱手不握手，不吃生禽生蛋，衛生局也將隨時提供最新資訊讓民眾了解。