南山人壽自2012年起推動「在地照顧 幸福蘭陽」社區醫療關懷計劃，從保險本業出發，結合南山人壽慈善基金會之公益平台，除了以捐款響應羅東聖母醫院籌蓋全台第一棟老人醫療大樓，南山的在地志工更不間斷、深入參與羅東聖母醫院各項服務。此一計劃獲得遠見雜誌「2013企業社會責任獎─社區社群關懷組」首獎的最高肯定，也是近四年來唯一獲得CSR「首獎」的本土金融業。南山人壽副董事長杜英宗出席頒獎典禮時表示，保險是關懷與公益的事業，也是另一種社區關懷服務的延伸。南山人壽在企業社會責任與公益回饋的決策上，致力於結合保險本業與專長，希望透過捐助與社區關懷活動提升地區健康生活品質，落實以保險打造健康與醫療風險防護網的核心精神。而「在地照顧幸福蘭陽」就是一個發揮保險專業，並延伸服務精神的最佳例子。「在地照顧 幸福蘭陽」計畫在2012年共號召了超過8,300人次參與，為羅東聖母醫院籌募的善款超過新台幣2,500萬元，同時也將關懷延伸全台，透過24家分公司、400個通訊處的義工分別前往在地的安養院訪視、關懷植物人、探訪病友及舉辦獨居長者圍爐活動，讓長者感受社會大眾的關懷與溫暖。杜英宗表示，企業社會責任是長期的付出與承諾，所以必須要善用社區參與的力量，擴大參與並且深入而長期的去服務，才能真正幫助到需要被幫助的人。今年是南山人壽成立50周年，南山人壽不僅將持續「在地照顧 幸福蘭陽」計劃，也將進一步在全台拓展此一社區關懷服務模式，成立「南山幸福基金」，透過醫院的專業評估，讓經濟弱勢友人獲得即時的援助，安心就醫。這個平台的建構不僅對南山是重要一步，也是保險業界的創舉。