「我知道你們愛我，我也愛你們」台大醫院新竹分院安寧病房醫療團隊昨日發表新書《愛讓我們同走醫哩路─磐石中的活水》，將十四年來發生在台大安寧病房內動人的故事集結成冊，面對死亡，是末期病人、醫療團隊和家屬共同的課題。台大新竹分院血液腫瘤科主任韋至信表示，安寧照顧在台灣已推廣多年，但本土的教材不多，多數教科書及文獻是來自其它國家，感謝智邦公益館的協助，讓此書順利出版。韋至信表示，台大７Ｃ腫瘤暨安寧病房成立十四年，從設立之初就沒有把癌症病患切割成「前段治療」與「後段緩和醫療」的模式，秉持的理念是「更換醫護人員的腦袋，不必更動病人的床位」，一切以病人為優先。陽光國小老師田又方的父親田玉青是知名書法家，十多年前因癌症在署立新竹醫院（台大分院前身）接受安寧醫療。田又方說，父親在生命末了時，家屬因為傷心，很多事情不知如何處理，幸好有醫護的協助，讓父親走得安詳，家屬也得到安慰，身心靈的照顧，對病家來說非常重要。竹科志工委員會召集人李道霖非常支持這本新書，委員會認購兩百本，將於五月十七日園區公會舉辦第一屆竹科志工論壇中贈送與會人員。台大新竹分院也免費贈送五百本給新竹縣市各級學校及設有心理系、社工系、護理系的相關大專院校，版稅收入捐供台灣公益服務協會，作為癌症病患急難救助金。