大陸禽流感疫情跨過台灣海峽，加上昨日大陸湖南省也傳出一起病例，顯示疫情逐步往大陸內陸地區擴散，目前大陸已有120起病例（23死），這升高兩岸醫療健康產業的合作可能性。目前大陸創投暨股權投資業者來台找尋投資標的，全都點名生物科技、醫療健康業。IDG資本創始合夥人熊曉鴿表示，「這是投資台灣最有機會的示範標的！」清科集團董事長兼CEO倪正東指出，中國大陸的機構投資人（LP）是目前投資市場上最具樂觀態度的金主，其資金來自私募基金、歐美退休基金、富有家族或各企業機構基金。在創投／私募業歷經寒冬的同時，今年首季的7,867家LP，披露可投資總額共計8,114億美元。倪正東指出，至2012年底，全中國大陸成立產業基金560支，其中生物技術／醫療健康產業排名前3位，後面才是現在正夯的互聯網／電子商務。清科統計，大陸產業基金的投資標的在清潔技術、文化產業、生物技術／醫療健康、礦產能源，目前仍能吸引募資近3,000億元人民幣。清科研究中心研究員徐志鵬指出，去年在總體經濟情勢低迷的情況下，醫療健康行業投資案例數仍保持增長，顯示出醫療健康行業對資本的強大吸引力。就產業細項領域看，醫藥業最多，占整體產業的48％，平均投資金額1,500萬美元；其次是醫療服務業，平均投資金額也有1,300萬美元。IDG資本創始合夥人熊曉鴿親自來台了解投資市況，發現台灣的生物科技／醫療服務是管理30億美元資產的IDG最有機會投資的標的。他指出，IDG投資了血壓計公司、人工關節，其至醫院服務都有3件，尤其台灣的醫療環境及服務水準，讓大陸富裕人士不必遠赴英語國家，就能接受國際一流的醫療。熊曉鴿強調，兩岸產業各有特色，希望能在醫療健康產業投資上做出兩岸合資示範項目，尤其是近來的禽流感事件已看出兩岸合作的必要性。