大陸將台商可投資醫院的省市從目前的5個放寬到20個，新光健康管理公司總經理洪子仁認為，立意甚好，但必須評估醫師人才招募不易、醫療法規和稅法的公平問題，預估單病種的專科醫院將綜合性醫院優勢。另外，早已進軍大陸投石問路的佳醫、大學光，則不排除採取投資小而美的專科醫院。佳醫集團副總經理王明廷表示，一直都有陸資醫院和企業主來洽談合資案，目前已積極評估中。洪子仁指出，開放台資前進大陸興建醫院是必然的趨勢，目前香港就是完全開放，然而進軍大陸投資醫院最必須思考的問題是醫院運作管理和如何永續經營，以很早就在大陸投資的湖南旺旺、蘇州明基和廈門的長庚醫院來看，面臨最大的障礙就是醫師招募不易和醫院法規和稅法不公平的限制。洪子仁指出，大陸針對公營和民營醫院的設備、醫療法規並沒有公平性，而且醫療法規和稅法對公營和民營醫院的要求標準不同，這導致在大陸獨資的台資綜合性醫院，遲遲無法獲利，很難建立成功典範。因此，以台資企業若想進軍成立醫院，投資單病種專科醫院應比綜合性醫院有利基。洪子仁表示，就大陸信評公司統計報告，大陸單病種醫院，以腫瘤科、婦幼科和眼科最吃香，獲利不錯，可見單病種醫院是有機會獲利，這應該是國內生醫產業企業有興趣也可著墨的領域。至於陸企來台投資醫院，以國內醫院管理和醫療水平，是很能吸引陸企，不過，由於國內醫院飽和，加上兩岸文化差異，不知道是否能相互融合。