4月初到首爾旅遊，在樂天百貨的免稅店，正悠哉閒逛時，迎面走來兩個陸客，由他們臉上的膠布和紗布研判，一位剛割了眼袋，一位則抽了雙下巴，割眼袋的那位還兩眼充血，顯然手術才做完兩三天吧。即使如此，這些大陸觀光客仍是抓緊時間，擠在人群裏血拚化粧品。因為這幅衝擊畫面而吃驚之餘，不免回想起數年前，媽媽嫌眼袋難看，便陪著她到新生南路找整形名醫林X芸做諮詢。記得當時護理人員叮囑術後休養很重要，約一星期不要沾水，儘量趴著，加速傷口癒合。愛游泳的媽媽聽完有些擔心，便打了退堂鼓。兩相對比之下，不禁感嘆：真是拚不過大陸人！根據韓國保健福利部和韓國保健產業振興院（KHIDI）的最新報告，2012年外國醫療觀光客人數首度突破15萬人，年增率逾27％。韓國保健產業振興院的報告係根據韓國各地2,285家註冊的醫療機構所呈送的資料。這些醫療機構去年的醫療收入總額達2,391億韓元（2億800萬美元），其中，外國觀光客的收入占3,460萬美元，創下2006年以來最高紀錄。報告指出，去年的中國患者有31,472人，一年內暴增63％。日本患者則只有18,462名，因為日圓大幅貶值，人數銳減近18％。拜韓流之賜，這些外國人大多是為了整形才到韓國。韓國幾家由名醫主持的大型整形外科醫院，在大陸網路上的醫美論壇都是赫赫有名，包括JK整形、原辰整形、奧拉克（Oracle）及BK整形。JK整形外科醫院表示，他們有將近八成的營收都來自陸客。為了吸引更多人來整形，該整形外科去年索性自行開設一家飯店。JK整形曾表示，他們患者單趟的平均花費達17,675美元（約台幣53萬元）。經建會規畫的自由經濟示範區方案，鎖定國際醫療專區，未來健檢及醫美診所也具申請資格。其實，最快的方法不如在101大樓開設醫美診所及飯店，陸客團便可一站購足。