國內出現首例H7N9病患，引發防疫議題，台灣生技醫療族群當紅，國外生技醫療類股價更屢創新高，那斯達克NBI指數於本周數度挑戰1,800點，法人指出，除了疫情，近期產業併購消息及新藥研發利多，也有助持續刺激生技族群走揚。ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，近期如加拿大最大製藥廠Valeant宣布以3.44億美元、溢價28％收購皮膚美容產品公司Obagi、生技大廠Amgen表示治療黑色素瘤新藥TVEC臨床試驗報告具顯著性療效、Biogen治療多發性硬化症新藥BG-12也於3月底獲得FDA核准上市，未來五年年銷售高峰可望達32.5億美元。她指出，整體而言，新藥上市周期偏向樂觀，今年生技股營收及獲利預計分別達到10％及14％，預期生技類股向上評價趨勢可望延續，加上資金穩定且持續的流入，全球生技醫療類股後續表現空間可期。摩根投信投資策略部副總謝瑞妍指出，生技產業的獲利與景氣連動性較低，反而與新藥研發與上市攸關，去年受到歐債與經濟放緩因素，具防禦性與新藥審核頗有進展的生技產業，因而成為突破景氣不確定性中的投資亮點。大陸、台灣爆發人體感染禽流感，也讓生技產業再成投資焦點，謝瑞妍表示，以經驗來看，疫情爆發對生技股具短線題材拉抬效果，但抗流感藥占藥廠營收比重偏低，投資生技股仍需著眼長線獲利題材。謝瑞妍分析，除了全球高齡人口增加，各國政府投入醫療照顧資源不斷上升，新興市場因初級醫療保健設施的改善、偏遠地區醫療可及性提高，與個人醫療保險逐漸普及化，都使學名藥和新型藥物獲得更大市場，有助支撐生技、醫藥長線發展。元大寶來全球成長基金經理人許志偉表示，美國生技股股價今年以來上漲近40％，美國整體醫藥產業漲幅20％，然而同期S&P500指數僅有10％的漲幅，生技類股也是過去三年每年表現最強的族群，整體產業繳出亮麗成績單。許志偉認為，持續看好生技產業，主要來自藥物專利權過期高峰期已在去年結束、歐巴馬健保今年推出後使得生技需求提升、美國政府在醫療支出占GDP由過去18％將提升至逾20％、美國人民平均每月醫療保險支出將提升30％。