調研機構估計，美國2023年中才會第一次升息，投信法人指出，短期低利環境，資金將流入配息型資產，加上醫療保健與長照產業目前基期低，且具備長線題材，兼顧短期市場熱度與長線趨勢的長照REITs後市看俏。日盛投信表示，美國老齡化的趨勢將在未來幾年進入加速期，醫療保健不動產將是新一代REITs投資重要標的。日盛長照產業收益不動產證券化基金擬任經理人王亨表示，隨著人口老化趨勢與需求倍增，「長照相關不動產」擁有良好的增值契機，加上REITs特有的定期租金收益特質，使「長照REITs」已然成為趨避「長壽風險」的投資焦點。王亨表示，隨著本次全新的經濟上升周期展開，看好醫療保健REITs成長力道。第一金全球不動產證券化基金經理人葉菀婷表示，疫苗誕生、歐洲多國採取嚴格管制措施，可望讓疫情在2021年大幅改善，有利經濟活動重啟，預估2021年工業REITs仍將維持強勢成長，每股盈餘達10.1美元；商用REITs也將扭轉頹勢，獲利上看5.3美元。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，今年資金明顯轉進價值型產業，目前美國REITs股利率水準3.2％與公債利差高達160個基本點，遠高於歷史平均130個基本點，也大幅優於美股股利率水準，但股價卻大幅落後科技股，深具物美價廉優勢，可望吸引長線價值型資金進駐。凱基未來世代關鍵收息多重資產基金經理人羅世明表示，2020年疫情期間流動性緊縮，導致REITs報酬遭受衝擊，但未來世代REITs多較為抗跌，其中科技及倉儲相關REITs今年以來報酬均已收復疫情期間跌幅，甚至可受惠於疫情，加速數位生態圈帶來的影響，參與長期成長趨勢，搭配科技股可進一步加強成長爆發力。群益全球地產入息基金經理人楊慈珍指出，雖然先前美債殖利率走升稍微抑制REITs市場表現，不過在基本面修復趨勢不變下，仍有助支撐不動產需求，加上當前利率環境仍處低位，REITs的股利優勢仍有助吸引訴求穩健收益投資的資金配置。楊慈珍指出，整體而言表現仍不看淡；區域而言，以北美、亞洲相對看好。