一名16歲的林姓高中生因車禍重創腦部昏迷，幾近失明，心痛的母親含淚簽下放棄急救同意，但醫師透過中西醫治療撿回一命。台中慈濟醫院今天指出，身高180公分的林姓少年目前就讀高一，只靠媽媽微薄收入支撐他跟弟弟的學費，為減輕家中經濟壓力，他在車禍前，白天在洗車廠打工、晚上讀書，半工半讀分擔媽媽的壓力。醫院表示，去年11月底，林姓少年與朋友出遊發生嚴重車禍，整個人被拋出車外，頭部撞擊路邊監視器，陷入重度昏迷，緊急送往台中慈濟醫院急救，一度失去生命跡象。少年因車禍重擊造成全身多處骨折伴隨腹腔內大出血，傷及視神經幾近失明，病情極不樂觀，心痛的媽媽收下病危通知書，也簽了放棄急救同意書，一度考慮器捐的可能。台中慈濟醫院動用院內7個不同科別醫護人力積極搶救，神經外科醫師林英超立即為少年進行腦部減壓手術，放射科接手找出骨盆腔內出血的動脈血管，成功止住出血點，3天後，骨科完成骨折與關節復位的內固定手術。而中醫在黃金治療期間加入搶救行列，水煎藥與西醫雙管齊下，成功為林姓少年降低腦壓，改善發炎水腫，修復腦部細胞，2個星期後林姓學生奇蹟般甦醒，治療近半年，現在已可跑跳自如。不過，台中慈濟醫院指出，林姓學生因為腦部遭猛力撞擊，顱底骨折傷及視神經，現在左眼對光源幾乎沒有反應，幸好右眼還可以看到微弱影像，雖從鬼門關前走一遭，但視力傷害成了永久創傷，但家人對於他的復健情況已相當滿意，能撿回一命已是萬幸。1020423