台韓今天上午，在首爾簽定了「指定合作醫院合約書」，國人和台灣留學生以及旅韓華僑，今後在南韓遭遇意外事件或受傷時，可以獲得最好又最快的醫療照顧和保障。今天的簽定「指定合作醫院合約書」儀式，由我駐韓代表部副代表黃健良，由領務秘書王介順等人陪同，今天和仁濟大學首爾白病院院長崔碩求代表簽署，自即日起，我在韓兩萬八千餘名持中華民國護照的國人和華僑以及留學生，在南韓可享有該醫院最優質的醫療服務和多項優惠與折扣。我駐韓代表部副代表黃健良：來韓觀光旅遊和訪問的國人，因為在韓沒有健保，一旦遇上意外受傷，在韓急難救助或就醫治療相當的不便，因此，在政府的指示下，今天與仁濟大學首爾白病院達成有關協議，並簽署了「指定合作醫院合約書」。黃副代表接受中廣新聞網訪問時說：去年一年互訪人次，已經高達七十九萬一千八百一十八人，比前年的六十餘萬人次，有明顯的增加。其中台灣到韓旅客為五十三萬兩千七百二十九人次，每天平均有一千五百名國人訪問南韓，此一合約簽署後，對國人和華僑的健康和安全，也是一大保障。事實上國人到南韓觀光旅遊，無論參加旅行社或揹包旅遊，常有旅途因意外事件而受傷就醫，所以，基於便民及照顧我國人民之權益以及因應我訪韓國人，可能遭遇之突發狀況及意外，經我駐韓代表部和仁濟大學首爾白病院協商，決定簽訂「指定合作醫院合約書」，共同攜手合作，為國人和華僑提供最好的醫療服務，尤其在朝鮮半島情勢緊張的今天，實有必要儘早簽署此一醫療協約。仁濟大學首爾白病院院長崔碩求今天表示，今後該院願意為台灣國民提供最好的醫療和急難救助的服務。他並介紹了仁濟大學首爾白病院。他說，該院成立於一九三二年，至今已有八十多年的歷史，是南韓最初民立公益法人，也是南韓私立病院之巨擘，首爾白病院為仁濟大學附屬六個醫院，包括首爾、釜山、上溪、一山、東萊、海雲臺之母體；以教育、研究、診療為一體，充分地實踐了「仁德濟世」的創立理念。今後該醫院會以最優秀的醫療陣容，提供最先進的醫療科技，以病患者為中心，利用高精密度的最新醫療機器及系統化的六十餘種檢查項目，自動連接電腦。以檢查、診斷、診療，實行三小時以內，可診斷健康狀態。以早期發現早期治療。未來我旅韓國人因故受傷，若送往該醫院不僅可優先進行處理及提供便利外，更享有醫療費用百分之六十的優待。此外該合約簽訂後，將提供旅韓國人和華僑，多一份選擇與保障，符合我政府提供國人在海外急難救助中「便民」之精神與要旨，嘉惠我旅韓國人和華僑。