國人轉嫁罹癌風險，常都會選擇投保癌症險，壽險業者建議，癌症險雖可提高癌症醫療保障，但僅限理賠治療癌症的醫療行為，相較起來不比醫療險的保障全面，所以應先把醫療險的保障買足，行有餘力，再加保癌症險。根據統計，惡性腫瘤已連續第30年蟬聯國內十大死因之首，且每100個人當中，就有28人死於癌症，緊接在後才是心臟疾病、腦血管疾病等。國際紐約人壽表示，雖然癌症為十大死因的第一名，但在投保健康險時，不建議民眾只購買癌症險，而是應先購買足額的終身醫療與實支實付醫療當基本配備。事實上，購買足額的醫療險後，部份重大疾病或特定傷病，也會包括在保障範圍內，像傳統的重大疾病險的給付範圍，就有心肌梗塞、冠狀動脈繞道手術、腦中風、重大器官移植手術、癌症、慢性腎衰竭（尿毒症）、癱瘓等現在隨著國人罹患其他特定傷病的比率日漸提升，進而衍生出「特定傷病險」，除重大疾病的7項保障外，會再依各家保險公司商品設計的項目，使得內容有所不同，市面上則以20多項疾病的保障最常見。三商美邦人壽強調，不論是重大疾病險或特定傷病險，保障的項目均是參考國人十大死因的疾病所設計，且多包含癌症的保障，保險金多屬於「一次給付」，建議民眾應該添購相關保障補足保險缺口。至於若有餘力購買防癌險，業者指出，目前市場也有推出附加癌症篩檢的商品，只要民眾投保，在繳費期間將每年享有1次免費癌症篩檢服務，希望帶進「癌症篩檢和理賠一樣重要」的新觀念。壽險業者指出，以現在醫學技術，如能早期發現癌症，治癒率其實很高，而篩檢項目男性多以大腸直腸癌或肝癌、攝護腺癌2擇1；女性則以大腸直腸癌或肝癌、卵巢癌2擇1。