日本「讀賣新聞」報導，日本政府將醫療產業列為經濟成長戰略的重點，為了支援日本的醫療機器、藥品、醫療服務等往海外發展，考慮與民間合作成立新組織。日本於2011年成立社團法人「Medical ExcellenceJAPAN，簡稱MEJ」，現在考慮將這個社團法人改組，成立新組織，名稱相同，快則於23日成立。新組織將由島津製作所、富士軟片公司等23家尖端醫療機器廠商參與。此外，日本的大型建設公司有意在海外進行蓋醫院等事業，因此也顯示參與的意願。目前日本MEJ所推動的業務是支援想到日本接受醫療的外籍患者辦理簽證、介紹醫院等，不過，日本政府考慮將MEJ改為負責醫療產業往海外發展的核心角色。具體而言，包括調查各國的醫療制度，提供日本企業做參考、代日本企業與各國的相關機構進行交涉、支援到海外發展的醫療機關或醫療器材廠商等。為推動尖端醫療機器、新藥研發，日本政府初步決定將仿效美國國家衛生研究院（National Institutes of Health，NIH ），成立日本版的NIH。此外，為了讓各國的醫療相關人士了解日本的醫療系統、醫療機器等，MEJ也將負責辦理相關人士的研修或留學。日本國立癌症研究中心醫院、慶應大學附屬醫院等主力醫院將成為合作的醫療機構，接納各國醫療相關人士研修等。1020421