朝鮮半島情勢緊張，台韓協商後簽定「指定合作醫院合約書」，以提供持有中華民國護照的國人和台灣留學生以及旅韓華僑等、共兩萬八千多人，在意外受傷時，可以獲得照顧和保障。（王長偉 首爾報導）目前在南韓留學的台灣學生，約有八、九十名，在南韓居住的國人，包括具有中華民國國籍，在韓度假打工的兩百多名年輕人以及交換教授、嫁給韓國人、在韓居住的國人，幾近六百名。而分佈在全韓各地、持有中華民國護照的旅韓華僑，約有兩萬兩千多人，其中首爾市和首都圈，約有八千名華僑。除居住在韓的國人之外，台韓兩國的觀光和互訪人數，也已有顯著的增長，根據有關方面統計，去年一年互訪人次，已經高達七十九萬一千八百一十八人，比前年的六十餘萬人次，有明顯的增加。其中台灣到韓旅客為五十三萬兩千七百二十九人次，南韓到台灣旅遊人數達二十五萬零八十九人，預計今年台韓兩國在觀光等各領域的發展上，仍會持續的增長。國人到南韓觀光旅遊，無論參加旅行社或揹包旅遊，常有旅途因意外事件而受傷就醫，所以，基於便民及照顧我國人民之權益以及因應我訪韓國人，可能遭遇之突發狀況及意外，經我駐韓代表部和仁濟大學首爾白病院協商，決定簽訂「指定合作醫院合約書」，共同攜手合作，為國人和華僑提供最好的醫療服務，對國人和華僑的健康和安全，也是一大保障。尤其在朝鮮半島情勢緊張的今天，實有必要儘早簽署此一醫療協約。這項「指定合作醫院合約書」，預定在二十四日，由我駐韓代表部副代表黃健良和仁濟大學首爾白病院院長崔碩求，於該院簽署後，我兩萬八千餘名持中華民國護照的國人和華僑，自即日起，可享有該醫院最優質的醫療服務和多項優惠與折扣。未來我旅韓國人因故受傷，若送往該醫院不僅可優先進行處理及提供便利外，更享有醫療費用百分之六十的優待。此外該合約簽訂後，將提供旅韓國人和華僑，多一份選擇與保障，符合我政府提供國人在海外急難救助中「便民」之精神與要旨，嘉惠我旅韓國人和華僑。仁濟大學首爾白病院，成立於一九三二年，至今已有八十多年的歷史，是南韓最初民立公益法人，也是南韓私立病院之巨擘，首爾白病院為仁濟大學附屬六個醫院，包括首爾、釜山、上溪、一山、東萊、海雲臺之母體；以教育、研究、診療為一體，充分地實踐了「仁德濟世」的創立理念。今後該醫院會以最優秀的醫療陣容，提供最先進的醫療科技，以病患者為中心，利用高精密度的最新醫療機器及系統化的六十餘種檢查項目，自動連接電腦。以檢查、診斷、診療，實行三小時以內，可診斷健康狀態。以早期發現早期治療。