今年3歲的王小弟在7個月大時被確診為重度的血友病童，每周必須兩次到醫院打針，進行預防性治療。王小弟的媽媽表示，雖然注射時間規律，但忙碌時難免錯過時間，結果苦的都是孩子，因為如果沒有預防性治療，就會發生不必要的自發性出血。針對這樣的情況，目前有了一個血友小幫手App，能協助醫師及病患掌握個人疾病狀況。中國醫藥大學台中附醫兒童醫院小兒血液腫瘤科醫師翁德甫指出，血友病的症狀在於血液中缺乏能夠讓血液凝固的蛋白質，稱為凝血因子；預防性治療對於血友病患者是最好的保護，尤其是重度患者，及早發現並進行預防治療，病友也可以跟常人一樣求學和工作。台灣省關懷血友病協會理事長林旭科表示，過去血友病患無法得到足夠的醫療照護，導致容易出血及肢體障礙等情況，甚至從求學、求職到婚姻等過程中遇到很多挫折。在政府及醫療體制周全的照顧下，病友可以跟常人一樣學習並進入職場，也有不少人成為各行各業的菁英。隨著血友病患年紀漸長，自我照護經驗已經逐漸成熟，但另一方面，病友們反而會因為忙碌於課業或工作而忘了注射，因此需要更便利、更人性化的科技來輔助傳統醫病的需求。台灣省關懷血友病協會與台灣拜耳醫療保健事業群20日舉辦「友凝真好-FactorTrack血友小幫手」活動，透過這個新的工具，可以幫助病友甚至病童家屬，能夠更便利定期輸注及記錄。透過App程式，針對進行預防性治療的患者，提供提醒服務及記錄日誌；針對需要時才治療的患者，日誌記錄出血部位、嚴重度及注射劑量，更能讓病友即時以電子郵件將相關資訊寄給醫師，幫助醫師更快掌握病友的身體狀況。拜耳醫療保健事業群總經理林達玲表示，今年是拜耳150周年，科技優化生活是拜耳的企業宣言，除了不斷精進的藥物研發，拜耳更努力促進病友的健康與生活品質，希望血友小幫手可以優化病友們的生活。