矯正署副署長劉梅仙今天表示，台中監獄提供給前總統陳水扁的飲食、醫療，絕對安全，不會有問題。陳水扁上週移監至台中監獄附設培德醫院後，傳出他拒吃培德伙食，只吃支持者送的台灣小吃或鼎泰豐點心。他的女兒陳幸妤今天探視後說，有監所雜役偷偷告訴她們，監所食物最好不要吃；此外，陳幸妤還說，「父親需要精神科醫師，培德卻派骨科，是國際笑話」。劉梅仙表示，監獄的食物都有一定流程與控管，不會有問題。台中監獄副典獄長陳金峰說，培德醫院每日會有輪值醫師，當天給扁巡診的值班醫師剛好是骨科，培德除有中國醫藥大學附設醫院的醫師與醫療資源協助外，還特別為陳水扁請到台中榮總組成的醫療團隊，隨時診療，事實上整個醫療團隊都去看過陳水扁了。陳金峰並表示，監獄行刑法規定，外界拿給受刑人飲食種類及數量，得加以限制；但獄方考量陳水扁前總統的身分，以及健康因素，只要飲食檢查沒有違規，一律放行，不限次數。獄政人士指出，現在監獄受刑人飲食通常是經過膳食小組開菜單，再經由廠商招標選出品質較好的食物，每餐三菜一湯或兩菜一湯，過年時還會加菜，品質穩定。以台中監獄為例，早餐饅頭、豆漿或稀飯搭配炊煮，每日午、晚兩餐保持三菜一湯，伙食每餐送至展示櫃保存供長官察看監督，菜單3日前公布。此外，台中監獄還會由受刑人代表與監所人員組成膳食改進小組，每月召開會議一次，對收容人飲食提供調整意見；另與中山醫學大學營養系合作，實施炊場衛生自主管理。1020422