「參加數學比賽，是希望賺獎金補貼弟弟的醫療費！」英數達人競賽成績昨天公布，其中「數學個人競速賽」共卅名台灣學生獲得滿分，年紀最小的是台南市永福國小五年級的林竑佑，由於弟弟長期洗腎，他希望用比賽獎金來補貼，未來立志要當腎臟科醫生。英數達人競賽的參賽者都是國小學童，分為第一階段的「數學個人競速賽」與第二階段的「英數達人團隊賽」。測驗協會執行長陳榮輝指出，「數學個人競速賽」與美國同步，全球共有三萬多人參加，共一○五人滿分，台灣就有卅人滿分，比上海的廿人還多，凸顯台灣小學生的數學能力在全球名列前矛。至於「英數達人團隊賽」部分，台灣二○四支隊伍和上海的一八三隊較勁，台灣「超級智多星隊」以○‧五分之差獲得第二名，敗給上海華育中學橙隊。林竑佑是今年年紀最小的數學滿分學生，從小對數學很感興趣，每天要花卅分鐘算數學，對電腦、體育也很有興趣。林媽媽表示，林竑佑的弟弟一歲多時因注射疫苗導致腎臟衰竭，必須長期洗腎，很欣慰林竑佑能自動自發學習，不用她擔心。林媽媽指出，林竑佑在學心算時展現了他對數學的天份，為了減輕家裏負擔，開始參加國內外的數學競賽，賺獎金當醫療費，雖然這些獎金的金額並不高，但兒子的心意卻讓她非常感動。她提到，兒子去年去香港獲得亞洲盃數學比賽銅牌，今年已入選國手，下個月將展開培訓，未來立志要念醫學系，照顧腎衰竭的患者。