法務部長曾勇夫今天說，前總統陳水扁移監至台中監獄附設培德醫院，後續醫療由台中榮總協助。立法院司法及法制委員會今天增列議程，請法務部長曾勇夫報告陳水扁移監到培德醫院的醫療照顧及評估過程。曾勇夫說，台北榮民總醫院提出陳水扁的出院建議報告指出，陳水扁的口吃症狀沒有加重，手抖則由藥物治療中，呈穩定進步；憂鬱症跟呼吸中止症經治療也緩慢進步中。報告建議，可考量將陳水扁安置在適當場所，例如居家療養，或設有精神科的綜合醫院、精神專科醫院。他表示，北榮建議「居家療養」於法不合，且陳水扁的症狀仍不符保外就醫條件。矯正署資料也顯示，未曾有受刑人因精神疾病獲保外醫治，培德醫院是設有精神科的醫療機構，並非單純的監獄，將陳水扁送往培德，符合出院建議報告的意見。曾勇夫說，按規定，矯正機關辦理受刑人移監時，不得事先告知受刑人；移往培德醫院當天，陳水扁是自己走路離開台北榮總病房，並到護理站跟醫護人員辭別；台北監獄人員也在當天上午7時55分左右通知陳水扁家屬可前往培德會見。他表示，培德醫院特別延請台中榮民總醫院提供精神科等科別的專業協助，由台中榮總副院長許惠恆擔任陳水扁醫療小組召集人，輔以中國醫藥大學附設醫院的醫療服務，銜接扁的後續醫療服務。至於立委到法務部嗆聲、踹門一事，法務部檢察司長朱家崎答復中國國民黨籍立委廖正井質詢時說，法務部認為立委此舉涉及妨害公務、毀損公物、侮辱公署、一般毀損等。1020422