英國「泰晤士高等教育全球大學排名」日前(4月11日) 發布2013年「泰晤士高等教育亞洲大學排名」，中國醫藥大學排名亞洲第69名，榮登亞洲百大名校，為邁向「國際一流大學」的格局跨出大步。中國醫藥大學2012年榮登上海交通大學公布的「世界大學學術排名」前500大、更挺進世界臨床醫學與藥學（簡稱醫科）領域前200強，今年再度獲得知名國際學術評鑑機構英國「泰晤士高等教育全球大學排名」（Times Higher Education）的肯定，攀升為閃亮的亞洲百大名校。泰晤士高等教育世界大學排名與上海交大排名(又稱世界大學學術排名)及QS世界大學排名共同被認為是世界三大最具影響力的全球性大學排名。黃榮村校長欣慰的說，中國醫藥大學邁向卓越的堅定過程非常清晰，是一條隨時間線性成長的努力軌跡，他感謝校院「新兵加老將」循序漸進、集體努力，彰顯了螞蟻雄兵長期投入學術發展的雄厚實力，讓全校師生和校友都分享這項得來不易的榮耀。『我們每天都在改變，不變的原則就是每天都在變，越變越好！』懷抱理想的蔡長海董事長說，這是一個充滿機會與挑戰的時代，如果腳步跟不上時代變化，就失去了競爭力，因此，董事會設定了一個滾動式一步一步往上升的目標，他鼓勵校院同仁求新、求變，追求卓越的前進腳步永不停歇。蔡長海董事長在2012年信念堅定的說，三年內，中國醫藥大學要挺進世界前400大，七年內，躍升世界前300大。不僅如此，中國醫藥大學醫療體系擁有經驗豐富的醫療經營團隊，肩負臨床教學重任與急重症醫療使命，並有多項卓越表現，諸如腦中風中心及急症暨外傷中心分別榮獲國家生技醫療品質獎，已達全國與亞洲第一的水準。另外，與國外頂尖大學合作成立國際級研究中心，從事癌症及本土疾病研究的成果，陸續在國際頂尖期刊發表。在醫療服務方面，醫療體系的醫院橫跨北中南，攜手提供全國病患完善的就醫環境和醫療服務，同時為年輕學子創造更多、更好的就業機會。