被醫界形容為「殺到見骨」高市醫師公會改選終於在四月初落幕，當選理事長蘇榮茂（見上圖，呂素麗攝）以「時間過了，不計較」輕描淡寫帶過，但如何消弭醫界因選舉分裂所造成隔閡，是他無可避免要面對課題；他強調，找回「醫療尊嚴」是他未來要努力目標。蘇榮茂挑戰同是婦產科醫師林正泰，競爭激烈，期間提告、黑函滿天飛，雙方戰到連醫界自己亦看不下去，跳出來呼籲自律。最後蘇榮茂在掌握高榮等軍方體系支持十五席理事，贏過獲高醫體系支持林正泰十二席，成為在當權派。蘇榮茂身兼高市診所協會理事長、高醫校友會總會理事長、海洋性貧血協會理事長；六年來他以診所協會結合其他醫療團體，每年在兒童節前夕舉辦關懷癌童活動，到兒童病房送禮物及發助學金，投入公益活動。他呼籲醫界團結，未來會以愛心、耐心、細心及謙虛執行公會業務；他說，未來醫師公會有三個核心價值，首要是病人優先，醫病關係要好，不要讓外界感覺醫生銅臭味太重，職業上要讓人尊重，找回醫療尊嚴。蘇榮茂要為醫界爭取權益，讓健保給付審核合理化，尊重醫界，給付要公平；他說，調升給付應由政府補助，不可加在病人身上，也不能犧牲醫界。此外，現代醫療糾紛多，他認為醫糾應刑責合理化，爭取醫師尊嚴；醫師在行有餘力也要多關心社會公益，關懷弱勢族群。