民進黨副秘書長李俊毅今天說，前總統陳水扁病情連北榮都感到棘手，法務部將扁移往培德醫院違反醫療專業。法務部政務次長陳明堂表示，陳水扁上午已從台北榮民總醫院移往台中監獄培德醫院治療。李俊毅在黨中央召開記者會表示，台北榮民總醫院日前提出的醫療報告明確指出，陳水扁健康狀況非常不佳，需要特殊安排、治療，馬政府做這種貿然、令人驚訝的舉措，對陳水扁的健康、醫療人權都有相當不利的傷害。他說，這個決定也非常不尊重榮總的醫療報告，榮總所提出的醫療安排沒有獲得接受，完全違反醫療專業。民進黨呼籲馬政府停止政治操作，盡快讓陳水扁保外就醫。原在台北監獄服刑的陳水扁因病去年9月進台北榮總治療，治療近7個月後，法務部評估陳水扁未達保外就醫標準，上午將他移往台中監獄培德醫院。前總統陳水扁民間醫療小組成員、台北榮總醫師郭正典表示，他上午突然知道陳水扁被送走。他說，陳水扁在台北榮總就醫期間，他每天都可以隨時進去探視陳水扁，和陳水扁聊天、了解需求，但近日扁情緒不穩，曾說想要自我了斷。郭正典質疑，以陳水扁目前精神方面疾病、走路不穩、易摔跤、失眠、尿失禁等問題，培德醫院能向北榮一樣提供照護嗎？陳水扁民間醫療小組成員、台大醫院醫師柯文哲也說「太粗暴了」，這不就是和上次從署立桃園醫院轉到北榮的過程一樣嗎？1020419