在北榮戒護就醫210天後，前總統陳水扁被轉到台中監獄培德醫院，綠營與家人無法接受，民間醫療小組成員、台大醫師柯文哲痛批，沒看過這麼粗暴的出院，大罵馬總統「無能、無恥」，榮總醫師郭正典則憂心，陳水扁病況、情緒都不穩定，常有自殺念頭，這回突然轉送，恐怕狀況更嚴重。（陳奕華報導）前總統陳水扁19號清晨五點三十分，被北監從北榮轉到台中監獄培德醫院，陳水扁民間醫療小組、台大醫院外科加護病房主任柯文哲獲知後，氣憤的說這太粗暴，直問這個動作是誰決定？「從此馬英九在我心目中，不只是無能，而且是無恥了！有需要這樣幹嗎？不管他犯罪什麼，那個再講，有需要早上起床把他抓走，我問一句話，主治醫師知道嗎？請他出來講，因為抓走之後，藥都沒帶走，是從我來台北榮總這邊，再去補開吃的藥，再去領藥，再追上坐高鐵送去台中，出院完全沒有出院準備。」扁民間醫療小組成員、榮總醫師郭正典直言，回去北監風險非常高，指出陳水扁多次跌到、尿失禁，顯示神經控制出問題，現在扁的非常脆弱、再加上情緒不穩，這陣子常有自殺念頭，聽到可能被轉院的風聲，心情更是大受打擊，之前不敢吃北監提供的食物，現在轉到台中，親友無法就近照顧，如果加上不吃東西，可預期治療效果會更差。