法務部將前總統陳水扁轉至台中監獄培德醫院治療，民進黨立法委員葉宜津等人不滿，今天赴法務部記者會嗆聲，並踹破部長曾勇夫辦公室的門，包圍質問。法務部針對陳水扁上午移往培德醫院治療一事，於11時30分召開記者會，法務部政務次長陳明堂說明陳水扁的病情約5分鐘，葉宜津等民進黨立委多人直搗法務部記者會現場，大聲嗆聲「抗議」、「叫曾勇夫出來」、「前總統應居家治療」、「踐踏醫療人權」等。綠委們不請自來，讓法務部官員傻眼。除了葉宜津留在記者會現場，多位立委轉往3樓部長室，為見曾勇夫打不開門，綠委們用腳踹門，將大門的門板踹破一個洞，伸手轉開門鎖，進入部長室，並將曾勇夫包圍質問。陳明堂待部分立委離開後，再次登上發言台表示，陳水扁從民國101年9月21日戒護在台北榮民總醫院就醫，經過近7個月悉心檢查及治療，醫院認為陳水扁病況已趨穩定，建議出院。他表示，因為陳水扁兼具受刑人、病人及卸任國家元首身分，經審慎考量，將扁移到台中監獄附設培德醫院繼續收容治療。醫療專區總面積為243坪，其中有綠地155坪。法務部還播放陳水扁醫療專區影片。陳明堂說，陳水扁進入培德醫院後，並無表示抗爭或適應不良等。葉宜津立即說「騙人啦」、「還說沒有政治考量」、「製造社會對立」；陳明堂回說「不會啦」。民進黨立委除前往法務部踢館外，也邀集前總統陳水扁民間醫療小組成員包括台北榮總教學研究部醫學研究科主任郭正典、台大醫院創傷醫學部主任柯文哲、馬偕精神科主治醫師陳喬琪等人，上午在民進黨立法院黨團召開記者會，質疑馬政府處理陳水扁醫療問題的手段太過粗暴。民進黨立法院黨團表示，法務部將陳水扁送到培德醫院是政治凌駕醫療專業，將控告曾勇夫瀆職。1020419