國人一年平均看病15次，但是去年「看病王」就診582次，因為背痛、高血壓與情感型精神疾病就醫，統計高診次前十人，年看病四百次以上，幾乎天天跑醫院一到兩次，統計國內一年就醫超過百次約有三萬多人，由於介入輔導成效不錯，健保局今年目標輔導近六萬人，降低125萬次就醫，省十億醫療費。經常抱怨下背痛，還有高血壓與情感型精神病困擾，住在南區的48歲男性在101年全年看病次數達到582次，居高診次患者中第一，其次是北區58歲男性則因為腎臟病、下背痛與泌尿感染問題，年看病也高達555次，統計101年前十位高診次患者，每人年看病超過四百次，算一算，幾乎是天天上醫院一到兩次，總醫藥費331萬元。像這樣一年看病超過一百次的高診次民眾，每年約有三點三萬人，被健保局列入指定就醫名單，今年四月下修輔導門檻，把醫次數超過90次者也納入，輔導人數將增加到5.9萬人，健保IC卡也將增加提醒功能。中央健康保險局科長林寶鳳說：「今年五月在健保IC卡控制軟體，增加取就醫序號超過二十次以上會有一個提醒功能，請醫師幫忙了解保險對象就醫次數高的原因，問他需不需要做一些醫療諮詢服務，讓他醫療服務更有效率。」介入輔導100年高診次，每人就醫次數下降兩成四，總下降次數近九十五萬次，醫療費用減少支出八億多元，由於成效不錯，健保局今年預計輔導5.9萬人，目標下降就醫次數20%、125萬次，希望省下十億醫療費。