工業電腦大廠研華（2395），今年分立三大事業單位，其中成長性最有爆發力的iService部門，副總吳傳輝昨（17）日指出，去年在床邊醫療照護系統的高速成長，已經推升整個部門有1.8億美元的規模，目標在2017年達到5億美元的營收規模。吳傳輝指出，研華今年三大事業單位包括自動化系統整合、嵌入式設計及iService部門，並將iService分作3個BU（事業單位），涵蓋醫療、零售及車載，並列為三大啟動iService的火車頭，今年營收目標將達2.2億美元，年成長22％，優於研華集團15％的年增率，成為三大事業體中成長最強勁的部門，預期未來四年也將比照每年2成以上的成長幅度，屆時營收將達5億美元大關。法人估算，以未來iService事業規模達5億美元來看，佔公司總營收比重將會攀升至3成。吳傳輝於去年10月加入研華，由於過去在IBM、思科到賽門鐵克的經驗，對雲端及網路連結有深度了解，他表示，透過研華在硬體與軟體完整結合的核心能力，延伸到智能服務解決方案，已經有不少成功的案例，其中醫療領域的床邊照護系統去年出貨大增。舉例來說，中山醫院的全院配合，到門諾醫院、國軍花蓮總醫院等院所，都已陸續採用研華提供的醫療照護產品，吳傳輝補充，由於醫療應用較單純，並最能夠被複製，不需如零售業需要計算採用智能服務後的投資報酬率，因此在醫療應用急遽擴大帶動，iService才成為未來3到4年間成長性最大的部門。據指出，今年研華光是台灣地區的醫療解決方案，就可貢獻超過1億元的營收，近期吳傳輝也透過與歐洲電信業者跟系統商的加值服務，加速床邊醫療照護系統的普及率，由於院方不需出資照護病床費用，就可獲得較佳醫療品質為醫院帶來收益，目前大獲歐洲醫院客戶好評。