血友病行動照護，你今天App了嗎？每年的4月17日是世界血友病日，已經邁入第50週年的「世界血友病聯盟」，特別將今年的主題訂為「50 Years of Advancing Treatment for All（醫療普及躍進50）」。飛躍50個年頭，在各方努力下，半個世紀過去了，出血相關疾病的醫療環境有了很明顯的進展，對於各地區治療的普及化也持續改善中。血友病的醫療提升，除了展現在整體醫療環境進步及病友的生活品質改善上，隨著科技進步，智慧型手機應用程式也延伸到健康管理的領域，中文版的血友病疾病管理輔助工具iFactor應運而生。嘉義長庚血友病中心主任陳志丞表示，由於智慧型手機普及，手機App記錄血友病治療就像是一個行動照護，輔助讓病友更方便自我健康管理，提供正確的疾病紀錄，達到良好的醫病溝通，促進醫療照護品質。國外早在幾年前就開始運用電子產品為記錄工具，讓病友回報用藥狀況，追蹤治療結果。在台灣，第一個針對血友病患者照護的手機應用程式iFactor，提供血友病患者詳細記錄治療，及設定療程中所需的治療或門診提醒功能。血友病患者確實的記錄出血症狀及用藥頻率很重要，能讓醫護人員做為開立處方及建議治療方向的評估資料之一，此外也讓病友更了解自己的身體狀況，才能做好最佳防護，擁有更好的生活品質。病友李先生分享他使用一年的經驗。他表示，現在有手機App輔助，用藥及出血的記錄方便多了，也改善紙本記錄不易保存及統計分析的問題。使用手機App記錄之後，比以往更容易觀察自己的出血頻率，像是生活型態改變或是季節變化，比較容易有狀況。適當調整生活步調後，做好預防措施，不但發現降低出血頻率，不舒服的機會也減少，生活自由度高很多。隨著科技進步，血友病的照護越來越多元化，除了確實遵照醫囑使用藥物，降低出血所引起的併發症，輔以iFactor達到良好的自我健康管理，期許醫療接軌、關懷零距的時代早日到來。