旅行平安險屬於特定期間保障，保費通常比一般一年期傷害險來得高一些，雖然有些被保險人為了省保費，常以買一年期傷害險替代，但是保險公司表示，一分錢一分貨，乍看相似，其實不同，那1張保單較佳，還是視民眾需求而定。舉例來說，買1張壽險保障1千萬元、醫療保障100萬元的10天期旅平險，保費約1,600元；若買1張結合傷害及旅平險的一年期傷害險，保障500萬元，一年期保費只要6千元，因此，對一些常到國外出差商人或者國際旅人往往在衡量保費之後通常會選擇買一年期旅平傷害險，原因是划算!國泰產險表示，乍看下，民眾往往會認為二者沒有太大的差異，但實際上還是有，兩者最大的差別在於一年期傷害險的意外醫療的保障額度並不高，大部份一年期傷害險保單對於醫療給付都是「限額給付」如5萬元，或者設有自付額。因此，長期在國外旅遊、遊學或者洽公者，若在意醫療保障，保險業者建議民眾買長天期的旅平險，1張旅平險最高可以投保180天，產險業者表示，長期出國遊學則可以連續買2張旅平險，當然也可以買一年期傷害險，雖然大部份保障皆相同，但若需要在海外就醫時，醫療費恐不夠。保險業者也提醒民眾，另外要留意，意外醫療給付的條件，須在承保期開始前180天或者90天（視保單條約而定）民眾無就醫或治療的記錄，若有的話，即使投保再高額的醫療險，保險公司也是不理賠的!