醫療用、工業用及專業色彩應用顯示器製造商鈺緯科技（4153）通過上櫃審議，預定5月底掛牌上櫃，目前在興櫃均價約32.17元。鈺緯獲利表現穩定，去年每股盈餘1.45元，董事會決議配發1.1元股利，其中0.55元現金股利，0.55元股票股利。鈺緯主要產品是醫療用、工業用及專業色彩應用顯示器，主要銷售地區為歐洲、美洲及日本，並與全球醫療設備領導品牌公司GE Healthcare、全球知名醫療顯示器品牌公司TOTOKU、歐美經銷公司Richardson及全球船舶用顯示器領導公司Hatteland等客戶長期合作。公司最近3年度營收、獲利穩定，2010年每股淨利約1.24元、2011年每股淨利約1.39元。2012年營收約6.75億元，億元，營業淨利約2,896.2萬元，稅前淨利約2,943.3萬元，稅後淨利約2,740.4萬元，每股淨利約1.45元。鈺緯董事會決議配發1.1元股利，其中0.55元現金股利，0.55元股票股利。在產品定位方面，鈺緯表示，公司將以研發設計技術含量較高之產品為主軸，專注於醫療用、工業用及專業色彩應用等技術門檻較高、少量多樣且毛利較高的產品市場。並且積極拓展多元應用之專業顯示器產品，如呼吸器、投射式電容多點觸控（PCAP）應用包含木工建築應用之工具機、血糖測試機、互動式廣告商用及醫療台車等領域、船舶應用、鐵道運輸等目標市場。其主要產品定位於ODM代工，尤其醫療用顯示器用途廣包含臨床監測、診斷、手術、擷取影像及醫療影像儲傳系統（PACS）等領域之醫療設備專用顯示器，並專注於少量多樣高彈性之藍海領域。希望藉此以提供客戶完整產品線、持續拓展客戶群，拓展未來業績。