有5個孩子的諾登（Liz Norden）今天下午手機響起時，她才剛把生活用品搬入她的威克菲爾德（Wakefield）家中。她的31歲兒子說：「媽，我真的傷得很重。」他在救護車內，被緊急送往貝斯以色列女執事醫療中心（Beth -Israel Deaconess Medical Center）。「波士頓環球報」（The Boston Globe）報導，這是她第2個兒子，他跟哥哥一起觀看朋友參加波士頓馬拉松（Boston Marathon）比賽。她兒子在電話中說，他的雙腳在爆炸案中被炸得很嚴重。他的哥哥本來在他旁邊，但現在不知道他的下落。在接下來的兩個小時內，諾登忙著打電話，又驚慌失措的把車開到波士頓，拼湊出將永遠改變她兩個兒子與自己一生的恐怖事實。這對兄弟每人都失去一條腿，從膝蓋以下被炸掉。其中一人被送到貝斯以色列女執事醫療中心，另一人送往布里翰婦女醫院（Brigham and Women's Hospital）。諾登今晚坐在貝斯以色列女執事醫療中心急診室外的長椅上說：「我從來沒有想過會發生這種事。」她看著自己的雙腳時，眼淚滴落到走廊上。她因為趕著穿衣離家，襪子穿錯，配不成一雙。她說：「我覺得很難受，我覺得我要昏倒了。」她還沒探視到兩個兒子，因為醫生還不允許訪客探病。他們都畢業於斯托納姆高中（Stoneham High School），屋頂工的工作最近被裁掉。33歲的哥哥還住在斯托納姆，弟弟住在威克菲爾德。他們都是幹勁十足的漁民。諾登不想在沒有經過他們同意下就公布兒子的名字。在她試圖瞭解她兩名較大兒子發生什麼事時，她的家人圍繞在她身邊，包括她的姐姐、姐夫與她兒子的朋友傑佛森（Mike Jefferson）。她兒子就是去觀看傑佛森參加馬拉松比賽。傑佛森是薩默維爾（Somerville）消防員，他跟諾登的兩個兒子都畢業於斯托納姆高中，他對今天的離奇事件感到遺憾。他看到裁判突然攔阻跑者時，他就快要跑完馬拉松全程。他不知道他被攔下來，是因為發生爆炸案，且已嚴重炸傷他的兩個最要好朋友。傑佛森說：「我距離終點線只剩0.25英里。」1020416