中風後的治療復健路漫長，苗栗大千醫院今天成立「愛腦友病友會」，提供病人、家屬各項醫療、社福資訊及團體支持力量。大千醫院在醫療大樓舉行腦中風病友會成立暨揭牌儀式，由病患家屬、曾任獅潭鄉衛生所護理長的劉玉美擔任「愛腦友病友會」會長，並安排復健治療師現場示範針對輕度中風患者設計的復健操。劉玉美指出，去年5月丈夫突然腦中風，經緊急治療、住院9天後展開復健，儘管自己擁有護理專業背景，但腦中風帶來各種功能障礙，還容易衍生如糖尿病等其他疾病，後續問題外界難以想像，不論病患或家屬都面臨龐大身心壓力。劉玉美說，病友會的成立，可協助整合相關醫療資訊、社會福利資源，分享彼此經驗、心得，互相給予支持，藉由團體活動能增加病患信心、降低家屬壓力。大千醫院神經內科醫師鄭智文指出，搶救腦中風病患在發病3小時內施打血栓溶解劑，可增加33%復原機會，降低殘障等級與後遺症；中風後6個月更是黃金復健期，早期開始且持續性的復健治療，效果最佳。大千醫院總裁徐千剛表示，腦中風是造成中老年人成為身心障礙者與死亡的首要原因，院內去年9月成立苗栗縣腦中風照護中心，呼籲民眾一旦出現嘴歪眼斜、單側或兩側肢體無力麻木、言語不清、眩暈、嘔吐、頭痛等中風症狀，就要立即就醫。1020417