機構件廠商位速（3508）今年啟動多角化經營，除證實已與東元合資設立「位元奈米」，生產以奈米碳管為材料的觸控感應器（Touch Sensor），另外也瞄準醫療產業，布局血糖儀試劑。位速為3C機殼廠，初期以塑膠製程為主，近年開始投資金屬機構件廠，擴大爭取訂單，不過除了機構領域外，也積極開發與現有製程相關的新產品，其中位速默默布局血糖試劑已經1年多。位速表示，血糖儀試劑上都有電路設計，才能量測，生產時都會運用鍍、印的製程，由於位速為機殼外觀件廠商，本身就掌握類似的技術，預計今年可望獲得衛生署的許可，目前規劃將代理國外血糖儀，配合位速生產的試紙、耗材，以整組銷售的模式進軍市場。另外，位速與東元合資位元，切入觸控領域，並於桃園觀音設廠，相關設備建置預計4月中旬逐步到位，最快第3季開始出貨。目前觸控面板有3項關鍵零組件，分別是玻璃、觸控感應器、背光模組，位速表示，位元主要是鎖定觸控感應器，並用奈米碳管作為材料，希望取代目前市場主流的ITO膜。位速與東元的合作包括製程研發、生產與通路拓展，研發產品包括中、小尺寸，但至於會應用在何種產品以及客戶拓展進度，位速則不予回應。法人認為，新事業對營收貢獻仍相當小，業務占今年營收比重還不會超過5～6％，今年業績觀察重點仍是機殼產品。不過，位速為宏達電蝴蝶機機殼供應商，市場銷售良好，加上3月受惠工作天數回溫，單月營收來到7.15億元，月增率達42.8％，第1季合併營收為20.09億元，較2012年同期大增77.2％。位速去年受大客戶宏達電拖累，2012年稅後淨利年減45％，滑至4.59億元，比起2011年接近砍半，2012年每股賺進5.01元，低於2011年9.09元。