(中央社記者韓婷婷台北15日電)櫃買中心將自5月7日起舉辦8場業績發表會，系列主題包括生技醫療、綠色能源、半導體、電子科技、文化生活及上櫃新星等。櫃買中心積極扮演「經濟活力的推手，成功企業的搖籃」，今年將持續於第一季財報公佈後，辦理一系列「櫃買市場業績發表會」，以建立投資人與櫃買公司間的良好溝通與互動的橋樑。櫃買中心5月7日起至5月28日期間，將陸續於台北花園大酒店及櫃買中心舉行共計8場業績發表會，將邀請各特色產業之上櫃及興櫃公司，就最近期財務業務情形及對未來前景的看法對投資人作說明。本系列8場業績發表會，總計將邀請24家上櫃及興櫃公司高階主管到現場說明。各場次業績發表會舉辦時間、主題及與會公司分別為：5月7日「生技醫療」：東洋、F-金可及太醫公司。5月8日「綠色能源」：茂迪、碩禾及中美晶公司。5月9日「半導體」：力旺、久元及頎邦公司。5月14日「電子科技(一)」：雷笛克、元太及緯創公司。5月21日「電子科技(二)」：友輝、璟德及聖暉公司。5月22日「文化生活」：誠品生、寶雅及瓦城公司。5月23日「上櫃新星(一)」：F-合富、湧德及銘旺公司。5月28日「上櫃新星(二)」：鐿鈦、智崴及鉅邁公司。1020415