第2季的醫療生化產業正迎來一連串題材與契機，保德信投信指出，包含中國H7N9禽流感事件、主要醫學年會舉行及重大新藥上市，預料將帶動相關生技類股的投資熱度。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，中國H7N9禽流感由於尚未發現人傳人情形，推估爆發大規模感染機率不高，但倘若未來疫情擴大傳染，預期抗流感藥物相關的製藥廠、生技企業將可望受惠；再者，第2季是多項重量級醫學會議舉辦旺季，特別是目前約有3成新藥研發聚焦於癌症藥品，因此6月初的美國癌症學會年會備受關注，一旦會議中有正面臨床實驗結果發表，往往成為短期股價上漲的契機。然而，江宜虔提醒，H7N9流感所帶來的營收成長多為短期性，無法形成常態，而醫學會議也多為一時性題材，藥廠研發能力及主要藥品的營收潛力，仍是支撐長期股價的重要因素。今年第1季，包含乳癌、糖尿病、多發性硬化症等相關新藥通過審查獲准上市，江宜虔表示，近年來美國食品暨藥品管理局FDA僱用審藥工作人員增加，加快審核作業，2010～2012年FDA核准新藥上市的件數明顯增加，由於新藥多能讓患者生命延長，創新創造高附加價值，預料將有利藥廠提升獲利與股價的成長空間，並激勵整體產業的投資氣氛。在子產業展望上，江宜虔看好近期新藥上市進度優於預期的生物科技企業，大型製藥廠則以生技藥品及新興市場較多布局者較佳。學名藥部分，由於日本政府5日宣布將進一步把學名藥普及率由目前的26％提高至60％，預料日本學名藥相關類股可望受惠。保德信指出，醫療生化產業兼具紮實基本面與長期向上趨勢，通常較不受景氣循環而劇烈波動，相當適合成為股票資產的核心配置。