中央流行疫情指揮中心今天說，H7N9是第五類法定傳染病，不分國籍只要在台灣強制就醫隔離期間的費用都由政府公務預算支付。花蓮門諾醫院上午通報來自浙江省杭州市H7N9疑似病例，病例是4歲男童、出現發燒38.5度症狀，男童與父母是以自由行方式入台。男童現在住進隔離病房，檢驗結果估計明天出爐，同時醫院也啟動緊急應變措施，包括封鎖急診室與發燒檢疫站。媒體詢問是否反應過度，疾病管制局第四組組長楊靖慧說，若病患來自疫區、出現發燒與上呼吸道感染就符合通報病例而醫院要立刻採行分流措施以保障國人就醫權益。楊靖慧說，門諾醫院採行暫時性分流，目的是避免病患與就醫民眾混雜而感染，凡病患收進隔離病房後，便可取消暫時分流。強制就醫隔離期間費用由公務預算支付，楊靖慧說，若符合傳染病防治法的通報定義，屬於第一類與第五類法定傳染病，由地方衛生局開立隔離通知直到解除隔離的這段期間是由公務預算支出。疾管局副局長周志浩說，若符合法定傳染病通報病例，不問患者國籍，有採檢及住進隔離病房需求時所需醫療費用則由公務預算支付，若排除沒有感染後續治療費用，則由患者自付，國人則由健保支付，非國人則自費。以門諾醫院這名來自疫區就診男童而言，目前隔離期間醫療費用是以政府公務預算支付，若檢驗結果出來，排除感染後的醫療費用則由男童家人負擔。1020414