國台辦10日表示，大陸正在積極推動將所有大陸台生納入「城鎮居民基本醫療保險」試點範圍，保障台生醫療需要。事實上城鎮居民醫保（簡稱城居醫保）和台灣全民健保概念大不同，台生若真的生病，城居醫保實際效益不大。自2006年大陸推行醫保制度改革以來，各省進度不一，大陸學生最近才被照顧到，甚至很多大陸本地學生尚未納入醫保體系。因此國台辦「台生納醫保」政策，當然是大陸對台生的善意。但台生也要理解：城鎮醫保和台灣的全民健保性質完全不同，不宜在同一水平比較。不像台健保一視同仁大陸醫保種類繁多，公務員和一般職工有「城鎮職工醫療保險」，農民有「新型農村合作醫療」，部分公務員有「公費醫療」等等；上述都不適用的老弱殘獨和學生，就用「城鎮居民醫療保險」。各類保險繳費不同，保障項目不同，能去的醫院等級不同，不像台灣健保一視同仁。保費1年約百元人幣台生加入城居醫保只能去指定的初級醫院。大陸醫院分三級，城居醫保投保者必須先去指定的社區服務中心或指定的小醫院看病，小醫院看不好，再由小醫院出具證明轉診到大醫院，若大醫院認為病患病情轉好，可要求病患立刻回小醫院。而且城居醫保醫療範圍窄，不像台灣全民健保大小通包。大陸城居醫保主要用於大病和住院；住院的話要先繳一個起付標準（俗稱門檻費），依不同等級醫院收費。另外，城居醫保因為比較陽春，保費便宜，一般地區1年繳1次100多元人民幣即可，跟全民健保不同。