大陸「H7N9」禽流感疫情升溫，讓台灣製的口罩接單及詢問度大增。華新醫材集團旗下華新橡膠及宣德醫材董事長鄭永柱表示，至上周為止，共承接包括急單等口罩訂單達500萬片，等於集團1個月的產量。為了增產，宣德將斥資2,000萬元，在既有廠房內，再增設2條生產線，5月底可開始量產口罩等產品。另為發展新的醫材產品，集團也計畫投資約1億元，預定今年底再興建占地面積1千多坪的新廠，準備生產牙醫用的口腔口罩、防護（吸水）面罩，及防護兜裙等新產品。國內口罩大廠，包括華新橡膠、宣德醫材、中國衛生材料、舜堡興業、康那香，及千倍康等多家業者。其中，前4家工廠，均位於彰化縣，且華新醫材集團旗下旗下華新橡膠，與宣德醫材合計在台的口罩市占率，約達六分之一強。隨著大陸「H7N9」禽流感疫情升溫，醫療用與非醫療用的口罩，及醫療用的乳膠手套等接單或報價詢問度，也隨之提高。鄭永柱說，包括杏一、維康、康是美、丁丁、合康藥局，及佑全藥妝等多家連鎖醫材廠商、各大醫療院所，公司行號或團購，最近已下單採購口罩。其中以一般醫療口罩、一般居家防護口罩、防疫用的鑽石型口罩，及N80口罩居多；另也有小量的N95口罩訂單。鄭永柱說，公司每月口罩銷售量約500萬片，其中，內銷3、400萬片；外銷約1、200萬片，公司目前部分製程，採取一班制生產；另部分的製程，採取兩班制生產。若有必要，公司會採取三班制生產，屆時口罩的月產量，可再拉高至800萬至1,000萬片。等擴增兩條生產線及新廠陸續完成後，集團的口罩月產能，可再增至1,500萬片。同樣地，舜堡興業及中國衛生材料等兩家口罩業者均表示，最近接到內銷口罩的詢價電話，已明顯增加，對於潛在客戶，公司正在爭取中。不過，彰化縣三家口罩業者都表示，公司目前出廠的口罩售價，仍維持不變，並沒有因大陸傳出「H7N9」禽流感疫情，就順勢調漲售價。