保單也有LV等級。南山人壽近期開賣一張住院高日額給付的醫療終身壽險，鎖定希望獲得較高醫療品質的族群，每年給付保額5倍的保健保險金，住院一天給付0.8～2萬元，最高給付日額3,000倍，身故返還已繳保費，且不扣除已領部分。一般壽險公司的醫療險日額多是500～3,000元，且多限制保戶最多投保日額6,000元左右的醫療險，南山人壽這張「至尊」保單，則強調保額8,000元起跳，最高投保2萬元，加上提供每年日額5倍的還本金，給客戶進行頂級健檢，身故又退還所有已繳保費，因此保戶每年要繳的保險費也很「尊榮」。南山人壽這張至尊醫療終身保險，結合住院日額醫療險保單，及終身還本壽險，繳費年期10年，若是40歲女性保額1萬元，一年保費要50萬元，男性則要56.5萬元，等於10年至少繳500萬元以上。但保單第二年度開始即每年給保戶5萬元的「保健年年保險金」，南山表示，這是讓這些客戶每年可進行頂級健檢，如全套磁振造影檢查（MRI）一次約5萬元、全身腫瘤磁振造影檢查一次也要3.2萬元，有了每年4～10萬元的健檢金，可讓保戶維持健康，儘量少住院。這張保單保障終身，直到110歲，一旦住院即每天給付1萬元（指保額1萬元的保單），如果保戶住院10天，就是領10萬元，南山表示，這是讓保戶可以住得起單人或較頂級的病房，享受較佳的醫療品質，甚至可以請看護照料，不必再讓家人請假照顧。日額保障部分最高給付日額3,000倍，保額1萬元即是住院最高保障3,000萬元，是目前國內壽險業最高保額的醫療險；同時保戶一旦身故，會退還所有已繳保費，不扣除中間領取的健檢金及住院理賠金，即繳500萬元保費，身故就是再領回500萬元，除提供醫療及健檢保障，身故還有錢可給遺族。這張醫療險的LV級保單，南山希望用來滿足台灣高資產客戶，目前詢問度極高，不少爺爺奶奶會替孫子投保，給小朋友預留較高醫療保障，零歲小朋友保額1萬元，一年保費約39～40萬元。