儘管中國大陸H7N9禽流感目前爆發大規模感染的機率不高，投信業者指出，醫療生化產業除了禽流感，還有醫學年會舉行及重大新藥上市等契機，Q2持續看好。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，第2季醫療生化產業將有一連串題材。儘管中國大陸H7N9禽流感尚未發現人傳人的情形，推估爆發大規模感染的機率不高，但倘若未來疫情擴大傳染，預期抗流感藥物相關的製藥廠、生技企業將可望受惠。他說，第2季是多項重量級醫學會議的舉辦旺季，特別是目前約有3成新藥研發聚焦於癌症藥品，6月初的美國癌症學會年會備受關注；一旦會議中有正面的臨床實驗結果發表，往往成為短期股價上漲的契機。江宜虔也提醒，流感所帶來的營收成長多為短期性，無法形成常態，醫學會議也多為一時性的題材，藥廠的研發能力及主要藥品的營收潛力仍是支撐長期股價的重要因素。今年第1季，包含乳癌、糖尿病、多發性硬化症等相關新藥通過審查獲准上市，江宜虔分析，近年來美國食品暨藥品管理局（FDA）僱用審藥工作人員增加，加快審核作業，由於新藥多能讓患者生命延長，創新創造高附加價值，預料將有利藥廠提升獲利與股價的成長空間，並激勵整體產業的投資氣氛。江宜虔看好近期新藥上市進度優於預期的生物科技企業，大型製藥廠以生技藥品及新興市場較多布局者較佳。學名藥部分，由於日本政府4月5日時宣布將進一步把學名藥普及率由目前的26%提高至60%，預料日本學名藥相關類股可望受惠。1020411