看上醫美、健檢產業的潛力，金門縣長李沃士昨（10）日表示，將爭取和大型教學醫院合作，以及在金門BOT案中增設醫美、健檢相關項目的方式，發展金門醫美產業。根據統計，台灣推動國際醫療觀光績效顯著，包括住院美容健檢在內，民國101年產值達86.32億元，去年來台美容健檢人數達57,742人，其中估陸客應逾4萬人。李沃士說，金門占地利、進出方便優勢，發展兩岸醫美、健檢產業更具競爭力。「放眼國際，擘劃醫療新藍海！」李沃士指出，金門先前規劃了「國際醫療園區」，已符合金門發展國際養生醫療休閒島的計畫；而這些計畫如果能加入現在最夯、潛力十足的健檢、醫美項目，對金門的商機更大。李沃士說，醫美、健檢產業所需的設備、人員較一般綜合醫療來的精簡，而且所需的場所也比大型醫院少，甚至可以在渡假村、觀光旅館、養生村中籌設，以金門現有資源及地域，更適合發展。李沃士表示，金門位於大廈門生活圈內，爭取陸客金門自由行時一併做健檢、醫美，金門應比台灣國內更具有相當的市場潛力；李沃士指出，今年底完工的署立金門醫院綜合醫療大樓，如果可能，希望爭取大型醫學中心合作，撥出部分樓層，籌設健檢、醫美部門，相信應可吸引陸客上門。另外，為吸引民間投資，李沃士指出，已規劃的金門BOT案，除觀光旅館、商業設施外，也希望加上醫美健檢整體配套內容，讓金門產業發展更多樣化。