醫師今天表示，首位接受已故捐贈者子宮的土耳其女子，在胚胎移植手術成功後，已經懷孕兩週。醫師于南（Mustafa Unal）在書面聲明中說，22歲的賽特（Derya Sert）在土耳其南部安塔利亞省（Antalya）的阿卡德尼茲大學醫院（Akdeniz University Hospital）接受試管嬰兒胚胎植入手術後，初步結果顯示她懷孕近兩週。于南說：「她目前情況不錯。」賽特2011年8月也是在這家安塔利亞省醫院，成為全球首位子宮移植成功的女性，當時被稱為「醫療奇蹟」。全球各地有成千上萬的婦女沒有小孩，因此無法養育自己的子女，賽特懷孕的開創性消息，將重燃她們的希望。賽特天生沒有子宮，全球各地每5000名女性就有1人跟她一樣，她的醫師為了確定外來器官依舊能夠運作，等了18個月才移植胚胎。塞特是全球第2個子宮移植案例，第一個是2000年在沙烏地阿拉伯從一名活著的捐贈者移植的子宮，由於出現嚴重血凝塊，這個子宮在移植99天後宣告失敗，醫師必須予以移除。寶寶預計將由剖腹生產出生，產後幾週子宮將移除，以避免出現進一步併發症與排斥風險。這名年輕婦女在子宮移植後出現月經，她的醫師說，這是子宮運作的重要跡象。但是專家警告，懷孕將對患者與寶寶帶來嚴重的健康風險，包括使用免疫抑制劑和早產造成的天生缺陷。受精卵是使用賽特的卵子與她先生的精子。賽特曾說：「人們問我想要男孩或女孩，對我而言，這無關緊要，我只希望寶寶健康。我只想將親身骨肉擁入懷中，只想當母親。」然而子宮移植風險包括新子宮產生排斥和懷孕期間可能出現致命併發症。移植女性也必須以剖腹產方式生產，而為避免新子宮產生排斥所需服用的藥物，也會提高罹癌與引發糖尿病等疾病的風險。1020412