中國大陸H7N9疫情升溫，帶動近期台灣股市防疫概念股一波飆升行情。在這一波防疫概念當道趨勢下，具有醫療及衛生保健多重功能的藥物微霧化器業者也成為受惠者之一，而擁有醫療級微霧化器關鍵核心技術，且相關產品已持續大量出貨給國內外品牌大廠的躍陞科技，也成為市場關注的新焦點。藥物微霧化器是國內最新的高科技醫療器材，目前較為國人熟知的是某上櫃醫療器材大廠的氣喘用氣管擴張器，透過藥物微霧化器將液體的藥液「霧化」為五微米（micron）以下大小的水分子，深入患者的呼吸道、肺部，並精準控制釋出藥量，達到無痛、迅速有效的目的，大幅改善傳統產品噴出藥分子太大，噴入喉嚨後，大部分進入胃裡，浪費寶貴的藥液，效益也差的缺點。這家醫療器材大廠的微霧化氣管擴張器已取得美國FDA、歐盟CE及中國大陸認證，是全球第二家通過FDA認證的廠商，2012年開始量產出貨，2013年出貨挑戰百萬台，估計三年內接單上看一千萬台，幕後英雄就是躍陞科技。躍陞設計開發的醫療級微霧化器具有多項傲人的優勢，例如，掌握自有專利及相關核心技術，可將噴出水霧粒子控制在2微米以下，並精準控制噴霧量，方便醫師配藥，低耗電量，尺寸小適合攜帶，製程良率高達99％，終端產品價位不到市價一半，幫助客戶逼退市場競爭者。微霧化器堪稱是霾害與流感概念產品，用於醫院酒精自動消毒機，取代溼答答的傳統機器，以負離子微米噴霧，掌中縫隙的細菌無所遁逃，消毒效果提升10倍以上。負離子霧化殺菌可改善室內空氣品質，有效分解空氣中臭味、病菌，及預防過敏，醫院的空氣殺菌，可減少細菌傳染。國外最新的研究，也已成功將維他命C及營養液，用微米化噴霧，做為非侵入性的治療及補充營養。