經建會主委管中閔昨（11）日表示，自由經濟示範區除了要推動已宣布的智慧運籌、農業加值、國際醫療及產業合作四項之外，目前還在規劃，若還有適合放到示範區的產業，接下來還會推出第二波。依經建會的規劃內容，自由經濟示範區的發展重點是以高附加價值的高端服務業為主，促進服務業發展的製造業為輔，充份利用我國人力、技術、ICT、區位與兩岸優勢，發展前瞻性的經濟活動，目前所推出的第一波只有智慧運籌、農業加值、國際醫療與產業合作四項。管中閔表示，目前經建會還在尋找適合放到示範區的產業活動，待規劃成熟，就會推出第二波，而這第二波不一定要等到「自由經濟示範區特別條例」完成立法，只要可行，即可趕在特別條例通過前推出。對於第二波規劃的方向為何？管中閔表示目前在檢討中，還不宜多談。對於台大教授林向愷批評自由經濟示範區擴大外勞僱用和租稅減免，無助薪資提升，5年後台灣薪資將成為亞洲主要國家最低，管中閔強勢回應，自由經濟示範區自始至終從未碰外勞的問題，這樣的批評是無的放矢，至於薪資會否提升，3年內見真章，不要只唱衰台灣。管中閔強調，自由經濟示範區是推動高端服務業，從沒有想到碰外勞，事實上，現行藍領外勞開放的規定（三K五級制）已經足夠，批評者不能把我們沒有做的事、沒有講的話，都套在我們頭上。管中閔說：「看到外界批評說我們要引進外勞，傷害台灣的勞工，我只有一個感想，不知從何說起，我認為那是無的放矢！」