近日財政部才確認自一○一年起，具宗教性質的醫療財團法人，免房屋稅之優惠方正式開始。但此一修例令人失望，免稅優惠為何不能溯及既往？實在令人遺憾！台灣醫療發展於傳教士的愛心醫療。台灣的基督教、佛教、民間信仰的信徒發心建立的醫院不少，而且其功能皆在補政府醫療不足的偏鄉鄉區。過去許多縣市政府首長，為了服務縣民與市民，往往會主動請求宗教性質財團法人，能夠到其任職的地區開辦醫療院所，因為，只要有醫院的地方，民眾就醫的便利性與生命健康，就能獲得更佳的保障。而一般民眾對宗教性建立的醫院，依信仰或做社會愛心的動力，而樂於捐出善款。但財政部或地方政府卻遲至今年才有正式免稅的制度，顯得緩不濟急。三年前政府為喝止不當的房屋炒作，臨時推出的「奢侈稅」，其稅法精神卻是「溯及既往」。但今年的具宗教性質醫療財團法人的免稅，卻是「無法溯及既往」。如果從一個民眾角度來看愛心捐款行為，政府此項措施，實在是對「愛心捐款」給予「課稅處罰」。筆者從小到大，受惠於宗教性醫院的醫療服務很多。但如果有一天，民眾捐款蓋成的醫院卻告訴捐款者：「您的捐款，我們將它拿去繳稅給政府」，相信捐款民眾會不開心的！筆者在此建議馬英九總統和行政院財政部，應該將此一免稅制度改為「溯及既往」，以符合社會民意主流。