南北韓情勢緊張，不少人擔心戰爭一觸即發，近來壽險公司接到不少保戶詢問，若一定要前往韓國，不幸遇上戰爭，相關保單是否有理賠。國泰人壽昨（11）日表示，大部分壽險、醫療險都沒有排除戰爭，若因戰爭身故或受傷住院，保單仍是有理賠。但若是意外險、旅行平安險，一般都將戰爭列為除外不保責任，國壽宣布，若保戶不幸在海外旅遊、公出遇上戰爭，仍將盡力協助客戶脫困，提供必要的海外急難救助。國壽副總劉上旗指出，保單理賠條件會因保單條款不同而有所差異，建議保戶可先了解自己保單條款中的除外責任事項，是否將戰爭列為除外情形，即可判斷是否可取得理賠。以壽險與醫療險為例，通常不約定戰爭為除外責任，因此即使因戰爭而導致身故、殘廢、住院診療等理賠事故發生，保險公司仍須理賠。意外險部分，包括旅平險，則將戰爭、內亂或其他類似武裝變亂列為除外責任，意即凡因上述事由所引起的身故、殘廢、醫療、燒燙傷或其他理賠事故，將無法獲得給付。國壽表示，對其有效契約保戶（包括個人壽險、個人一年期意外險、記名團體保險的被保險人），都會提供海外急難救助服務，條款中雖然將戰爭列為除外事項，不提供海外急難救助的各項服務，為進一步服務保戶，仍會在第一時間協助受困保戶危機處理。國壽表示會盡最大努力透過日本辦事處或委外服務南韓分公司提供24小時諮詢服務、旅遊協助。