林怡君：大陸宣布將把台生的醫保試點範圍，從廣東、福建擴大到全大陸。相對於台灣遲遲不肯將陸生納入健保，顯然大陸主動釋出更多的誠意與善意，看台灣怎麼接招！不以為然者，當然馬上指這是統戰。但為什麼台灣總認為自己永遠只能「被」統戰？自負的台灣人，至少不要再像日前又有無聊政客指控教育部，發給陸生獎助學金是「中生是寶、台生是草」，這種政治文案只是作賤自己而已！馬軍：相比於台灣「一視同仁」的全民健保，大陸的健保體系顯得花樣繁多，層次分明。我個人非常樂見台生能夠納入大陸的保險，這對台生在大陸讀書是一個非常大的保障，也體現了大陸對台灣的一種善意。然而更希望的是，大陸能夠建立一套更為完善和公平的健保體系，取消健保差別，因為我認為，更公平正義的自己，才是對他人更好的善意。（台北大學公共行政暨政策學系陸生）王欽：大陸正在推行醫保制度的改革，各省市的進程快慢不一，特別是在校學生由公費醫療轉向城鎮醫保的改革，更在整體改革的後段；也就是說，很多大陸民眾特別是大陸學生尚未進入醫保體系之際，大陸仍然決心並採取實際行動保障台生權益。這不光是基於平等互惠的原則，更是一種對台生的善待。台灣方面若再藉口阻撓陸生納入健保，實在說不過去了。（台灣大學大陸同學會會長）黃甦俞：給予來自各地的學生平等的對待，是基本的人權價值；看大陸高校台生將納入醫療保險，從自己看他人、從他人看自己，兩岸互觀，是同理心，亦是尊重。（世新大學口語傳播系台生）