大陸公務員每個級別的工資總差也就在8、9百元（人民幣，下同）左右，如處級要比科級高8、9百元左右。《中國新聞周刊》說，如果以此類推，在中國，國家主席的工資估計也就1萬餘元。雖然大陸最高領導人所謂月薪只有台幣5萬元上下，但這並未列入其配房、配車及醫療、警衛、旅遊等福利及支出。領導人強調服務形象時中國最高領導人胡錦濤的薪資，稱其月薪約為2萬1千多元人民幣，其中國家主席和中央軍委主席職務的薪水根據國家公務員工資制度支付。有分析認為，中國領導人為了強調為人民服務的形象，今後很長時間內將繼續維持低工資。報導透露，習近平當時作為中央軍委副主席的月薪約為20888元。這和西方國家領導人相比依然很低。但不要忘記，中共最高領導人還兼任軍委主席，軍委主席出差時安排專機和專車。對軍委副主席和軍委委員則提供飛機頭等艙。另外，軍委主席出差時的食宿費和交通費全部報銷。這些其實都是「隱性待遇」。據《中國新聞周刊》報導，2006年實行新的公務員工資制度後，公務員工資分為四塊，由職務工資、級別工資、工作津貼、生活補貼共同構成。其中，前兩項實行全國統一標準，由中央財政支付；後兩項由地方財政或各部門財政支付。大陸工資改革在國家層面提出建立「地區津貼制度」，各地可根據本地經濟發展水準、財力狀況制定自身的「津補貼」。高官享受專門醫療報導說，各項津補貼因級別和職務差別而有不同，如提租補貼（對租住公有住房的職工，因租金提高而由單位給予的補貼），正部級240元／月，副部級210元／月，正司級130元／月，副司級115元／月，處級100元／月，科級80元／月，科以下70元／月。不同級別的公務員其他方面的待遇也會不一樣。比如醫療報銷的比例，一般國家規定的能夠報銷的醫藥費，公務員的報銷比例能達到90%。但50歲以上副司局級有領導職務的公務員可享受副司局級醫療待遇，有專門的醫療藍卡。以北京為例，具體說來，就是可在指定醫院的幹部門診就醫，可報銷的病房標準和床位標準要比普通公務員更高等。可以看出，職務愈高，福利及待遇愈好。