大陸人愈來愈熱衷整容？根據統計，2012年中國大陸首次超越美國，成為赴韓國醫療旅遊人數最多的國家，其中有不少大陸女性赴韓全身整容，要價約27到54萬元人民幣。為了接待大陸來的客人，整形醫院招聘職工時特別選擇中國人，而非僅懂中國話的韓國人。據韓國《中央日報》報導，韓國保健福祉部與韓國保健產業振興院8日公布統計資料，1423家醫療機構的外國患者人數，2012年中國大陸首次超越美國，成為赴韓國醫療旅遊人數最多的國家。這是自2009年韓國開始實施吸引外國患者措施後首次出現的情況。醫療旅遊 中美日最瘋2012年，赴韓醫療旅遊的外國患者共計15.6萬人，比2011年12.2萬人增加27.3%。人數最多的前5名依序是中國大陸、美國、日本、俄羅斯及蒙古。中國旅客2012年赴韓醫療旅遊的人數比2011年增加63.7%，多半是去整容。根據統計，赴韓整容的1.5萬名外國人中有63%是中國人。全身整形 陸女不怕貴56%中國女性赴韓醫療旅遊是去整容外科及皮膚科。不少大陸女性赴韓全身整容，要價約5000萬到1億韓元，約合27到54萬元人民幣。一家整形醫院院長說，為了回饋這麼多中國人來韓醫療旅遊，現在招聘職工時要的是中國人，而不是會說中國話的韓國人，「這樣做是顯示誠意」。