香港居住環境不佳，生活壓力更是愈來愈大，但是香港政府統計處最新公布，香港男女性平均壽命位列全球第1，有此排名實令人詫異。港人生活在「彈丸之地」，卻仍然可為全球最長壽，醫師分析是拜香港完善醫療體系所賜。去年人力資源顧問公司Mercer曾就全球221個城市的居住環境進行調查，結果香港連50名都進不了，但港人平均壽命卻是世界數一數二。根據香港政府統計處〈香港人口推算2012至2041〉的資料顯示，截至2011年，香港女性的平均壽命為86.7歲，打破日本女性多年來保持的全球最長壽紀錄；香港男性的平均壽命是80.5歲，亦為世界首位，估計到了2041年，香港女性的平均壽命將延長至90.8歲，男性則為84.4歲。香港醫師認為，港人長壽最大功勞是香港醫療體系發達，市民可以在低稅率下享用世界頂尖級醫療服務，但中醫卻歸因為港人善於利用中藥調和養生。醫師指出，或許港人長壽之道是集結了東西方文化的優勢。另外，香港逾90%的電召救護車均可在12分鐘內趕到現場，政府亦為長者提供不少醫療援助，如資助長者接受季節性流感及肺炎球菌疫苗注射。而「長者醫療券」讓長輩們可防患於未然，避免長者因財政問題而到病情變嚴重後才看醫生。醫師表示，香港醫療技術長足發展，也是讓港人享有長壽的原因。