因車禍導致全身癱瘓的三歲女童「珣珣」張羿珣，在二日下午轉到中國醫藥大學附設醫院北港（媽祖）分院，由於轉院路程中發燒，一到院便住進加護病房，持續和死神搏鬥。醫療團隊將等她病況穩定後，以內生性幹細胞促進珣珣神經生長，俾能修復受損神經。媽祖醫院院長林欣榮整合神經外科、神經內科、中醫部組成腦中風醫療團隊，並引進全台首創的急診到院前評估即時互動視訊系統，團隊廿四小時全年無休，三年多來成功搶救上百名腦中風、心臟病等急重症患者，連馬來西亞、印尼、香港腦中風重症患者都慕名來求診，名揚國際，成為國內外腦中風醫療指標醫院之一。在台北榮總醫治未見起色的珣珣，二日轉到媽祖醫院，林欣榮領導的腦神經再生醫療團隊（中西醫合療）深受媽媽期待，母親希望讓她接受中西醫合療，所以決定轉院，希望經中西醫師妙手回春，讓珣珣趕快好起來。「我們已經到谷底了，現在只要有一丁點反彈，對我們就是進（步）了！」珣珣媽媽對女兒有信心，卻也不免有最壞的準備。她說，除非珣珣自己累了，但奮鬥那麼久了，相信珣珣不會輕易放棄的。經林欣榮初診，發現珣珣頸椎並未完全斷裂，由於她到院前有點發燒，醫療團隊正在追查原因，等她發燒及呼吸控制好後，才能進行下一步醫療。林欣榮說，將以內生性幹細胞促進珣珣神經生長，俾能修復受損神經。