畢業季到了，但國內新冠肺炎疫情仍未獲得舒緩，許多產業轉為線上面試，不僅延遲人才招募進度，也影響即將畢業的社會新鮮人求職時間。或許新鮮人今年求職之路不順暢，第一份薪水也不盡滿意，不過，專家提醒，初入職場的社會新鮮人對於意外、疾病的風險承擔能力較低，建議掌握4大投保要點，以降低風險，為未來人生規劃打好基礎根據求職網調查顯示，大學畢業的新鮮人預期薪資為32,224元，研究所畢業的新鮮人預期薪資提升至36,080元。但實際上，根據勞動部最新統計，大學、研究所初任人員的每月經常性薪資分別僅29,336、34,139元，顯示新鮮人預期薪資與實際收入有所落差。全球人壽認為，社會新鮮人剛踏入職場，薪資未達到預期標準，對於薪水花費的比例掌握度也不夠高，容易成為月光族，更別提家計負擔或是成家立業。因此建議，新鮮人應妥善運用每一分錢，方能將保費預算與保單規劃發揮到最大效果。社會新鮮人該如何聰明投保？全球人壽建議，可從實支實付醫療險、意外險及意外醫療險、長照險、投資型壽險四要點進行規劃。首先是實支實付醫療險：剛踏入社會的年輕世代多半沒有親身投保經驗，過去以父母協助投保為主，所以必須檢視自身是否有實支實付醫療險及保險額度是否足夠，以填補住院時健保不給付的自費醫療項目支出。二是必備意外險及意外醫療險：社會新鮮人剛開始工作在外奔波的機會較高，發生意外的風險也相對提升，擁有低保費高保障的意外險是不可或缺的保障。另外，年輕世代的父母過去可能已曾協助投保住院醫療險，但適度投保意外醫療險，當發生意外事故傷害，不僅能補強所需的醫療費用，同時也能填補不需住院但需接受治療的醫療花費。三是增加長期照顧險，轉嫁長期照顧風險：許多人誤以為老人才需要投保長照險，但事實上照顧需求不只有老人家才需要。根據最新道安資訊統計109年交通事故中，18-24歲受傷人數佔臺灣全年度交通意外27%，而交通意外可能讓健康的青年人需要被照顧，這段時間不僅無法外出工作，更必須負擔照顧期間所需費用，因此新鮮人也要未雨綢繆將長照險列入需求清單。四是仍須著重壽險規劃：社會新鮮人因為年輕，通常覺得壽險跟自己距離遙遠，再加預算有限，因此可能選擇忽略壽險規劃。但事事難預料，在人生打拼期，想要強而有力的後盾，完整保險規劃不能少，全球人壽建議，新鮮人經濟基礎尚未穩固的階段，要先求保障再求投資，因此更適合選擇投保投資型壽險，透過保費、保額能彈性調整的商品特性，讓初入社會的新鮮人在預算有限下，能兼顧投資與保障的雙重目的，不僅享有參與投資的機會，也能給自己及家人一份保障。全球人壽表示，預算有限的新鮮人也可依照實際需求與能力規劃相關保障，例如以投資型壽險為核心主約搭配上實支實付、意外險、長照險等附約，將剛出社會的新鮮人保險缺口一次補足。考量到新鮮人還在事業磨合期，投資型壽險主約能夠提供彈性的繳費空間，而一年期附約也可隨時變動調整，方便新鮮人做預算上的規劃。建議如規劃保單時發現有相關需求，可向專業人士諮詢，並定期檢視才能達到最好的保障效果。全球人壽指出，該公司秉持著「因為愛 責任在」的品牌理念，致力於將公平待客九大原則落實在工作中。嚴格遵循認識客戶與商品適合度分析，善盡告知與揭露義務，將「以客為尊 待客如己」的公平待客理念實踐在每個細節，除為確保保險招攬品質外，更為使保險商品能滿足客戶的需求與期待。對於客戶的託付與信賴，堅守優質服務的承諾，公平對待並滿足每一位客戶的需求，強化金融服務的可及性、使用性及品質，以落實普惠金融的最高目標。