人類與病毒的戰爭，真是永無休止的一日。二○○三年世界上來了個ＳＡＲＳ，台灣何其不幸竟然「躬逢其盛」，雖然拚了命地努力，還是成了世界上最後一個ＳＡＲＳ除名的國家。經過了這次教訓，台灣全力重建院內感染管制體系，希望能夠一雪前恥。可是天不從人願，二○○五年又來了Ｈ５Ｎ１禽流感，這個病的死法與ＳＡＲＳ相同，但傳法卻完全不同，可惜我們的衛生單位並未覺察出它的不同，仍以ＳＡＲＳ的傳播方式進行防／抗疫操兵。可以看出衛生單位自我感覺良好，以為應付ＳＡＲＳ的這一套無往不利。然而接著來的是Ｈ１Ｎ１豬流感，台灣卻依舊以ＳＡＲＳ那一套去應付，想不到它的決戰點竟然是在疫苗，我們還傻乎乎的以為病患隔離加上廣舖克流感就足以應付一切。結果我國雖擁有全世界最高比例的新型流感疫苗供給，二○○九年仍有四十九人因此過世，二○一○年更死了二五三人，防疫成績並不理想。然而衛生單位學到教訓了嗎？看來是沒有。這幾天，中國大陸的Ｈ７Ｎ９疫情延燒，我們的衛生單位立刻啟動傳染病防治醫療網，建立疫情指揮中心，看起來又是使用ＳＡＲＳ後重建的那一套，有用嗎？老實說，押錯寶的可能性之高頗令人擔心。從事傳染病防治工作者，必須具備十八般武藝，碰到各種傳染病，都要能端出一套辦法來，而不是面對什麼病都只有一招。ＳＡＲＳ是一個由動物到人的疾病，到了人身上後就變成人的疾病了，而且是以醫療機構的院內感染為傳播主軸。因此應付ＳＡＲＳ，不必去管源頭是什麼動物，果子狸也好，蝙蝠也好，只需把醫院感染管制弄好就搞定。台灣的傳染病防治醫療網就是專為做好醫院院內感染管制而設立的，成效在全世界可說是數一數二。然而Ｈ５Ｎ１禽流感是由禽傳到人的，到了人就不會再傳出去，而且傳給人的禽是病死禽。一九九七年香港首次出現禽流感時，當時香港的衛生部長陳馮富珍就已洞悉此一癥結，立即撲殺全港島的雞隻，成功的滅絕病死雞，進而阻絕人類可能的禽流感浩劫。最後陳馮富珍榮升世界衛生組織總幹事一職，真可謂實至名歸。可惜這一番見識，台灣似乎學得不夠到位，在二○○五年疑似Ｈ５Ｎ１禽流感來襲時，並沒有關注到大量禽鳥撲殺這個環節，仍舊以醫療網當作防治主軸。幸運的是Ｈ５Ｎ１並沒有真正的到來。真正來的是二○○九年的Ｈ１Ｎ１豬流感，這個套著豬皮的人流感，第一年就感染了百分之二十以上的人，要想去阻擋傳染力這麼強的病毒，簡直是螳臂擋車。所以防線應該放在疫苗施打，減少死亡。然而，當時台灣還是把重兵放在病患隔離、轉送及治療。結果很顯然這樣的思維和措施是錯誤的。這次的Ｈ７Ｎ９禽流感，雖與Ｈ５Ｎ１同屬於禽流感，但它是藉由健康的禽鳥傳播，老實說，這要比Ｈ５Ｎ１可怕的太多了，因為要避免Ｈ５Ｎ１只要避免接觸病死鳥即可，但要避免Ｈ７Ｎ９就得連健康鳥都要避，難度更高了；更何況這個病毒在哪種鳥身上存在，醫界到現在都還不能確知，是家禽、野禽、還是鴿子？目前尚無答案。沒有生病的鳥，我們不會去採檢，即使採檢也採不全，因為鳥的族系太廣了；而且目前的病人多數沒有直接禽鳥接觸史，因此推測是間接接觸感染。而間接禽鳥接觸的名堂那可就多了，或許是鄰居養雞、看見天上飛鳥、買了雞蛋、踩到鳥糞…可能性多得不勝枚舉。當台灣出現第一個病例，或是在鳥群中篩出了一隻病毒，我們就該立刻有一整套的禽鳥對策。包括實施市場消毒、養禽業者登錄執行健康管理、禽鳥糞便處理的標準作業流程、禽場野鳥防堵策略等多元配套措施。要提醒的是，面對這次的Ｈ７Ｎ９，不能抱殘守缺、死守著醫療網不放；而要推行上述那些政策，不只是醫療衛生單位的工作，必須與農政、經濟單位充分配合才能竟全功。這些相關單位之間的聯繫、合作機制必須在我國還沒有出現病例之前，就先建制妥當、做好萬全的準備，以免屆時又慌了手腳，資源用錯地方，反而增加國人的罹病風險。