外界關注前總統陳水扁能否保外就醫，扁主治醫師周元華昨天在立法院明確指出，陳水扁不適合再回台北監獄、應該出院，可考慮採取居家療養或轉介到離家較近設有精神科的綜合醫院、精神專科醫院安置；他也坦承，如果扁回到監獄，自殺風險肯定非常高。法務部次長陳明堂說，法務部會整體評估並在三周內提出報告。立法院外交及國防委員會昨天邀請陳明堂、法務部矯正署長吳憲璋、台北榮總院長林芳郁及扁醫療小組周元華醫師等人，就「陳水扁前總統於台北榮民總醫院處遇現況」專題報告。委員會並且於下午通過提案，建請法務部應依法同意陳水扁予以保外就醫、居家照顧。有關陳水扁病情，北榮提出正式報告指扁有五項病症，即重度憂鬱症、重度呼吸中止症、非典型帕金森氏症、結巴性語言障礙與大腦輕微萎縮。這些都屬慢性病症。榮總院長林芳郁表示，榮總是治療急性疾病的醫院，陳水扁的急性疾病經過治療差不多已解決，剩下慢性憂鬱及心理上問題，但慢性治療不會住在醫院，憂鬱症則應由慢性精神科醫院繼續治療。陳明堂則表示，受刑人依法並無所謂居家療養的作法，依監獄行刑法第五十八條規定，只有保外就醫。法務部也在報告指出，法務部仍認為扁以戒護住院治療方式可達妥適治療目的，未達保外就醫程度。立委林佳龍問陳明堂，未來情況排不排除保外就醫？陳明堂表示不排除，會整體考量，包括社會、醫療層面等都會思考。不過，陳明堂在答覆林郁方質詢時則說，近五年沒有受刑人因重度憂鬱症而保外就醫的前例，現行法律也沒有讓陳水扁先生「居家照顧」的依據。至於扁的各種慢性病症，主治醫師周元華說，之所以稱類巴金森氏症，是因扁有手抖狀況，臨床症狀並不典型；扁除情緒不穩外，睡眠也是很大問題，在鼻中膈彎曲手術後，睡眠時有呼吸中止的現象，雖已由本來一晚兩百多次進步到一百多次，復發風險高。他說，扁口吃症狀沒有明顯改善；兩次高解析度磁振造影，發現大腦輕微萎縮，有手抖現象，這部分還在觀察中。立委蕭美琴則問周元華，陳水扁是否有自殺傾向？周元華說，自殺的風險是有的、必須預防，且扁若回到北監的自殺風險「肯定是非常高」。★再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980