日前健保局拋出提高部分負擔的構想，目的在節制輕症患者濫用急診醫療資源，以緩解急診壅塞問題。該構想雖立意良善，但缺乏相關配套措施，在二代健保紛擾之際，新政策恐在未推出前便已註定胎死腹中。而利用入院檢傷級數決定部分負擔比例，日後恐易埋下民眾與檢傷醫護人員衝突的禍根。筆者曾任職醫學中心急診多年，從臨床觀察發現，急診壅塞主要原因在於住院困難，有太多不需在醫學中心住院的病患在急診室待床，例如肺炎、尿道炎、蜂窩性組織炎等等，造成急診及病房一床難求。尤其在醫療資源豐富的都會地區，醫學中心林立，醫療可近性高，民眾鮮少願意遵循分級轉診制度，由診所、地區醫院，再轉往醫學中心看診；進而養成不論大小病皆往醫學中心跑的錯誤習慣，造成醫學中心長期壅塞不堪的窘境。要解決急診壅塞問題，政府應積極推動分級轉診制度，培養民眾分級就醫觀念。除重大傷病外，民眾若初步感覺身體不適，應先從基層診所開始，再由地區醫院轉至醫學中心看診。而健保局可規畫分級收費方式，若民眾無持有轉診單，或搭乘救護車自行指定送入醫學中心者，健保局可依病情嚴重度審核是否需加重部分負擔；而新增費用則併入未來個人健保費一併繳納，作為日後健保局提高重症醫療給付的財政來源。反之若民眾持有轉診單則應減免掛號費或部分負擔費用，藉以鼓勵民眾遵循分級轉診制度就醫，避免民眾濫把醫學中心急診當門診用，以緩解急診壅塞。但分級轉診制度推行時，還需考量到台灣醫療資源城鄉差距問題。偏遠地區醫療資源缺乏，幾十公里內可能連一家診所都沒開，萬一生病了也只能往大醫院跑，民眾其實並無太多選擇，若貿然推行分級轉診制是不符合醫療正義的。所以在不損及偏鄉民眾就醫權益的前提下，為避免延誤病情，進而浪費更多醫療資源與社會成本，建議偏鄉地區可考慮暫緩推動此一新制度。我們不否認政府推動好政策，才有機會建立民眾及台灣醫療雙贏的局面。但政府在規畫新政策的同時應多加強與民眾的溝通及宣導，傳遞正確的醫療衛生訊息。畢竟解決急診壅塞問題刻不容緩，但光靠調高輕症部分負擔費用是不夠的，還必須落實分級轉診制度才可行。（作者為急診室醫師）