外貿協會副秘書長葉明水昨（29）日表示，受到陸客觀光就診需求上升的影響，台灣的觀光醫療產業目前已經進入登陸的第二階段，強調術後的「售後服務」。由外貿協會主辦的「中歐兩岸CEO台北風雲」，昨日在台北國貿大樓舉行。與會的大學眼科董事長歐淑芳說，過去許多大陸客戶來台就診或進行手術都獲得滿意成果，而為了進一步滿足客戶的回診需求，台灣醫療業者近年來紛紛到大陸開業，不但可以就近服務既有客戶，也可以開發新商機。葉明水指出，健檢醫美、文創、獎勵旅遊等3項是台灣最具有競爭力的服務貿易項目。舉例來說，台灣高端醫療對於大陸客戶來說語文相通，使得很多到韓國進行醫美旅遊的陸客團近年來開始來台發展。獎勵旅遊也蓬勃發展，大陸麥當勞近期就將有2,600人的「店長團」來台灣考察兼旅遊，反映出台灣觀光產業在這方面的優勢。根據統計，2012年共有超過10萬人次的海外人士來台進行醫療服務，其中陸客約占4成。台灣貿易中心更估計，隨著自由行人數增加，來台進行健檢醫美的人數將持續上升。浙江迪安診斷公司的董事長陳海斌指出，大陸的公立醫療目前正在進行改革，將逐漸開放，有很大的發展潛力。而大陸的醫療業者了解當地的政策與市場，台灣業者則具有技術與豐富的服務經驗，雙方應該共同合作來拓展商機。他這次來台也希望能尋找併購機會，藉此把台灣醫療產業的人才與經驗帶到大陸。大陸近年正值經濟轉型時期，服務業占整體經濟活動比例逐年增加，台灣的服務業占GDP比例的68％，而大陸只有4成，使得台灣成為大陸服務業考察的對象，許多台灣的服務業者也趁勢加快在大陸市場的發展速度。大陸漢庭酒店集團副總裁金輝表示，台灣服務業方面的人才相當豐富，漢庭在大陸的新高端品牌酒店就請到台灣的設計師參與，成果相當令人滿意。