近期因奶粉品質問題而備受批評的大陸工商總局，其局長一職已由曾經參與SARS防治及醫改規劃的大陸衛生部副部長張茅出任。張茅在2010年曾以學者身分訪台，與時任衛生署署長的楊志良會面，就兩岸醫療衛生議題交換意見。京華時報報導，大陸國家工商總局網站「總局領導」欄目顯示，張茅任工商行政管理總局黨組書記、局長。此前，張茅擔任衛生部黨組書記、副部長。張茅對台灣並不陌生，兩岸春節包機2005年首度直飛時，張茅時任北京市副市長，曾與當時的國台辦主任陳雲林一同在機場迎接首航北京的華航和長榮班機。此外，張茅2010年擔任衛生部副部長期間，曾以學者身分訪台，並與當時的衛生署長楊志良會面，雙方並就兩岸未來在中草藥安全與管理、腸病毒疫苗研發、肺結核傳染病共同防治等議題交換意見。工商總局職掌工商登記與商品檢驗等業務，兩岸的智財權保護合作與商品檢驗通報等問題均與工商總局有關，惟大陸正在推進政府職能改革，未來食品將與其他商品分開，食品安全將歸國家食品藥品監督管理總局與農業部監理。此外，工商總局也負責平潭綜合實驗區的相關政策措施，包括承接台灣產業轉移，促進兩岸科技文化教育合作，支援平潭綜合實驗區先行先試並予以登記。對法律法規和國務院明確的新興產業、新興業態，支援其積極逐步探索，積累經驗；以及支援平潭在台灣居民申辦個體工商戶方面先行先試等。張茅是經濟學博士，但近年的經歷都與醫藥衛生有關。張茅2003年擔任北京市防治非典（SARS）聯合工作小組醫療組組長有功，其後擔任衛生部副部長時，負責規劃大陸新一輪醫改。