中華民國政府的特性之一，就是一旦高層講了什麼話、定了什麼調，就萬難翻轉；就算外界不斷提出質疑，都難以撼動政策。舉例來說，行政院組織改造說推就推了，但府院高層為了選票不敢碰原民會、客委會、退輔會，使得組改一開始就欠缺具有說服力的理念訴求，也使得二級機關之間併來併去、章法紊亂。也因為組改推動者缺乏核心理念，許多部會的組織法就在審議過程中被黨政協商修得面目全非，愈推到後來其荒謬性就愈發明顯。本報過去已對組改亂象多所批評，現在又不得不對即將上路的「自由經濟示範區」案點出問題盲點。最早的自由經濟示範區構想出自馬總統「黃金十年國家願景」的競選企畫。那份文件其實是提出個「願景」，還未有實質規畫內容。在新聞發布時大家沒太注意，但是到了要推動時，卻是端出「馬總統宣示」的大帽子，願景描繪突然間就成了行政機關的緊箍咒，儘管拼湊堆砌的味道十足，竟也成了力道萬鈞、勢在必行，令人感慨。這一次經建會所提的自由經濟示範區專案，內含智慧運籌、國際醫療、農產加值、產業合作四項優先示範項目。據報載，原先尹啟銘主委任內規畫的內容更為龐雜，洋洋灑灑百餘頁，但在新內閣上任後卻大幅刪修。我們的第一個問題是，如果當初馬總統的願景真如黃金一般美好，為什麼內容卻能夠如此任意變化而欠缺主軸？假如尹前主委時的經建會規畫大有問題，又為何能在管主委上任一個多月後，所有問題就煙消雲散？細看前述優先示範內容，其中問題亦不少。以國際醫療為例，原本交通部桃園航空城規畫案就已將國際醫療涵括其中，但後來成功了沒有呢？若是當初沒有推成功，如今示範的地區未變（依舊是航空港區）、第一階段醫療法規與醫院組織也不改變、服務項目（健檢、醫美、重症）一字未改、外在環境全無差異，為什麼兩年前衛生署與交通部推不動的案子，現在換到經建會就能推動了？再就示範區推動措施來看，也不外人員開放、土地便宜、租稅減免等舊酒。台灣在兩年半前由吳敦義做行政院長時，一舉將營所稅率由二五％降為一七％。當時如此大幅降稅的背景，就是要降到一體適用所有情境，不要再在營運總部、特殊投資來源、特殊功能支出等方面另開降稅之例外。但是兩年半後的今天，自由經濟示範區竟然又舊事重提，弄出諸多降稅免稅的名堂，既違反吳前院長的承諾，又不顧財政部的反對，更無視台灣已無降稅空間之事實。更可議的是，這些降稅減稅的名堂明顯對富人有利，也會惡化台灣社會的階級對立，如此是否合宜，實在應該再多加深入考量。最後，我們也要釐清內閣政策延續的問題。在陳冲院長任內，其經濟政策的重頭戲是「經濟動能推升方案」，強調改善企業經濟體質的重要性。當時，陳院長說不要追逐短期利多，而要推一些中長期的改革措施；其政策的主推手經濟政委，也就是今天的經建會主委。在江院長接任之後，中長期的經濟動能推升方案就少見提示，而目前所推的自由貿易區案，強調的卻是要在一兩年之內看到幾百億的產值。內閣改組月餘，忽然就從全力拚中長期改變體質變成衝刺短期績效，重大經濟政策如此變幻莫測的情況，再加上前述一連串的質疑，實在是令人民難有信心。台灣的經濟與產業的確面臨不少問題，政府與民間都在尋找突破與轉型的契機，這次政府端出自由經濟示範區，就是對解決台灣經濟困境的回應與藥方。坦白說，政府願意作點事，總比一籌莫展的好，但拿出的藥方，也該更能符合實際的需求。對於方案中的資金、投資、人員進出的鬆綁，我們認為是可以接受的，甚至可以說，應該作得更多；但再祭出租稅優惠，是否合宜，我們還是不得不強烈懷疑。不過，既然有了方案─縱然是一個有問題、不完美的計畫，我們仍希望政府能再深入審視、完整評估、適切調整，切莫貪功求快；接下去更重要的，當然就是確實推動、落實執行，別再畫一個虛無的大餅，讓民眾與企業界的殷切期待又落空。