近來隨著兩岸交流日益頻繁，已有愈來愈多的交臺灣學子選擇進「京」趕考，到北京就讀名校，以求日後在中國大陸求發展，扎根基。「理觀國際」協助臺灣學子取得頂尖人脈、名校學位、專業證照，全部一步到位，至大陸學醫找理觀，成為最佳成功跳板。理觀國際指出，北京是大陸的國都，至該地求學，除了習得專業外，並可趁早建構人脈與尋找未來出路。中國有句老話，人脈即是錢脈！想要在大陸建立廣闊人脈，首選之地，當然非北京莫屬。很多有遠見的家長，看好這一點，紛紛將子女送到北京，以求進入名校，趁早打好人脈，並藉此培養下一代擁有優異的能力與實力，以求在大陸搶站一席之地，其中以讀醫學牙最被看好。隨著中國大陸人民的生活愈來愈富裕，對醫療服務的需求愈趨龐大，而現有的醫療資源早已已明顯不符所需，致使所有大陸人民都苦於看病難、看病貴的怪現象，許多有識之士早就看到醫療市場的無限機遇。早些年，有很多臺灣的醫生將其子女送到大陸讀醫學牙，以求日後臺灣當局採認大陸學歷後能回台當醫生，繼承家業，但後來因政府不採認大陸醫事類別學歷，想去大陸讀醫學牙的風人數就突然減少。但近年來至大陸學醫又風潮再起，原因是大陸的台商已看到醫療市場的機遇，正往醫療市場轉型奔進，所以紛紛讓其子女讀醫學牙，為日後在中國大陸發展醫療事業鋪路。醫療業在大陸還有很大的發展空間，欲往醫療業發展，首步就是讓自己的下一代去北京讀醫學牙，提早卡位，建立人脈。讀醫學牙、一技在身，天南地北不怕無處可走，不管經濟榮枯，只有病都得醫，所以在大陸當醫生，前途一片看好，值得許多家長深思。洽詢電話：（04）2311-3389，網址：www.chinagogo.com.tw。