「一人一信，讓阿扁總統回家」連署行動列車，昨天開到高市三民公園，前副總統呂秀蓮表示，馬、扁無仇，馬英九不讓扁保外就醫，是因背後有藏鏡人、惡勢力，若五二○扁還不能回家，就發動罷免馬英九。高雄市副市長劉世芳、立委陳其邁、市議員顏曉菁、林芳如、林武忠、鄭新助、李喬如、張文瑞、民進黨市黨部主委王聖仁等都出席，支持陳水扁的民眾約有二、三百人到場，扁子陳致中在場對群眾表示感謝。呂秀蓮表示，民進黨想要選總統、選立委的人，應該先救扁，如果救不了扁，如何救台灣二千三百萬人？她說，當年因高雄美麗島事件被抓入監，坐牢時癌症復發，姐姐拿著她與前總統蔣經國的合照尋求國際救援，後來得以自由，就是因照片救了她，所以不要輕忽「一人一信救阿扁」的力量。陳致中指出，「一人一信，讓阿扁總統回家」連署已達卅萬份，單就前鎮、小港區目前就有三萬份，上周五還去看父親，父親剛開刀完傷口還在復原中，身體很虛弱，晚上起來上廁所還跌倒四次，希望父親的醫療人權不要被政治操弄。劉世芳則質疑馬政府背後是否有中共在操弄，怕把扁放出來，政權會不保。劉世芳還替陳菊說話，她說，陳菊一直關心扁議題，曾拜託立法院長王金平、樞機主教單國璽等人向馬英九表達讓扁保外就醫。