大陸「兩會」結束，「習李時代」登場。觀察兩會期間，大陸中央領導人的談話內容及政策宣示，可以看出未來布局A股的方向。法人除了指出兩會之後投資A股應「選股不選市」外，更點名具環保題材的「美麗中國概念股」，以及醫療、消費三大族群為未來A股必看熱點，相關個股值得加以留意。日盛大中華基金經理人李忠翰表示，根據大陸研究機構估計，在十二五計畫期間大陸的綠色投資將達8兆元人民幣，這將是全世界規模最大的綠色投資，這場產業結構的調整蘊含無限的投資機會。李忠翰指出，進一步觀察今年以來環保概念股表現近兩成漲幅，遙遙領先上證指數。包括清淨能源的相關類股在兩會之前都有明顯的漲勢，近期雖拉回修正，但環保相關產業卻即將因為政策拉動而進入發展黃金期，包括水利工程、大眾運輸、綠色建築、綠色建材等節能減排的題材都將優先受惠，具備長期投資的價值。不過，富蘭克林華美中國消費基金經理人游金智則認為，過去十年大陸為發展經濟而過度開發，期間所產生的汙染問題已成為新任領導人不得不著手解決的問題，因此，環保族群雖然具投資意義，但市場也普遍預期並不會有太多的驚喜與火花。游金智表示，今年大陸經濟成長率目標訂為7.5%、消費者物價指數年增3.5%、城鎮登記失業率須低於4.6%、城鎮新增就業人口逾900萬人。要達成上述目標，提高消費能力、擴大居民消費、激發民間投資活力、支援民間資本參與基礎設施和社會事業領域建設等仍是政策主軸。城鎮化消費、醫療受惠因此，以類股表現空間來看，他認為仍以尚未反映政策利多的消費類股最為看好，特別是品牌銷售（如中高端服飾、化妝品）、零售通路、中高端百貨、賣場等。至於醫療保健類股，游金智表示，若搭配「城鎮化」的擴大內需政策，在相關細節出爐後，醫療保健可望成為主要受惠產業。木星中國基金經理人菲利浦‧厄曼指出，雖然外界要經過數月才會知道新政策對經濟的影響，但是預期兩會之後，陸續推出的新政策對經濟上將極具鼓舞作用，預期大陸新的領導班底可望擴大經濟成長，並且在2020年前加倍人均所得。因此，菲利浦‧厄曼認為，投資人未來可以注意是那些直接受惠於城鎮化和社會支出的族群，例如醫療衛生，環保和教育，而新能源也可望受到政策管制方面的激勵。值得注意的是，為求經濟持續「穩增長」，大陸資本市場將需要更多的寬鬆政策以及發展，以確保適當的資金流入，菲利浦‧厄曼預期未來數月甚至幾年當中，大陸將會有更多資金流入，而大陸近期興起的投資銀行依舊是投資上最好的選擇。