「松公加油！」橋頭區一株榕樹高齡一百五十幾歲，去年老樹罹患褐根病，地方集氣搶救，農業局斥資百萬請專家特製「鋼爪蜘蛛腳」支撐樹體，並首創「樹木截肢手術」割除病根，終於搶救成功，昨為老樹歡慶重生。區長許重明表示，位於橋頭國小斜對面老榕樹是精神象徵，與地方感情連結深厚，許多人年輕時曾在樹下約會，數十年來老樹更被視為「松爺大公」祭拜，所以大家知道「松公」得褐根病，都說一定要把它治好。農業局深知老樹價值難以取代，特地找農委會林務局、林業試驗所專家組成醫療團隊，施行南部首見「樹木外科手術」來治療，像截肢一樣將根部完全挖除，另為避免倒塌還特製鋼爪蜘蛛腳支架撐住樹體，療程長達三個月。局長蔡復進說，醫療團隊也為老樹進行氣生根引導及新根誘導作業，未來長出的樹根將代替已腐爛的病根，持續提供必要養分及水分，目前已有新葉芽長出，可見老樹生命獲得延續，不過還得繼續「復健」觀察一年。昨天農業局為老樹慶祝重生，播放「手術」過程紀錄片，醫療團隊及來賓也拍照留念，將照片裝入竹筒，埋入樹下（見圖，林宏聰攝），見證救援歷史。治療期間，居民關心老樹健康，在圍欄掛上「松公加油」紅紙；高市副市長劉世芳表示，老樹位於路口，但民眾寧可犧牲交通也要保留老樹，顯示城市的進步不能只是開路，更要保存歷史。