日前閱貴報〈醫療糾紛 猶如《悲慘世界》〉一文，我贊同文中所提：「現今醫病關係的惡化是在諸多錯誤制度的推波助瀾之下，逐漸被推向一個純粹商業的消費行為一般。」然而，在這個悲慘世界中，受害者不只是醫界，公道地說，病人比醫師更悲慘，因為當死亡或重大傷害發生時，再多的金錢都無法補償。美國國家衛生院在二○○○年出版《犯錯乃人性之常》一書，震驚全球醫界。該報告的重點，就是在警示醫界，在當今複雜的醫療過程中，醫療人員很容易犯錯而傷害到病人。但是，大部分的失誤其實都是可以預防的。在此次「醫糾法案」討論中，法界與病人並沒有站在醫界的對立面，他們不但贊同以調解的方式取代法律的途徑，病家更希望避免冗長的訴訟過程。法界的用心，只不過想點出醫界的盲點，提醒醫界沒有真相，就不可能達到調解的目的，就算立了法也沒有用。遺憾的是，衛環委員會通過的《醫糾法》修正法案，做法和過去沒兩樣，無法達到大家想要的結果。筆者建議將調解與鑑定合而為一，組織一個由專職、中立、有正義感的醫師、法律專家、社工師、心理師等團隊，專心負責所有鑑定與調解工作。只要找到對這工作有熱情的人，他們自然會認真辦事並不斷自我學習，把事情做好而且愈做愈熟練，也就會愈做愈好。