去年暑假，我去台灣度假。在台北不小心腳扭了一下，頓時紅腫起來。我去了一家醫院就診。一進醫院門，大概是護士摸樣的上來問什麼病情。讓我到預診處坐下，量血壓，問了一些有關的情況，以及藥物過敏什麼的。我一一作答後，掛號等候就診。最不可思議的是她們把輪椅推了過來，讓我坐在輪椅上就診。我不好意思地推託說沒有關係，自己能忍受，不過最後還是被她們禮貌地請上了輪椅。她們推著我一直到醫療結束，還送我上了出租車。這是頭一次享受這個待遇，簡直不敢相信這是在台北！感冒頭痛咳嗽啥的，誰都會生點小病，小病也不大會去醫院看，找個小診所看看就好，直接買感冒藥自己吃？其實未必便宜，在台北我看藥店的藥隨便一盒100多元新台幣很正常，但是去診所拿個3天的藥需要多少錢呢？有健保卡的話一般只需要150元，自費的話450元。診所是耳鼻喉診所，面積不大，進門左側有幾個椅子供病人休息等待叫號，裡面提供電視、雜誌觀看消磨時間。只要有健保卡看病就是150元，其中掛號費100元，部分負擔50元，部分負擔也就是看病需要的費用，其他的部分健保局支付。看病前簡單填寫一個單子，把健保卡交給前台的小姐，然後交150元，會告訴你一個號碼，等身後的號碼牌輪到你，就可以進去看醫生了。進去後，醫生會問症狀，用聽診器看下呼吸，看下喉嚨，還會用儀器幫你清一下痰，竟然是一個好長的針從鼻孔伸進去，看上去好誇張，還會詢問是否有藥物過敏史，告訴可以吃什麼水果，不能吃什麼水果。大概也就3分鐘就看完，護士會帶領到外面用藥物清清喉嚨。蒸完喉嚨就可以到前台領一張醫生配的藥單，然後帶著藥單和健保卡就可以到2樓領藥，好像最早的時候都是在一個地方領，但後來健保局有規定，診所不能給藥，必須要去藥局，所以往往都是診所給開藥單，然後帶著藥單和健保卡去健保藥局領。每次服藥的劑量和用法都清清楚楚地分裝、標明。看完病配了藥，醫生還要重複交代藥品的使用事項。這在大陸醫院還是很少的，而且在藥品的包裝袋上，不但有醫生的名字，藥劑師的名字，還有藥品名稱，商品名稱，藥品外觀、代號，用途和副作用等等一目瞭然。他們不但有人性化的服務，而且各個環節的嚴謹，不得不令人歎服。