「謝謝台灣，我們真是來對了地方。」諾魯六個月大男嬰艾文瓦（Aremwa）媽媽用英文說出感謝。在台中榮總醫療團隊協力下，一出生即發現嚴重脊裂合併脊髓膜膨出的艾文瓦，終於可以仰躺入睡，術前癱瘓無感的下肢也開始有反射動作。台中榮總廿一日為艾文瓦舉辦慶生會，經過手術修復裂開脊椎，並將背後巨大的脊髓膜膨出物「移除」後，六個月大的他穿著背夾、在媽媽懷抱中興奮地看著寫著「快樂長大」的蛋糕。艾文瓦的媽媽回憶，早在向台灣醫療團隊求援前，為救治孩子，諾魯衛生部曾向澳洲、印度尋求跨國醫療遭拒，「是台灣救了我的孩子。」艾文瓦去年十一月出生，他的脊椎從胸椎第十節到腰椎第二節斷裂，也因為脊椎有一長達十公分開放性裂口，造成脊髓液膨出，隨時都可能因為脊髓液滲漏感染致死，諾魯當地醫師告訴媽媽，隨時都有夭折的可能。幸經台中榮總駐諾魯醫療團隊評估，在上月廿一日轉送台灣進行救治。台中榮總神經外科醫師江明哲指出，經該院神經內外科、新生兒科、放射科、整型外科等跨科評估，醫療團隊在上月廿八日為艾文瓦進行長達十小時的手術，將裂開的脊椎及脊神經縫合修補，術後因背部不再有一大型突出物，讓他終於可以平躺入睡。孩子獲得救治後，艾文瓦媽媽和隨行的諾魯護士準備出院返回諾魯，她們對台灣的醫療和台灣人的熱情留下深刻印象。