我是台灣醫學系的學生，曾前往上海交通大學醫學院的附屬瑞金醫院進行為期一個月的交流。我藉由這個機會更認識大陸的醫療環境與比較兩岸的醫學教育。上海交通大學醫學院的前身是上海第二醫科大學，在2005年和上海交通大學合併，和復旦大學的上海醫學院同為上海重點醫學院。瑞金醫院建於1907年，床位約1600張（台大醫院約2600床）。大陸的臨床溝通是以中文為主（不像台灣以西方醫學教育的英文為主），舉凡病歷紀載和藥品名稱都是中文，例如類固醇稱甲潑尼龍，這樣的好處是病人也能對某些檢查或藥名琅琅上口，不過許多醫學意義仍無法從字面得知。大陸近年來，病人的自主意識提升，醫療糾紛的數量不輸台灣，當地的新聞媒體也是頻繁地報導。大陸醫師對病人解釋病情或處置不像台灣詳細，很少解釋為什麼要做什麼檢查或要怎麼做，因此病人時常懷疑醫師的臨床處置，甚至不惜和醫師起衝突。由於大陸不像台灣有全民健保，住得起醫院的民眾多有自己的保險，於是為了避免醫療糾紛，大陸的醫師寧可多做檢查，既可以保護自己、又可為醫院多賺進一些收入。大陸的醫學系學制相當紛雜，有臨床5年制、本碩7年連讀和8年制，畢業後分別是醫學士、醫學士加碩士，與醫學博士，不像台灣的7年制和學士後醫的4年制。大陸醫師執照的考試資格必須是7年制以上，5年制必須再進行一年的實習訓練。不像台灣有完整規畫的住院醫師訓練，通過醫師考試進入臨床的大陸醫師可以直接成為主治醫師，除了上海市和北京市近年才推動2至3年的住院醫師訓練，必須得通過考試才有資格成為主治醫師。主治醫師可以進一步在學術上晉升副主任醫師和主任醫師。相較於台灣的西式醫學教育，大陸的授課是全中文、而且教材是由當局審定，因此以主流西方醫學的觀點來看，使用英文教材的台灣在國際化還是有一定的優勢。我在醫院交流認識一些5年制第五年和8年制第六年的實習醫學生。大陸的實習醫學生除了和台灣一樣每天跟主治醫師查房、參與病歷寫作，與進行一些稍具侵入性的檢查和治療（如：抽動脈血、放置鼻胃管和導尿管），還得測血壓、血糖和黏貼化學檢驗單（在台灣是護理師的職責），在醫院裡時常被到處使喚。交流期間，因緣際會之下認識一位藥廠業務代表，他過去是上海醫科大學醫學系畢業，曾在臨床擔任醫師，他回想過去一個月收入只有人民幣700元，生活十分艱困，最後才轉行到製藥公司擔任行銷人員，收入多了幾倍。實際上在大陸醫院的主治醫師月收入沒有很多，除非等到有一天出頭當副主任醫師和主任醫師，身價才能抬高，也難怪聽聞許多大陸醫師會收取廠商回饋或病患紅包。近幾年大陸的台資或私人醫院興起，例如：南京和蘇州的明基醫院、廈門的長庚醫院和長沙旺旺醫院。好奇心驅使之下，交流期間我也到BenQ明基友達電子企業在南京設置的醫院走訪一遭。醫院就設置在南京地鐵中勝站的出口，而且和地下隧道形成無縫連接，就像許多百貨公司一樣。除了看到院區內有許多先進的硬體設備和自動掛號機器，我也發現醫院聘請不少來自台灣的醫師，而且都是台灣有名的專家，門診收費稍微較大陸醫師高一些。兩岸的醫學教育光是在使用語言方面就相差很多，而台灣在國際化方面還是略勝一籌。大陸醫療環境在醫病溝通方面和台灣差了一大截，台灣還是比較重視病人的權益，而醫師也相對友善許多。即使如此，大陸龐大的醫療市場還是吸引不少台資前往設置醫院。在大陸的醫師待遇沒有很高，可能會收取一些額外的收入。台灣的醫師未來會不會想到大陸工作，市場機應該制占了很重要的角色。台灣人在全民健保體制下獲得的醫療照顧絕對較大陸好很多，然而在健保之下，醫護人員還能撐多久？或許現在大家需更珍惜台灣的醫療資源和親切的醫護人員。