據英國《每日郵報》報導，奧地利拉德豪斯堡（Radhausberg）山區的「佳思坦納治療洞穴」（Gasteiner healing caves）以低濃度氡氣治療聞名，儘管頗具爭議，但據稱具有神奇療效，該醫療機構去年吸引了七萬五千人就診，奧地利和德國患者甚至適用健保給付。上世紀四○年代，當地挖掘金礦的礦工們，長期在山中一千六百多公尺深的坑道工作，意外發現原本罹患的關節或風濕病症，竟然不藥而癒，從此之後當地聲名遠播。奧地利因斯布魯克大學的研究證實，該洞穴之所以具神奇療效，主要是因高達攝氏四十一度的高溫、高濕氣以及氡氣。「佳思坦納治療洞穴」的放射性氡氣據稱可治療許多疾病，包括關節炎和其它關節痛、慢性支氣管炎，或是牛皮癬等皮膚疾病。該醫療機構的醫師表示，氡氣可有效舒緩長期性痠痛、降低藥物的需求、刺激身體的消炎能力，以及幫助長期慢性病患者。不過，英國醫界對氡氣的療效存疑，因曝露在高濃度氡氣中，不僅會中毒，且有罹患肺癌風險。「威普十字大學醫院」（Whipps Cross University Hospital）風濕病諮詢醫師塔西爾（Hasan Tahir）表示，這或許是傳統治療之外的另一選擇，但氡氣是潛在致癌物質，最好等更長期的安全數據出爐再嘗試。在「佳思坦納治療洞穴」醫療機構工作十年的醫師韋伯（Liane Webber）反駁說，許多科學研究都已證實，低濃度氡氣可刺激人體ＤＮＡ修復、抗氧化和促進免疫功能，安全上絕無問題。