台灣婦產科醫學年會，昨起連續兩天在台南市舉行，郭綜合醫院分別提供四幅油畫和四幅水彩作品在會場展出，使得年會充滿濃郁藝文氣息，醫界對醫師畫家在緊張生涯中，不忘以作畫紓壓深感敬佩。台灣婦產科醫學會昨起在台南大億麗緻酒店舉辦兩天的年會及擴大學術研討會，同時也展開第二屆國際學術研討會及住院醫師教育訓練，有數百位國內外婦產科學者、醫師群聚一堂，共同研討並進行學術交流。第二屆國際學術研討會特邀國際婦產科聯盟現任理事長、美國婦產科學院前理事長來台共襄盛舉，衛生署長邱文達也到場致詞。這次年會除了專題演講外，另有口頭報告，郭綜合醫院婦產部長林大欽，以團隊研究的「重新檢視多囊性卵巢症候群病患的葡萄糖耐受試驗標準對其治療及未來風險的影響」，詳加報告外，並和與會人士熱烈討論。台大法律系教授陳聰富，在「如何避免醫療糾紛」專題演講中，舉台中高院一項判決案例，醫師為病患進行腦部手術、術後未再做電腦斷層檢查，未植入顱內壓監測器，未及時發現顱內持續出血，病情惡化變成植物人，有醫療疏失，醫院及醫師被判連帶高額賠償，讓醫界產生不平之鳴。他認為，要維護台灣百年資產，就應維護醫師尊嚴，而要扮演稱職的醫師，除醫術也要有醫德，重視醫學倫理教育，了解醫療法律，建立公平的鑑定制度，才能杜絕紛爭。