衛普實業（WEB-PRO）為全球知名之醫療及衛材製造廠，專業從事高科技織物、水針不織布及棉柔透氣PE膜等製造，引進全世界最先進德法進口之全自動控制生產設備，以世界第一的製造技術，全廠電腦品質控管，出貨穩定品質第一，成為柔濕巾、面膜、水針抹布、紙尿褲及衛生棉等眾多商品幕後功臣，創造令人讚賞的成功，為「隱形冠軍」寫下最美好的註腳，獲評選為「中堅企業」。總經理邱正中將「誠信、積極、卓越」的經營理念全面落實在員工身上，建構具貫徹力的領導模式，營造出主動積極的營運團隊，選用最適當的製造與檢測設備，最嚴謹翔實的管制流程與產品品保系統，要求最佳品質，即使小地方、也斤斤計較，提供全球在醫療衛材用布、透氣膜等最安全的產品，並積極完成上、中游製程整合，縮短研發時程，以最先進的設備、世界第一的技術，建構WEB-PRO成為世界一流公司，為世界一流品牌服務。衛普採用世界最先進雙梳理機四層棉網高速水針不織布生產設備，生產穩定與優異的水針布，提供全球知名廠商最優良品質衛材級原料布；產品系列包含水針不織布、清潔擦拭布、尿褲衛生棉用彩色透氣PE膜、雙層共押出機能性透氣塑膠薄膜、機能性複合膜、熱熔不織布、透氣膠粒及色母膠粒。行銷遍及歐、美、日、亞及中國大陸，為世界各大品牌知名企業指定使用之合格供應商。產品廣泛使用於個人衛生如柔濕巾、卸妝棉、紗布、面膜、餐飲濕巾相關領域。各種機能性擦拭布產品亦廣泛被應用於電子業使用、亦為紙尿褲及衛生棉之最主要原料。衛普公司位於高雄縣永安工業區內與高雄科學園區路竹園區及本洲工業區比鄰，占地總面積為25,000平方公尺，以及位於楠梓朝仁路上的楠梓廠，占地總面積為15,000平方公尺，具亞洲最佳設備，在全世界醫療、衛材領域，能提供客戶最好的產品。