即將入春，奔走兩岸知名影視明星與台商太太們，近期紛紛自台返陸，為迎接美麗春天，正流行相約「進廠維修」，造成上海醫學整型美容診所預約爆滿。過年將近空閒1個月的醫美診所，突然逢來年後生意小陽春，客流量平均較平日多50%。走進上海一間由台灣人扎根多年的醫美診所，內部男客止步，裡面候診室滿滿傳來陣陣女聲，好幾位台商太太悠閒地坐在SPA椅子正在打「美容（白）針」，七嘴八舌地聊起來，熱絡地交換美容經。旁邊還坐著幾位上海當地散客，都在等候預約醫生的諮詢。兩岸整合無縫接軌上海复麗醫療美容集團董事長魏良端表示，過年後確實醫療美容診所迎來一波生意小陽春，多為台商太太或上海當地富太太，以及從事業務或想跳槽的白領，這些客戶悶了近1個月，都想回到診所「收心」、「維修」，其中從事項目多以瘦臉、美白、拉提等居多，想迎接春天開啟一年美好的開始。魏良端指出，甚至有當地顧客赴台灣自由行參加醫療美容健檢，返回上海後進行術後諮詢，未來兩岸醫療美容這類型的回頭客，也是相當有潛力的市場。尤其對醫美產業來說，後續諮詢與服務更是一大特色，复麗醫療美容集團正積極與大陸各地醫美診所策略結盟，並透過台灣醫療整合平台，為兩岸醫美客戶提供兩岸之間無縫接軌的服務。預計今年將在北京、福州等地擴點。魏良端觀察分析，台灣醫美產業已相當成熟，多數台灣女性熱愛微整形，市場餅很大，卻淪為惡性競爭，包括很多產品都被電視購物殺價競爭打爛。在大陸目前女性對醫美的認識，仍以動刀的外科手術為主，對於微整形的微創、無創認識不高，這方面仍有極大發展空間。實力翻轉客源改變上海复麗醫療美容集團業務總監金延華指出，台灣人在大陸開診所，客源多以台商太太居多，但這幾年，趨勢有所轉變，上海人與台灣人比例翻轉為7比3，某方面也可看出兩岸經濟實力與社會趨勢的變化。