行政院金融賦稅專案會議昨天決定，有關個人年金保險費2.4萬扣除額，將列入年金改革制度配套檢討；另長期看護醫療保險費扣除額2.4萬元，列為長照制度重大課題研議。行政院昨天召開金融賦稅專案會議，協調七大金融稅議題。為因應高齡化社會，金管會主張，以租稅誘因鼓勵國人預做規劃，個人年金保險費扣除額、長期看護醫療保險費扣除額各增加2.4萬元，可減少政府未來的社會福利支出38～71億元，並可拓大保險業業務能量。對此，政務委員薛琦表示，協調結果認為這兩項扣除額不必個別提出，應納入相關制度一併檢討。其中，年金保險，現正在進行年金制度改革，尚未定案，單獨拿出來檢討並不妥。而長照制度有很多配套須檢討，應一併討論相關醫療保險費扣除額，比較週延且妥適，因此不必個別拿出來討論。財長張盛和則同意在綜所稅中，在一定範圍內增訂長照扣除額。財政部表示，立委提出減稅提案多達70幾項，有關扣除額應一併整體檢討。惟薛琦認為，扣除額相關減稅提案項目的確有通盤檢討必要，不過，年金或長照議題在相關制度中檢討，才不會緩不濟急。至於金管會要求集合管理運用帳戶比照投信基金，信託利益實際分配時才課稅，由於僅涉及執行問題，政院責金管會與財部協商。惟官員說，集合管理帳戶是少數有錢人開立，倘若長期不分配財部課不到稅，不同意實際分配才課稅。