拜讀陳維恭醫師十四投書〈醫療糾紛猶如悲慘世界〉，提到現行透過法律訴訟處理醫糾造成醫病雙輸的苦痛。醫改會忍不住要跳出來呼籲：與其強調要病人寬恕放下，不如立法建立有效的院內關懷管道，並由衛生機關提供免費鑑定後進行專業調解，才能促進雙方達成和解與寬容體諒，藉以取代興訟對抗。此外，醫與法、醫與病在醫療糾紛看法衝突的基本癥結，並非是愛與法兩元素的對立，而是沒有可供對話理解的事實真相，讓愛與法都無從發揮定爭止紛之效。醫改會長年協助病人處理醫糾，一個個血淚的故事，讓我們深深感受到民眾的痛苦心聲，甚至連醫師自己或親人遇到醫糾，也都想釐清到底發生了什麼事，而難輕言放下。這樣的失親之痛、傷殘之苦，或許難用電影中神父損失了珍貴的銀器來比擬吧！許多人或許誤以為醫糾病家都是一開始就懷著恨意，鐵了心的走入訴訟一途，卻不知病家內心的煎熬與困惑，多半只是卑微的希望了解醫療發生什麼問題。醫改會歷次調查與去年台大吳建昌醫師所做全國民調，都顯示九成民眾提起醫療訴訟是希望能獲得真相。此外，陳榮基教授研究或醫改會調查都顯示，只有一到兩成醫糾會採興訟處理，甚至多數醫療傷害最後是不了了之而放棄處理或選擇包容接受，如說病人愛告而選擇對立，實不盡公允且偏離實情。但因為現制下唯有提告，才能獲得醫療鑑定，得到可能的真相，這也是導致醫病直接興訟對立的主因。《悲慘世界》觀眾，在觀影過程中得知尚萬強當初犯錯背景與狀況，得以同理或原諒他；如果片中沒有交代當初的過程與真相，恐難促成對其之寬容。但在醫糾處理的悲慘世界裡，卻總是苦無真相。醫改會建議學習德、韓兩國以及國內新北市的調解成功經驗，立法要求衛生署補助各地衛生局進行醫糾的行政調查與專業鑑定，再依據當初的背景與真相進行調解，降低雙方醫療專業知識的落差及溝通路障，尋求雙方的共識與包容，讓醫糾儘早落幕。希望各界共同促成此機制立法，讓醫糾悲慘世界這樣的悲劇盡早落幕。