「外科醫師還是有些浪漫的想法，想把自己的生命花在救人上。」從外科出走、轉赴醫美的台大外科總醫師洪浩雲，歷經三個月醫美「洗禮」，深感醫美薪水豐厚，卻找不回救人的成就，決定重執手術刀、回到外科領域，現擔任羅東博愛醫院一般外科醫師。卅三歲的洪浩雲是台大醫院創院以來，第一位受過完整外科訓練並取得專科執照卻出走醫美的台大總醫師，在內、外、婦、兒及急診五大皆空之際，去年七月洪浩雲出走為醫界投下震撼彈，但到醫美走了一遭，卻決定重回外科懷抱。洪浩雲昨接受訪問時表示，五大科醫師工時長、薪水低、糾紛多是當時他離開的原因，但律師朋友告訴他，醫療糾紛五大科占一半，而另一半卻是醫美，舉凡隆乳形狀不滿意、蝴蝶袖整型留疤，病人都會提起告訴，讓他相當吃驚。「與其因隆鼻效果不好被告，寧願因為救人被告！」洪浩雲說，醫療多少都存在風險，但與其為了讓人變漂亮而承擔風險，寧願是為救人才承擔可能的醫糾風險，在醫美無法感受到救人的成就感，加上無法適應商業化的操作模式，都是讓離開的原因。面對醫美蓬勃發展，洪浩雲說，擔任醫美醫師時，他曾遇有醫師尚未拿到專科執照就在醫美診所執業，就怕未來醫美市場飽和，搶不到入場券；但他認為，有了完整的專科訓練，未來發展更寬廣。洪浩雲說，雖現薪水只有醫美的七、八成，工時也較長，必須台北、宜蘭兩邊跑，周末才能回台北陪老婆、小孩，但他十分感謝兩次人生選擇都能獲家人支持，現重回外科，盼在後山繼續發揮自己的價值。洪浩雲重回外科，台大外科部主任賴鴻緒認為，外科辛苦，有人願意重回外科，證明外科仍有存在價值，要解決五大科困境，衛生署還有努力空間；台大創傷醫學部主任柯文哲則說，年輕人多嘗試不是一件壞事，最後總會找到喜歡的路。