媒體報導前總統陳水扁台北榮總主治醫師周元華呼籲「讓扁回家」，院方擔心引發外界泛政治化聯想，昨日公開發表聲明澄清。但周元華的態度卻很坦然，強調自己有沒有說過讓扁回家都不重要，重要的是法務部應盡速依權責進行後續處置，讓扁獲得最好醫療照顧。法務部也召開記者會表示，北榮未向任何單位建議「讓阿扁回家」，且春節期間吳淑珍帶著兒子媳婦與孫女到北榮與阿扁圍爐，獄方已提供扁充分的家庭支持度，重申扁不符保外醫治條件，更無回家治療的餘地。台北榮總昨日發出聲明強調，周元華指稱重鬱症患者「在有家人支持與陪伴的情境中，能獲得最佳治療效果」，是「醫師基於對病人最有利醫療方式，提供專業意見」；但因阿扁「目前尚為受刑人，有其法律層面的考量，須由相關單位依法酌處」，院方從未正式向任何單位建議或呼籲「讓阿扁回家」。北榮並表示，監察院公布的是阿扁接受神經學檢查時的影片，不代表他的真實狀況。據指出，北榮院長林芳郁昨天看到各報以斗大標題報導，指院方及周元華都認為應讓扁回家治療，感到相當震驚，經向周元華求證，確認他不曾講過這番話，隨即指示發布聲明稿澄清。相較於院方慎重其事，周元華則顯得雲淡風輕。他強調，確實不曾口頭或在給法務部正式報告中建議讓扁回家治療，「因為那就跟建議扁上月球一樣，明知不可能，就沒必要說那樣的話。」周元華表示，日前受訪強調的重點是，台北監獄是扁發病的地點，為免其病情惡化，目前還不適合返回北監；此外，重鬱症患者最需要家人的支持與陪伴，但要怎麼做，只有法務部能決定。他苦笑說，自己是學科學的人，他提到有家人更多的陪伴，有利於扁後續病情復健，外界要逕行解讀成他的意思是「讓扁回家，或是把扁家人抓進牢裡一起關」，他也無話可說。問題是這兩種方法顯然都不可行，所以去年底他才會在給北監的報告中建議，若能將扁轉至慢性療養院或監獄附設醫院，應是兼顧醫療與法律的最佳折衷方案，「只是不知法務部為何至今仍按兵不動」。