兩岸產業合作步入深化階段，融資管道暢通與否更扮演重要角色。中國國際金融有限公司（簡稱：中金公司）董事總經理王慶昨（2）日指出，中金對台灣電子、現代農業與醫療服務業特別感興趣。王慶昨日是在出席由北京大學國家發展研究院主辦的「CMRC中國經濟觀察」第32次季度報告會間隙，接受記者提問時作上述表示。中金公司成立於1995年，是大陸第一家中外合資投資銀行及國有控股的投資銀行，主要從事證券研究、股本與債務發行與承銷、兼併收購財務顧問、證券銷售交易、直接投資等多領域。中金公司董事長李劍閣曾多次來台考察，去年9月在南京出席「紫金山峰會」時也曾表示，如果有機會，中金當然願意投資台灣，方法除了透過PE，也可以與台灣的業者合作成立公司或基金，投資國際項目，現在就有數家台灣業者與其接觸商談。此外，今年1月下旬，大陸證監會主席郭樹清來台召開兩岸金證會釋出利多，雙方敲定將開放大陸境內合機構投資自然人(QDII2)來台投資台股，再逐步放寬額度。此外，我券商在上海、福建、深圳可設合資全照的證券公司，且持股可達51％。針對中金是否會響應郭樹清號召的與台灣券商合作？王慶表示，中金公司和台灣的企業一直有業務往來，未來要看辦理的情況決定是否來台設點深化合作。王慶指出，如果台灣企業在大陸或香港有融資需求，股權融資或債權融資中金可以幫忙的做的。中金對台灣電子、現代農業與醫療服務業特別感興趣。出席同一場會議的大陸光大證券首席經濟學家徐高則表示，光大正在辦理手續、聯繫客戶，預計4月到台灣考察，「先去摸一摸台灣客戶的想法。」至於光大在台灣設點？他則表示，如果客戶有很強的需求，肯定會在台灣設點。他也強調，將來台考察時一併了解情況。