台生半數都是醫科生，最多時曾達1萬多人，但因台灣遲遲不承認大陸醫科學歷，因此畢業後台生不能回台行醫，儘管大陸去年放寬台灣人進大陸醫院工作的資格，但因大陸醫生的待遇及社會地位均低，不少台生寧可回台當密醫。據了解，現在許多台灣醫師不願在急診室工作，部分大陸學醫畢業的台生，就充當台灣某些醫院急診室的密醫。其實他們受過醫學教育，但學歷不被承認，無法考台灣醫師牌照，只好淪為密醫，一般按工作時數計酬，有時1個月可賺進10萬台幣以上。陸醫重排輩 菜鳥有得等來自醫生世家的台生，有家族人脈護航，工作機會好一些，有一對家裡開診所的兄弟，哥哥是台灣合格醫生，弟弟赴大陸念醫回台後，就在家裡的診所幫哥哥分擔看門診的工作，甚至還進開刀房開刀，只要醫術好，一般不容易被發現，弟弟1個月收入也領20萬元台幣。台生醫事聯盟召集人林峻生指出，台生到大陸讀醫，學業辛苦3倍，收入大約是3分之1，除非是熱愛醫生的工作，否則還不如念電腦或金融科系。一般大陸醫師相當依賴大醫院的名氣，在院內論資排輩，大約等到40、50歲以後，升到主任或副院長的職位，有了實權，可提成的獎金大增，加上其他「營業外收入」，才可能成為「賺大錢的醫生」。陸主治醫師 仍擁低薪來自台灣中部的潘小美（化名），1999年高中畢業後，因為很想當醫生，自己一個人拎著行李到大陸報考上海復旦大學附屬醫學院，她選擇小兒科，一路讀到碩士，同班的10個台籍同學，撐到畢業去考醫師執照，並繼續留在大陸醫界的，「只有我一個」。她說目前她已是大陸某外資醫院的主治醫師，但月薪不到1萬元（人民幣，下同）。「如果可以重新來過，我或許不會來大陸讀醫科。」她後悔地說。她的復旦同學中有對情侶，男生當醫師，女生當白領，男生剛畢業月領不到2000元，女生薪資有5000元。而大陸醫改措施看似讓醫療大餅放大，醫院大門也漸漸為台生打開，但絕大多數到大陸念醫科的台生都盼能返台工作。只要台灣不承認大陸醫科學歷，台生回台不是轉行，就只能窩在養生館、中藥行工作，無法達成做醫師的願望。