監委黃煌雄調查前總統陳水扁醫療問題，並公布扁病情影片，在監院掀起一番話題。監委們私下氣得說，黃紀律有問題，「大家根本沒看過影片」，變成所有人替他背書；還有監委直言，監察院長王建煊應該將此案送交紀律委員會調查。對於監委們的批評，黃煌雄表示，「不做回應」。黃煌雄上月廿三日提案通過陳水扁醫療調查報告案，並率台大醫院創傷醫學部主任柯文哲等人大動作在監察院召開記者會，還二度公布陳水扁站不穩、手抖的錄影帶。據指出，監委黃煌雄調查前總統陳水扁醫療問題，歷經四次提案才通過，黃煌雄第一次因調查阿扁醫療問題，在司法委員會上提案糾正法務部，明白要求，法務部應讓扁保外就醫。但其他監委認為，監察院不得介入司法行政，也認為法務部沒有具體違失，未通過糾正案。黃煌雄第二次提案，調查報告一再提到「本院醫療小組」。監委們質疑，監察院只有保健室，何來「本院」醫療小組，柯文哲等醫生只是監察院辦案時的諮詢對象，希望黃煌雄將本院醫療小組一詞拿掉。黃煌雄最後一次送調查報告案，將保外就醫改為「合宜的醫療環境」，監委們覺得既然已刪除保外就醫文字，「再多說什麼也不好」，讓全案過關。沒想到黃事後竟對媒體宣稱，「報告案就是保外就醫的意思」，讓監委感到莫名其妙！另外，對於柯文哲直接坐在監院開記者會，直指「阿扁已成廢人」。有監委直言，「監察院又不是立法院」，柯文哲等醫生們應是監委諮詢對象，如此讓人誤解是監察院聘用的醫療小組，相當荒謬！