監察院通過監委黃煌雄的調查報告，指法務部有怠失。法務部長曾勇夫昨天表示，尊重監委的報告，但法務部是根據專業醫師給的資料提出見解，北監也已經給予陳水扁最好的醫療照顧，盡最大心力在照顧他。曾勇夫昨天出席行政院政務首長研討會前表示，法務部不是憑空發表一些說法，而是根據專業醫師所給的資料，提出法務部的見解。對於外界所說陳水扁口齒不清等狀況，大家看待此事有各種角度，但據法務部了解，台北監獄已盡非常大的心力在照顧，也給他最好的醫療照顧。至於，未來讓阿扁保外就醫的可能性如何？曾勇夫則不願回應。法務部常務次長陳明堂也說，法務部尊重醫療專業，扁病情是否可保外就醫，必須視醫院診療結果，並依據「監獄行刑法」規定做評斷。目前台北監獄認為扁尚未到達保外就醫的地步，不過法務部及北監仍會持續關注扁的病情。至於榮總診斷扁罹患重度憂鬱症，並建議讓扁回家一事，陳明堂說，北監去年十二月十九日接獲榮總陳前總統住院治療與出院準備報告，建議對扁繼續藥物治療、職能復健治療，及適當的出院安置。目前安置首選，應以轉入慢性病房持續治療為宜。陳明堂說，榮總建議北監對扁仍須持續目前藥物治療、持續心理、職能治療與情境改善。至於出院安置建議，則包括了就醫的方便性、情境持續改善及家屬支持度，報告中並沒提及讓扁返家。陳明堂說，榮總報告認為阿扁有重度憂鬱，因此不建議回北監繼續治療。北監考量後，回文榮總，請榮總繼續負責治療扁。他強調，法務部一向秉持尊重醫療專業的立場，但也要依法行政，依據「監獄行刑法」規定，除非在監所無法妥適治療時，才會考慮保外就醫的可能。目前北監依法評估，認為扁尚未到達保外就醫地步，但北監重視扁的醫療人權，會做妥適照護處遇。