醫策會於12月16日舉辦品質認證授證典禮暨記者會，授證團隊數為歷年之冠，共有118個團隊，包含「疾病照護品質認證」、「健康檢查品質認證」、「卓越機構美容醫學品質認證」、「診所美容醫學品質認證」及「診所細胞治療品質認證」五項認證，衛福部石崇良次長、劉越萍司長也到場勉勵授證團隊。在台灣，腎臟病治療費用名列健保支出第一，為提升病人生活品質，醫策會2017年推動腎臟病照護品質認證。國內腎臟科權威洪冠予教授與醫策會共同發表的研究發現，團隊通過認證後，病人於營養攝取與血液透析廔管等自我照護能力有顯著提升，降低廔管重建率。研究結果也於今年獲得國際期刊Nephrology刊登。醫策會長期為國人健康把關，針對個別疾病治療提供疾病照護品質認證；推廣預防勝於治療之觀念，提供健康檢查品質認證；因應美容醫學興盛，推出美容醫學多項認證，攜手醫療機構共同展現卓越醫療品質，參與團隊數逐年增多。去年甫推出的頭頸癌、乳癌及失智症三項疾病照護認證，已有11個團隊獲得殊榮，顯示機構對於醫策會認證認同與肯定，並透過證認展現機構醫療特色、重視個人化醫療之重要性。未來醫策會將持續引領國內醫療機構追求卓越，並提供具價值之醫療照護模式，持續為民眾就醫把關，提供優質醫療機構予民眾參考。