台灣首家公辦民營、具有醫學中心規模的台南市立安南醫院，二日正式開幕，未來將大量吸收台南市濱海區的病患，營運初期收費低廉、看診迅速，病患大讚「免排隊的大醫院」，院方預估短期間可達到每日一千名病患的門診量。以往台南市安南等濱海地區的重症病患，大多習慣到距離五公里遠的永康奇美醫院就醫，市立安南醫院甫成立，民眾看病習慣仍尚未改變，奇美醫院依舊爆滿一床難求。反觀安南醫院沒有大醫院看診動輒數小時的流程，初期院內看診、檢查流程迅速，全程不需半小時，民眾稱讚「免等的大醫院」。負責經營市立安南醫院的中國醫藥大學附設醫院團隊董事長蔡長海，年輕時念台南一中，身為台南的子弟，他將設立安南醫院視為回饋家鄉，除醫院附近四里居民免掛號費外，該院還有七成員工都晉用台南在地民眾。昨日開幕儀式上，衛生署長邱文達表示，台南市在醫療衛生、反毒、防疫等衛生項目領先全國，衛生建設也很快速，安南醫院作為南台灣第一家公辦民營醫院，可稱為國內奇蹟。台南市長賴清德也表示，台灣醫療有南北差距，南台灣地方政府一直在為平衡醫療人權作努力，安南區十七萬人口，平均每萬人僅有七．六張床，遠低於全國平均數。安南醫院設立後作為極重症醫院，中國醫藥大學團隊已租用五十年，可望暫時解決濱海地區病患的醫療問題。