經貿聯網科技（股）公司Cyber Family本著「取之社會，用之社會」的心情，日前響應國立陽明大學勵青社醫療服務隊前進原住民部落，將白米等物資送至該地；該公司董事長扈端華表示，正值新春期間，當大家還在歡喜迎春的同時，期待個人的愛心善舉能獲得更多人迴響，讓社會的弱勢族群感受人世間的溫情。Cyber Family為經貿聯網旗下所設的一個公益組織，是一家專研支付系統服務的科技公司，秉持持續創新，追求日新月異的精神，於去年發行全球首套由華人自製研發的開放式信用卡系統CyberCArd，其彈性的系統設計支援，便利與安全兼具的操作使用介面，以及高效率的結算機制，可協助金融業提升競爭力。創辦人、也是該公司的董事長扈端華向來愛心不落人後；當2002年經貿聯網公司成立，扈端華即本著「企業用心回饋」的理念，將愛心付諸實行，回饋的範圍自員工、家屬、社區，擴大到社會群體，他希冀個人的拋磚引玉，可以帶動更多人的參與。此次國立陽明大學勵青社醫療服務隊，利用寒假到南投縣仁愛鄉中正村，進行家庭訪視衛生宣導、環境整理、健走活動並舉辦減重比賽，Cyber Family則隨團將白米發送給當地部落居民，對於企業贊助結合社會資源將愛心送至偏遠地區，主辦人黃俊嘉和部落居民均表示感謝。