監察院昨通過前總統陳水扁醫療調查報告案，直指法務部有怠失，且醫生認定陳水扁不適合再回監獄，書面報告雖未直接使用建議「保外就醫」等相關字眼，僅呼籲當局應給予「合宜的醫療環境」。對於阿扁應否保外就醫？提案監委黃煌雄無奈說，叫我認定太沉重，但直指調查報告「就有這個意思」。黃煌雄自去年九月立案調查陳水扁醫療案，並召集阿扁民間醫療小組成員、腦神經科權威醫師等九名醫師組成調查小組。期間前往訪查台北監獄、台北榮總醫院訪談陳水扁四次，完成超過近兩百多頁的調查報告案。黃煌雄昨下午與台大醫院創傷醫學部主任柯文哲等五名醫生舉行記者會，公布「前總統陳水扁醫療案」調查報告，並取得阿扁簽字同意，公布醫療小組在過年前到北榮探視阿扁的畫面，以及台北監獄阿扁的舍房照片。監察院昨公布前總統陳水扁在北榮就醫畫面，畫面中陳水扁走路不穩、說話結巴，右手抖個不停，被醫生診斷應是「腦病變」造成。台大醫院創傷醫學部主任柯文哲激動表示，「阿扁已經是廢人，不用再擔心會出來亂了！」呼籲兩黨放下政治仇恨，給阿扁好的醫療環境。報告指出，九名醫療專家診斷認為，陳水扁患有嚴重型睡眠呼吸中止症、嚴重型憂鬱症、妄想症、腦心血管疾病、慢性攝護腺炎，以及腦部病變引起的結巴性語言障礙，甚至有猝死的危險性，認為陳水扁不宜返回北監，並提及與家人相處對治療憂鬱症有幫助。值得一提的是，黃煌雄曾三度提出糾正案，但監委們多認為應把「保外就醫」四字拿掉，否則有監院對法務部下行政指導棋之嫌。該案幾經修正後，昨終於在無異議的情況下通過調查報告案，未對法務部提出糾正。報告指出，台北榮總對陳水扁所做的出院準備報告建議，陳水扁必須在衛生署核准，並設有慢性病房的教學醫院持續治療，呼籲扁病情急需在適合的醫療環境，才能避免不可預測的意外發生。對於救扁團體關心扁病情能否被認定達保外就醫要件？黃煌雄無奈地說，監院只是根據醫療團隊提出報告，由他來認定「太沉重」，但調查報告案「就有這個意思」。報告案文還指，陳水扁去年一月出現手腳冰冷、嗜睡狀況，法務部、台北監獄在缺乏專業醫療知識、未徵詢專業醫師的情況下，就任意對外發言稱阿扁只是感冒、發燒，法務部「外行人講內行話」，核有怠失。