台大醫院急診室主治醫師馬惠明，三日凌晨因持有毒品被逮！市刑大霹靂小組在他身上查獲兩顆搖頭丸，經帶回警局訊問、驗尿後移送法辦，士林地檢署昨晚將馬以兩萬元交保。馬惠明（見圖）透過院方坦承此事，並強調「很後悔」；台大醫院則以全案已進入司法程序，將待調查告一段落再作處理。前天凌晨，霹靂小組員警執行巡邏勤務，行經長安西路和承德路口附近，發現開在前方的座車左右搖晃，懷疑對方酒駕，隨即攔查，經查對方是台大急診室主治醫師馬惠明，而在查驗過程中，從馬的皮包掉出兩顆搖頭丸。馬辯稱，他和友人到大同區的夜店玩樂，過程中友人拿了兩顆藥丸給他，他不知道那就是搖頭丸，也沒有食用。警方為求慎重，將馬帶回警局偵訊，由於其身分敏感，一度封鎖消息，隨後將藥丸送驗，初步証實藥丸是主成分ＭＤＭＡ的二級毒品搖頭丸，由於馬否認食用，警方依程序將他驗尿後移送士林地檢署。檢方初步認定馬持有毒品非吸食，複訊後諭知兩萬元交保。長期推動公共場所廣設「自動體外心臟電擊器」（ＡＥＤ）的台大醫院急診醫學部主治醫師馬惠明，熱心公益，在醫界外號「馬爺」是台大急診部名醫，也是台大醫學院急診醫學科副教授。據了解，事發後馬雖未主動向院方報備此事，但深知以自己的特殊身分，終究包不住火，昨晚接電話時，不等記者說明查證事由，便主動低調表示：「我不作任何回應，一切交由台大醫院公關室發言。」心中顯然早有準備。但稍後馬惠明還是透過醫院公共事務室主任鄒欣正，坦承因持有毒品被逮的事，並對於他的行為給社會作了不良示範，表達最深切的悔意與歉意。鄒欣正說，台大醫院對此事感到遺憾，但因全案是醫師在下班時間的個人行為，且全案已進入司法程序，院方將待檢警調查告一段落，再依相關規定作適當的處理。依《醫師法》第五條規定，「曾犯毒品危害防制條例之罪，經判刑確定者，不得充醫師；其已充醫師者，撤銷或廢止其醫師證書。」換言之，馬惠明的一時糊塗，可能會讓他付出被迫脫下白袍的沉痛代價。★遠離毒品《中國時報》關心您急診醫師吸毒被補 台大：深感遺憾 暫停醫師輪值2013-02-05 【中廣新聞／吳佩臻】台大醫院急診室主治醫師馬惠明，因持有二顆搖頭丸被警方逮捕，台大醫院今(5日)發新聞稿指出，目前已經暫時停止馬惠明的輪值排班，但由於馬惠明在醫界一直擁有相當好的聲譽，台大也希望各界給予馬惠明改正的機會。台大醫院發的聲明稿指出，這個案件是屬於醫師下班後的個人行為，但仍然違反社會規範，台大對醫師這樣失序行為表達遺憾，基於考量醫療品質和安全，已經暫時停止馬惠明的輪值排班，並且將會安排馬惠明進行醫療及心理輔導。目前全案已進入司法程序，院方靜待相關調查，目前他仍然是台大醫院主治醫師，相關聘任問題會等結果確認之後，才會有後續的決定。台大指出，馬惠明本人對於這件事件深感歉意和悔意，但由於馬惠明臨床表現相當的優異，在醫界一直擁有相當好的聲譽，也期望社會大眾給他改正機會。台大醫師疑吸毒 驗尿交保2013-02-05 【中央社】台大醫院急診醫學部主治醫師馬惠明因持有搖頭丸遭警方查獲。士林地檢署今天表示，檢方昨天已採尿驗毒，並諭令他新台幣2萬元交保。媒體報導，馬惠明前晚在行經台北市承德路與民生西路口，遭台北市刑大攔查，發現他持有兩顆搖頭丸，馬也在複訊時向檢察官坦承施用搖頭丸。士林地檢署表示，馬惠明昨天被移送士林地檢署複訊後，檢察官諭令他以2萬元交保。檢方表示，已採集馬惠明的尿液送驗並將他所持有的搖頭丸送化驗。法界人士指出，若馬惠明的尿液被驗出毒品反應，檢方會向法院聲請觀察勒戒；此外，若藥丸被驗出含有毒品成分，他持有搖頭丸的部分仍需起訴。