流感疫情增溫，面對長達九天的春節年假，台中市區域級醫院特別開設類流感特別門診，而台中慈濟、光田、大甲李綜合醫院從除夕到初七天天都有門診；另台中市廿家與彰投各大急診責任醫院也提供全天候急診服務，部分基層診所照常提供門診服務，民眾可善加利用。台中榮總等廿家區域級以上醫院門診部分，二月九日（除夕）當天部分門診下午休診外，十日到十二日（初一到初三）醫學中心及區域醫院將恢復部分門診，十三日（初四）以後醫院、診所陸續恢復看診。台中市醫師公會也協調基層診所輪流休假，除夕當天大雅區長榮耳鼻喉科將看診到深夜十二點；初一包括南區德翔診所、南屯區孫開來骨外科診所與許伯熙眼科診所、西屯區妙林診所、西區陳德憲診所與阮春閩診所、北區洪振民耳鼻喉科診所等七家開門看診，其他診所大年初二逐漸恢復看診。彰化基督教醫院、秀傳醫院；鹿港鎮的彰濱秀傳醫院、彰基鹿東醫院；員林鎮的員榮醫院、員生醫院；埔心鄉的署立彰化醫院、二林鎮的彰基二林分院、和美鎮的道周醫院、伸港鄉的忠孝醫院、北斗鎮的卓醫院等，從九日（除夕）至十七日（初八）急診都全天開放。彰化基督教醫院：除夕至初三開放部分門診，上午：內科、外科、骨科、耳鼻喉科、小兒科各一診；除夕下午，家醫科一診；初一至初三下午，家醫科和小兒科各一診；初四恢復正常門診。署立南投醫院、南基醫院及竹山秀傳醫院，除夕及春節期間，急診室全天候都有醫師。門診部分，署立南投醫院除了初一休診，其餘運作正常；以前被稱為南雲醫院的「彰化基督教醫療合作醫院南基醫院」，除夕到初三只剩內、外科，初四後恢復正常；竹山秀傳醫院除夕、初一及初二這三天，只有早上維持有內、外兩科，下午及晚間休診。埔里基督教醫院內科從除夕到大年初三，上午到晚上都有門診；外科則只有上午。大年初四後恢復正常。