尖石鄉發生兩歲宋姓女童營養不良死亡案，從目前案情過程來看，生母雖沒有虐童問題，但缺乏醫源救護常識，誤以為叫救護車要錢，導致女兒延誤送醫應是關鍵，也凸顯山地醫療資源及宣導不足問題。社會處官員說，社工訪視列為低收入的宋家時，主要是了解生活情況，只看到方婦帶很多孩子，並未發現有虐童等情事，發生這起不幸事件，應是方婦缺乏醫療常識。新竹縣衛生局長殷東成說，消防局救護車送病患就醫是不收費外，衛生署對原住民也有就醫交通費補助計畫，原住民病患如是請民間救護車，依里程能申請補助六百到一千元的車費。殷東成說，秀巒村在秀巒部落有個衛生室，馬偕醫院則每周一次到各部落做巡迴醫療，基本上都是處理民眾的小病和慢性病，彌補山地醫療資源不足問題，但發生急重病還是要下山到醫院就醫。過年期間，秀巒衛生室沒看診，也沒有巡迴醫療服務，住錦路部落的方婦三天前見女兒身體不舒服時，擔心叫救護車要錢，直到前天上午發現情況不對才打一一九報案，但送醫已回天乏術。另外，尖石原鄉男女早婚，缺乏醫護保健常識，生很多孩子是普遍現象。尖石鄉有一對夫婦連生九子，宋家生七子還不是最多，但都變成低收入戶，需要政府甚至社會資源介入，才能改善窘困的生活。殷東成說，此案發生後，將要求衛生醫療人員在原住民地區巡診時，加強醫療常識及教育宣導，最好能採取避孕措施，一旦有急病就要請救護車送醫，避免類似延誤送醫的意外發生。