美國疾病控制與預防中心（CDC）今年5月7日最新科學指南，終於承認氣膠傳播是COVID-19重要傳染途徑。指出密閉空間在某些情況下，所謂的安全社交距離1.8公尺仍無法阻隔傳播：（1）在通風或空氣處理不足的封閉空間中，呼出的呼吸液滴，尤其是非常細小的飛沫和氣膠顆粒，會在空氣中累積。（2）如果感染者進行體力活動或提高聲量，則呼出呼吸液滴的量會增加。（3）通常超過15分鐘暴露於這些條件下，風險就會增加。為因應COVID-19流行疫情，疫苗接種為有效降低疾病傳播力策略之一。衛生福利部疾病管制署網站業已公告COVID-19疫苗接種計畫與相關指引，其中針對接種場所空間與避免擠打配套措施提出應注意事項，以降低接種疫苗時之感染風險。然而現有指引為原則性說明，由於75歲以上長者（目前歸屬於第六類）為易感受族群且感染後容易產生嚴重症狀，對高齡長者接受疫苗施打場域應有更多考量。爰此，提供以下建議供各界規劃與執行時參考：1.需特別注意長者移動過程與接種疫苗場域避免有群聚狀況，以降低感染風險。在依據空間規劃可容人數時，需將長者會有陪同親友預納入計算。2.可優先規劃於通風良好之室外設置接種站，但應考量長者一般對多變天氣狀況可能承受度較低（如高溫或下雨），而需設有搭配之防護設施。規劃時也需注意施打人員自身健康，除避免生物性感染危害，也需降低高溫熱危害。例如排有足夠人力以安排休息時間，其餘可參考勞動部職業安全衛生署建議。3.若接種站設於醫療院所室內門診處，長者等候時在通風良好之室外是較安全作法，但同前點建議應事前規劃室外等候區配置方式。4.醫療院所宜考慮規劃長者專用門診時段與區域，妥善運用指引所提「分時分眾」概念。5.過去長者接種流感疫苗之策略為利用鄰里催種，例如在社區設置接種站，方便民眾就近施打，也降低醫療院所負荷。此時需注意若為室內需有足夠通風換氣與確實限制滯留人數。6.在瑞典哥德堡，他們用一個戶外的球場或運動場當作疫苗注射場地，分成四條動線四個接種站。中間兩條是汽車通道，就像麥當勞得來速，在車上接受疫苗注射，完成後就開車到球場旁停車場休息，觀察一段時間沒異常反應後就離開。另外兩條路線則是給騎自行車或是行人接種疫苗，這是相當有創意又可以兼顧戶外通風的實例。總之，全球疫情依舊嚴峻，期盼透過以上建議，能夠促使疫苗接種規劃更加完善，提高疫苗接種率同時降低感染風險，早日達到群體免疫效果。廖合堂、吳章甫、蘇大成■臺灣大學公衛學院環境與職業健康科學研究所博士後研究員、臺灣大學公衛學院環境與職業健康科學研究所教授、臺大醫學院環境與職業醫學部教授