勞委會昨日公布101年全國勞動檢查結果，違規比例最高者是「加班卻不發加班費」，違規最嚴重的產業依序是金融保險業（違規比例17％）、醫療保健及社會工作服務業（15.6％）、製造業（12.4％）及批發零售業（11.9％）。被視為過勞死重要誘因的「超時工作」，違規情況最嚴重產業依序是運輸倉儲業（17％）、製造業（15.2％）、醫療保健社會工作服務業（9.2％）及其他服務業（6.9％）。勞委會每年都會與各縣市勞工局合作，在各縣市進行勞動檢查。勞委會指出，101年全國勞檢共進行勞動檢查11,711廠次，其中違反勞基法移送地方主管機關處罰者計4,207廠次，違規比例高達35.9％。結果顯示，去年違法事項最多者仍為雇主要求加班卻拒發加班費，違規前幾名的行業依序是金融保險業、醫療保健社會工作服務業、製造業、批發零售業。至於排名次嚴重的違法事項則為「超時上班」，近1成被檢查的工廠被查獲違規，違規最嚴重行業則依序是運輸倉儲業、製造業、醫療保健社會工作服務業，以及其他服務業。勞委會解釋，檢查結果顯示，延長加班拒給加班費在台灣北中南各區查獲比例都超過1成，超時上班違規比例也逾1成，凸顯這兩項違規行為已極為普遍，亟待有效解決。勞委會並以勞檢各行業查獲違規件數平均比例35.9％做為區分，若是行業別違規比例高於35.9％，即視為情況嚴重。在此之下，醫療保健及社會工作服務業違規比例高達40.6％，是被查獲違規比例最高的行業。