婦產科名醫張少萌，不滿父親胸痛赴台北市立聯合醫院仁愛院區急診時，遭急診醫師誤診死亡，直到他「自力救濟」提出大批醫學文獻資料，才確認本案涉及醫療疏失。法官廿五日判決仁愛院區和醫師林文允，須連帶賠償張家新台幣四百卅九萬多元。以張少萌為名的婦產科，不少名女人、政商人物的妻子都上門求診，業界頗具知名度。多年前，張少萌因替一名陳姓員警的女友診療，發生醫療糾紛，他為打官司證明自己沒有錯，發憤自修六法全書，對醫療糾紛及相關法律責任問題，有獨到見解。本案發生後，醫事審議委員會鑑定報告含糊不明，檢方無法判定林文允是否涉及過失，將林不起訴。張少萌不服氣，向高檢署聲請再議獲發回北檢續查；偵查期間，他提供大批醫學文獻，才讓檢察官認定涉及醫療疏失，起訴林文允，最後被判刑五月，可易科罰金確定張少萌的父親張獻璋老師退休，張少萌和兩個弟弟都是醫師，一家三位醫生卻無法阻止醫療過失行為，讓他們非常痛心。張獻璋是在九十五年五月五日下午，因胸部劇痛、冒冷汗、肩部酸痛及暈眩等症狀，前往仁愛院區急診。當時急診醫師林文允，未檢查出張有心肌梗塞，在病患還是說有胸痛下，也未會診心臟科值班醫師，導致張獻璋延遲治療而死亡。張獻璋的妻子和包括張少萌在內的四名子女，提出民事訴訟求償，台北地院審理後，判決仁愛院區和林文允，須連帶賠償喪葬費、扶養費和精神慰撫金在內款項共計四百卅九萬零六百九十八元。