一個因為意外而重傷害的二十九歲年輕人，情況危急而住進了加護病房。因為傷害過大，生命跡象只剩下呼吸與心跳，整個身體與頭部，水腫得非常厲害，簡直就是面目全非。他的老母親非常傷心，面對他即將過世的結果，老媽媽還是非常不能釋懷的哭著對加護病房的醫師說：「可不可以讓他的臉不要這麼腫，讓他黃泉路上也走得比較像個人啊…。」照顧病人忙得焦頭爛額的加護病房醫師，忍不住說：「對於他來說，這有什麼差別嗎？」醫療人們們真的都太累了，壓力也太大了，他們都無法有太多時間去盡量理解家屬們的傷心欲絕。另一個醫師說：「其實消腫這件事對我們來說也不會花很多時間，你可以打利尿劑以及放冰塊幫病人消腫。因為病人處於幾乎要腦死的狀態，幾近無知覺，所以冰塊可以放久一點…。」這個醫師細心教導了加護病房的團隊之後，就因為公事而出國了。等過了好一陣子，他回國之後，有一次在他的門診時，外面出現了一個年輕的男生和一個女生，耐心的在外面等他看完診。當他走出診間時，這兩個人向他下跪，感激涕零。「我們是那個後來過世的年輕人的弟弟與妹妹，謝謝你當初沒有忽略我媽任性的要求，還教導了醫護人員要如何照顧我哥。所以後來我哥走的時候，已經恢復成了他原本的面貌，讓我媽非常的安慰。不然如果是我哥原本腫得面目全非的樣子去世，我媽這半年來一定沒有活下去的勇氣，一定非常的自責…。」醫師與護理師的多一點點心，竟然擦乾了一個老媽媽，一生的眼淚。這是黃勝堅醫師曾述說過的一個真實故事。最令黃勝堅醫師感動的事：病人往生了，家屬辦完後事，會特地寫信或打電話告訴他：「謝謝黃醫師，讓我家人安詳和有尊嚴的離世！」這才是「安寧緩和醫療」最深層核心的意義，對於病人與家屬們，醫療團隊都在乎他們的感受，讓家屬以最安慰的方式告別悲傷、讓病人用最有尊嚴的方式離開人世。日前《安寧緩和醫療條例》修正案三讀通過，台灣的醫療人權又往前跨了一大步。意識昏迷或無法清楚表達意願的病人，經一名關係最近的家屬簽署同意即可拔管，預計有更多病患在臨終前不必再受到痛苦。而且，末期病患最後的急救浪費許多醫療資源，有的病患使用強心劑、葉克膜在最後一、兩天就花了一、二十萬元，效果也不理想，修法可望為面臨破產的健保，節省費用。更加重要的是，修法不應只是為了幫健保局節省經費，而是為了減少末期病人所受的痛苦。應站在重症末期病人立場，達到有尊嚴、安詳、有意義且紓緩病痛的醫療效果。而這些需要醫療團隊花非常多的心力與時間，和家屬有效溝通、撫平傷痛。只修法，卻不願撥經費好好的去完成真正的「安寧緩和醫療」的意義的政府，是粗糙的、是只做了一半的、也是令家屬更加傷痛的。（作者為執業醫師、醫勞盟發起人之一）