計畫將在今年下半年上櫃的杏一醫療，創辦人陳麗如曾是照顧已故經營之神王永慶母親的小護士，現在已搖身一變成了全台最大醫療用品通路商的負責人（見圖，王宗彤攝）。民國七十四年陳麗如從明志工專護理科畢業，就進入長庚醫院擔任護理人員，做了三年，她在心臟胸腔科照顧王永慶的母親半年。陳麗如回憶，當年王永慶還年輕，只要他在台灣時間，一定都會來醫院向病母請安，當時各界也都會送各式補品和各地名產過來。有一天王永慶拿了一件補品出來孝敬母親後，接著轉身，第二位就是請在病榻旁照顧母親的小護士，也就是陳麗如吃，雙手拿著並鞠躬道謝說，「小姐辛苦了。」當時讓陳麗如受寵若驚，也在當時感受到，真正當一個偉大的領導人，是要更謙卑的。這也影響到後來陳麗如後來創業，面對員工和客戶互動，她也時時提醒自己，學習任何事都要謙卑。陳麗如說，當初年輕創業純粹就是一股傻勁兒。因為當年在長庚當護士時，一位病患出院回家，因為買不到氧氣，隔天又病危送院，她很自責，還因此跑到醫院附近，想找到解決問題的醫療設備；一走出醫院才知道，當年居家護理的醫療環境還缺乏，外面的環境根本沒有供應齊全的醫療器材，她下決心開一家可讓病患回家照護的醫療用品店。靠著媽媽標會的十萬元創業，懷著八個月身孕，在林口長庚醫院外開了第一家醫療用品門市。創業到底有多艱難，陳麗如都不敢回憶，曾經還有一次拿著公司營業登記證和身分證，本人到銀行開戶，銀行櫃檯人員還有後面的主管，拿著她的身分證從頭到尾打量，營業登記證也一再確認，最後只說了，「我們還是不能讓你開戶，因為沒有看過這麼年輕的負責人，我們怕你是詐騙集團。」不過，一切苦盡甘來，從原本的一家店，現在全省有一六四家直營店，以及大陸十家，去年營業額為逾卅一億元。