大陸勞動成本快速飆升，前陸委會副主委、東華大學教授高長表示，中共十八大後，經濟成長路徑已經改變，多數大陸台商經營的「兩頭在外的產業」產能過剩，已被施政重點排除，台商經營轉型若跟不上政策改變，將無法長久經營。金融研訓院日前舉行中共十八大後之大陸政經局勢分析，高長負責專題報告。他表示，大陸經濟政策將以刺激消費為重點，強調經濟發展旨在保障和改善民生，因此教育、醫療衛生、養老以及相關配套產業，服務性消費、網路購物、物流、農業等領域，將是下一階段消費的新亮點。他強調，美國、日本和歐盟為脫離經濟疲弱，都作了寬鬆政策，為國際市場注入熱錢，去年底大陸中央經濟工作會議主張「穩中求進」，近期不可能推出大規模刺激計畫，也就是在4年前4兆人民幣刺激計畫的負面影響仍在之下，大陸官方將就結構性減稅視為今年積極財政政策核心，貫徹執行，通信業、建築業和房地產業將納入減稅改革範圍。他表示，城鎮化深入，經濟結構轉型，產業結構升級是推動大陸經濟持續成長的新三駕馬車。高長說，大陸經濟政策很確定是擴大內需，以刺激消費為重點，強調經濟發展旨在保障和改善民生，因此教育、醫療衛生、養老以及相關配套產業，將是重點關注對象，服務性消費、網路購物、物流、農業等領域，將是下一階段消費的新亮點。他提醒，大陸台商的發展均以製造出口為主，深受勞工成本上升衝擊，印尼勞工的薪資僅是大陸的十二分之一，台商經營轉型若跟不上政策改變，即使是對台友善的中共領導人習近平當權，也無法協助台商長久發展。