台北醫學大學附設醫院與OSTAR源星生醫科技合作，將「病房雲端照護系統」導入院內，並有效運作於各單位病房中，協助醫護人員照護作業，成功躍升為全國第一家擁有病房雲端照護系統的先進醫院，護理師有更多時間照護病人，病人獲更多保障。「病房雲端照護系統」操作簡單便捷，醫護人員將條碼掃描器讀取醫護人員識別證碼及病人識別條碼後，量測病人血壓、血氧、呼吸、心跳、體溫等生理資訊，數據會自動傳輸至醫院資料庫（HIS）系統，醫師可透過雲端從電腦、智慧型手機或平板電腦，讀取病人生理數值，快速提供病人治療與給藥。源星生醫科技董事長張國源博士表示，傳統醫師要掌握病人的血壓、脈搏、血氧飽和度等數值，需仰賴醫護人員逐一測量手寫及完成病歷資料記載，例如量測血壓，包括確認病人身分、再將壓脈帶套在上臂正確脈動處及適當高度、按壓啟動鈕待數據回穩後，正確抄下數據、返回護理站再將抄寫的數值記錄於各式表單與病歷上，並將數值轉化為曲線圖示，以利醫師掌握病人病情變化，其間耗時、容易錯誤且不易於追蹤病情資料。台北醫學大學附設醫院統計，平均一位住院病人例行性測量約需14.5分鐘，估計42床病房，光是一天就要耗費醫護人員近10小時以上的時間。開始使用「病房雲端照護系統」後，平均每床病人可節省6.3分鐘的轉謄抄寫時間，估計42床病房一天就節省4.5小時，全院一個月將節省醫護人員1,583小時。節省下的時間醫護人員可轉用於病人照護上，且醫師也容易運用歷史紀錄精確判斷病人病情，病人將可得到更健全完善的照顧。「病房雲端照護系統」，簡化護理部作業、改善醫護人員工作負荷，讓醫護人員將時間用作病人的照顧，包括購置具上傳功能的高階電子血壓計、血氧測量儀、建置全院無線傳輸環境，且設備解決Wi-Fi高耗電問題，讓量測系統可以即時不間斷的準確回饋訊息，大幅縮減資料記錄時間，並避免人工轉謄記錄過程可能的失誤，確保病人安全，提供同業對醫護人員力吃緊與病人照護困難嚴峻考驗之解決方向，期待邁向病人、醫護人員與醫院之三贏。洽詢電話：（02）2918-2390，網址：www.iamok.asia。