「前總統陳水扁的重度憂鬱症已過急性期，應轉至慢性醫院或監獄附設醫院療養精神，同時追蹤其神經等其他方面的健康問題；繼續待在台北榮總將永無寧日，對他的病情只會更不利。」扁主治醫師北榮精神部心身醫學科主任周元華說（見圖，陳振堂攝）。自陳水扁去年住進北榮，周元華就是扁的精神主治醫師，十月扁從健檢病房轉入精神病房後，兩人互動更密切。周元華強調，陳水扁重度憂鬱症絕不會假，但他一開始就強調，重鬱症的急性治療期就是三個月，了不起再加三個月，接下來就要靠慢慢療養。「就像一個人不會因為感冒就連續三周不去上班」，扁是否需要繼續住院，要觀察的不是他有沒有病，要看的是疾病的程度。他說，身為與扁關係不錯的主治醫師，基於為病人預後復原著想的專業考量，他早在去年十二月十八日，便對台北監獄正式發出「出院準備報告」，二、三天後也在北監的邀請下親自去看過台中監獄附設培德醫院，確認該院很適合扁接續療養。但接下來究竟發生了什麼事讓扁的出院準備喊卡，「我不知道，也不歸我知道」。黃天如／台北報導前總統陳水扁十三日凌晨在病房不慎跌倒，雖及時用手撐住，減輕衝撞力道，事後仍感右肩酸痛，初步檢查沒有骨折現象，可能只是肌肉拉傷。扁民間醫療小組成員郭正典表示，扁疑因小腦病變出現平衡問題已有一段時間，避免類似情況或更嚴重的後果發生，建議在扁病房鋪上地毯。