據大陸央視報導，大陸國務院副總理李克強在1月5日針對大陸醫療體制改革的問題表示，未來大陸必須建立起完善的大病保險、醫療應急救助等制度，堅決防止「等錢救命」等衝擊社會道德底線的現象發生。李克強這番談話，也意味擴大醫改，將是未來改革重點。身兼大陸國務院深化醫藥衛生體制改革領導小組組長的李克強，當天主持召開醫改領小組第12次全體會議時，做上述宣示。李克強並與來自最基層的18名鄉村醫生座談。他表示，最基層的醫療衛生服務是整個醫療衛生服務的「網底」，這個「網底」只能加厚加牢而不能削弱。鄉村醫生是這個「網底」的衛士，政府必須幫助他們解決實際困難，留住他們，保障「網底」不破。李克強指出，醫改是社會重大改革，通過3年多努力，已取得階段性成效超出預期，但未來面臨的問題仍難以逆料。醫改帶來許多理念和啟示，對經濟社會領域其他改革具有重要借鑑意義。李克強強調，改革的目的就是讓廣大人民受益。儘管改革必然觸動固有利益格局，但最終仍要落到人民得益上。其次，改革紅利的釋放要靠創新體制、建立機制，透過合理調整利益格局，形成人民群眾得實惠、醫務人員受鼓舞、醫療機構添活力的機制。最後，改革是漸進式、累積式的，不可能一蹴而就，也不能踟躕不前。李克強強調，人最寶貴的是生命和健康，未來醫改應建立完善大病保險、醫療應急救助等制度，堅決防止「等錢救命」等衝擊社會道德底線的現象發生。