新北市雙和醫院10日傳出院內感染，共有4名病患、3名陪病者及2名護理師PCR陽性確診，院方啟動全院篩檢，總篩檢人數3917人，14日再度新增2名工作人員確診，分別為院內的行政人員及傳送人員，累計達11人。院方則澄清，新增2人為獨立社區感染事件。高風險人員 加強篩檢頻率雙和醫院表示，該院為新北市新冠肺炎重症後送醫院，於5月中旬自主降載常規醫療服務，以收治重症患者為主並維持必要之醫療服務，善盡準醫學中心之任務。10日發生病人篩檢陰轉陽引發院內感染事件後，共有4名病患、3名陪病者及2名護理師PCR陽性確診，立即於當日啟動全院員工PCR篩檢，包含醫護人員、外包人員、病患、護理之家住民及陪病者。全院普篩報告昨清晨出爐，總篩檢人數3917人，新增2位工作人員確診，分別為行政人員及傳送人員，全院累計11人確診。雙和醫院表示，新增2個案初步研判為個別獨立社區感染事件，經過疫調評估，業務性質單純且均未接觸病人，不影響院內醫療業務。雙和醫院表示，為加強防疫，高風險單位醫護人員需每5日至7日篩檢外，院方也配合新北市政府衛生局規範，將全院員工、病人及陪病者納入加強篩檢頻率計畫，並將嚴格控管陪病者，避免因社區感染事件影響院內重症醫療照護量能。2個案除外 全院普篩陰性另因疫情嚴峻，也提醒民眾務必配合中央流行疫情指揮中心及新北市政府規畫，儘速接受社區篩檢，以阻斷病毒傳播鏈，保護自己也保護家人，一起維持社區的安全。雙和醫院強調，依照指揮中心規範，完成隔離、匡列及安置接觸者、清消環境等作業，除原已通報之陽性個案外，全院人員、病人及陪病者全數為陰性。醫療服務量能不受影響，將於今上午起恢復常規且必要的住院服務。