前總統陳水扁手抖、結巴等情況嚴重，扁民間醫療小組今天將在家屬授權下召開記者會說明，反觀主治陳水扁的台北榮總，卻至今三緘其口。扁子陳致中說，父親病因未明，台北監獄日前卻以戒護人力不足為由，邀請爸爸「回監過年」，令他啼笑皆非。扁民間醫療小組成員、和信醫院藥學進階教育中心主任陳昭姿表示，陳前總統去年十二月完成第二次腦部核磁共振（ＭＲＩ）檢查，醫療小組透過家屬拿到片子後，原與台北榮總口頭協定，雙方就判讀結果協調達成共識後，再統一對外發言，沒想到日前外界竟出現「阿扁手抖、結巴均因情緒不穩造成」的非專業說法。陳昭姿說，既然有人偷跑放話，且所謂保密協定應在不違反病人利益的前提下才有效，扁民間醫療小組決定今天要拿阿扁的ＭＲＩ片子，公開真相。台北榮總神經血管科主任陳昌明強調，北榮絕對沒有對外釋放陳前總統手抖、結巴、走路不穩均為情緒造成的說法。為確認阿扁是否罹患帕金森氏症，院方上周四還為他加做了另一項腦部影像檢查，並邀請台大、長庚專家共同討論，但基於保護病人穩私，結果不便對外透露。陳致中說，父親的病因還沒有定論，台北監獄某位長官日前竟以農曆春節期間戒護人力不足，為免獨自在病房寂寞，希望扁主動申請返監過年；還強調北監現在整理得相當整齊舒適，保證超乎陳水扁的想像。據指出，雖然反應與語言功能已大不如前，但聽了北監人員的話，陳水扁仍當場表示，「沒有得到醫師的允許，加上還要陸續接受檢查，我不能答應你。」陳水扁去年九月十二日晚間因排尿功能障礙，緊急到署立桃園醫院戒護就醫，九月廿一日轉台北榮總，戒護外醫迄今近四個月。北監副典獄長蘇清俊昨天表示，既然北榮暫時沒醫療作為，那就該返回監獄，之後再用回診的方式醫療。不過北監強調，一切尊重北榮醫療專業，並無既定時間表；春節期間戒護人力夠不夠並不是問題，若暫時無醫療處置，那就該返回監所服刑。