衛生署開放陸客免跟團到台健檢後，各大醫院紛紛搶食這塊醫療大餅，顯示大陸健檢商機龐大，「台皮台骨」的湖南旺旺醫院逆向操作，用台灣醫療品質和細膩的服務精神，向當地陸客招手，費用比台灣收費還便宜，透過口耳相傳，去年營業額出現23%成長。大陸銀髮世代逐漸來臨，越來越多高資產人士在健康上大手筆投資，已有「早期發現、早期治療」的觀念，加上中國企業主每年都需依法安排員工健康檢查，各大醫院紛紛搶進健診市場，隨健檢大戰正式開打，醫界預估，每年至少可為醫療產業創造千億元（人民幣，下同）商機。在健康檢查服務方面，從近來陸客抵台健檢成為最夯旅遊模式來看，可發現台灣醫療健檢技術及設備口碑，在大陸可說從北到南，都有陸客躍躍欲試，湖南旺旺醫院做為首家在大陸成立的合資大型綜合性醫院，健康服務中心以專業精神、服務品質走出分眾路線，以其「在地醫院、台灣品質」的健檢服務，吸引不少大陸民眾自費做詳細健檢項目。與2011年相比，湖南旺旺醫院去年營業額出現23%的漲幅，5年來更有高達4倍的大幅成長，也顯示大陸健檢市場的快速發展。湖南旺旺醫院行政中心副總經理許旭初強調，旺旺是目前少數在大陸當地的醫院真正作到「病檢分離」，完全沒有待在醫院的感覺，而除了引進頂級醫療設備，頂級健診除了包含電腦斷層的篩檢、核磁共振影像檢查、預防醫學概念的基因檢測等項目外，最重要的是提供健檢後的後續健康照護。