近日媒體報導衛生署組改擬設「口腔及心理健康司」之事，引發外界負面評價，還稱是世界級的笑話。當知現今世界上各先進國家，對牙科／口腔醫療在政府中都設有專責單位，美國更以副署長層級主管牙科醫療；更不用講，在教育養成機構上，牙醫學系（School of Dentistry）也與醫學系採取獨自分立制度，我國亦然。醫、牙兩系之所以分立，乃因口腔醫學的範疇非常寬廣，從純粹理、工學性質的材料科學，到完全無大異於一般醫學內容的口腔顎面外科學，中間才是一般民眾較為熟悉的填補牙齒及美容牙科、「抽神經」、根管治療（牙髓病學）、製作假牙、牙冠、牙橋（義齒補綴學）、齒列矯正（齒顎矯正學）、兒童牙科學（需具備小兒科醫學和行為科學的知識和技能），以及新興的植牙（口腔植體學）。包括已知和多種系統性疾病互關的牙周病學，一般牙科以及專長於辨識各類口腔疾病的口腔診斷暨口腔病理學，再加上相對於公共衛生學的牙科公共衛生學，以及各大醫院口腔醫學部已設的顳顎關節科（主要由牙科而非骨科照顧）等，醫、牙雙方已愈來愈認知口腔醫療的重要性。由此可見，在衛生福利部內設置「口腔衛生司或口腔及心理衛生司」，是跟上世界潮流，凸顯幾十年來未曾設立的缺憾與不應該而已，何「笑話」之有哉！