大陸一項最新報告指出，2012年大陸藥品市場規模達人民幣9261億元（新台幣逾4兆元），預估2013至2020年，將以年均12%增速成長。大陸中國社會科學院經濟研究所日前發布的2012年《中國藥品市場報告》藍皮書做以上分析。藍皮書指出，大陸藥品市場受人口老齡化及經濟發展影響，呈現出高速擴張、市場競爭激烈、行業集中度低、受政策影響很大等特點。京滬津醫療資源 全陸最高該藍皮書指出，大陸東部地區醫療資源較為豐裕，北京、上海、天津是醫療資源最豐富的3地區；江西、安徽、貴州3省醫療資源比較匱乏。報告稱，大陸藥品市場主要集中在醫療資源豐富的城市，即北京、上海、天津，這3地區居民人均藥品消耗也是大陸居民人均藥品支出最高的3地區。人民網報導，藍皮書指出，各地區間的物質和人力醫療資源差距繼續擴大。城市人口平均擁有的醫療資源是農村人口的2.5倍以上。實施基本藥物制度後，基層醫療機構的藥品收入影響很大，增速大幅放緩，公立醫療機構藥品市場保持較高增速。從單個醫療機構看，城市醫院的藥品收入是基層醫療機構的34.74倍，縣級醫院是基層醫療機構的16.3倍。縣域公立醫療機構中，縣綜合醫院藥品收入是鄉鎮衛生院的30.96倍，縣中醫院是鄉鎮衛生院的10.8倍。這是因為在實施基本藥物制度後，基層醫療機構的藥品收入增速大幅放緩。在地級市層面，基層醫療機構的藥品收入占全部公立醫療機構的比重只有12.50%，縣域中鄉鎮衛生院藥品收入的占比卻接近30%，權重的差異導致最終整體增長速度的差異。中新網報導，藍皮書稱，大陸地區醫療資源的分布，與經濟發展水平並未呈現高度正相關關係。這種情況是行政主導下的結果。行政主導醫療資源的配置，主要通過政府對醫療服務行業的進入管制及政府辦醫療機構來實現。行政配置資源 有利貧困區藍皮書指出，行政配置醫療資源，對貧困、偏遠地區醫療服務條件的改善起到積極的作用。但其弊端也是很明顯的，第一，行政配置資源往往忽略了資源的利用效率，導致資源未能發揮其最大作用。第二，行政配置資源，往往無法預見或適應現實變化。例如北京的醫療資源，2007～2010年北京醫療資源在總量上增長了38.17%，但人均只增長了18.03%，總量上的增長被人口增加抵銷了大半。醫療資源配置的行政部門，根本就無法預計到3年間北京的人口能夠增長20.14%。