在「十八大」定調「城鎮化」為中國大陸經濟增長的重要引擎後，陸媒報導，由發改委發動，財政部、國土資源部、住建部等10多個部委參與編制的《全國促進城鎮化健康發展規畫（2011-2020年）》將在今年兩會前後頒布，涉及20多個城市群、180多個地級以上城市和1萬多個城鎮建設。針對城鎮化，大陸全國人大常委、民建中央副主席辜勝阻表示，這將帶動40兆元（人民幣，下同）的建設投資。著名諮詢機構麥肯錫更評估認為，城鎮化直接帶動的城市基礎設施投資累計將達74兆元。要公平高效可持續大陸城鎮化率在2011年首次突破50%，但許多學者、甚至發改委都坦承，以人口來看，城鎮化率大概只有35%左右，約1.59億在城市工作半年以上的農民工及其家屬是「半市民化」狀態。隨「城鎮化」成為「顯學」，大陸媒體報導，最新的城鎮化《規畫》即將頒布，設定未來要朝公平共用、集約高效、可持續3原則進行，以大城市為依託、中小城市為重點，形成輻射作用大的城市群，並由速度擴張向質量提升轉型。以東部地區來說，會提升京津冀、長三角和珠三角城市群，打造國際競爭力，壯大中西部資源環境承載能力較強的地區，並把有條件的東部地區中心鎮、中西部地區縣城和重要邊境口岸逐步發展成為中小城市。據了解，大陸官方第一步就是推進鐵路、公路、水運、航空、輸油氣管道和城市交通基礎設施建設；《華夏時報》報導，也會從戶籍、土地、住房、財稅、地方投融資等改革著手，綜合配套也包括醫療衛生及教育等。據財政部財科所研究顯示，城鎮化率每提升1個百分點，地方政府公共投資需求將增5.9個百分點；辜勝阻昨日也表示，發改委認為未來10年城鎮化會拉動40兆元投資，居民消費需求有望達到45兆元以上，包括地產、建築、建材、機械、環保、汽車、醫療、電氣設備等業者都會受益。其實，地方政府針對城鎮化已「動起來」了，《經濟觀察報》報導，離3月的兩會還有一段時間，但最近很多地方政府領導都往北京跑，是「東部跑關係，中西部要資金和政策」。不是蓋汙水廠了事發改委經濟研究所表示，城鎮化不僅要關注內需增長，也要關注潛在風險，因為基礎設施、保障房及醫療、教育、養老等支出，需要巨量的融資作為支撐。《人民日報》也發文提醒，要把生態文明理念融入城鎮化過程，要走集約、智慧、綠色、低碳的新型城鎮化道路，不是蓋幾個汙水處理廠就了事。