前總統陳水扁至台北榮民總醫院戒護就醫三個多月，憂鬱症雖改善，手抖卻持續加劇，走路也不穩，現在只能勉強用左手吃飯。扁子陳致中表示，雖然即日起父親適用健保，但與其由全民買單一年六百萬元的住院費及戒護費，家屬還是期待法務部盡速讓爸爸保外就醫。扁民間醫療小組成員、台北榮總教學部醫學研究科主任郭正典表示，阿扁去年九月廿一日住進北榮之初，就有結巴、輕微手抖等症狀，當時進行腦部核磁共振（ＭＲＩ）檢查，也在大腦前額葉區發現至少十六個白點，但主治醫師卻解釋只是正常的腦細胞退化現象。但近二、三周來，阿扁除了持續有結巴、失語症（例如看到手錶，只說得出那是監所內的違禁品）等症狀，手抖情況也明顯轉劇，且右手抖得比左手厲害，就連走路都會往右偏斜。和信醫院藥學進階教育中心主任陳昭姿說，民間醫療小組當初就懷疑阿扁腦部ＭＲＩ影像上的白點，有可能是腦血管病變；現在扁除了語言，連走路平衡都有問題，初步研判，其掌管運動功能的小腦血管也出現病變的可能性極高。據瞭解，在家屬及民間醫療小組要求下，北榮上周再度為陳水扁安排了腦部ＭＲＩ，以便與三個月前的檢查進行追蹤比對，但因主治醫師出國，診斷報告目前尚未出爐。陳致中說，依照民間醫療小組專家的研判，父親腦血管病變情況可能已加劇，再不積極治療，未來衍生中風或加速失智的風險都將大增，家屬怎能不憂心？據指出，扁北榮精神科主治醫師周元華上周已作出報告，以陳水扁的重鬱症已過了急性期，雖暫時還不適合返回監所，但建議轉至慢性病房。陳致中強調，父親腦神經內科相關症狀一波未平、一波又起，實在不適合轉到監所附設的小型醫院，或一般精神專科醫院的慢性病房。當然，家屬也不願造成健保的沉重負擔，最好的做法還是讓爸爸保外就醫，把病治好了再回監所服刑。民進黨主席蘇貞昌昨針對扁何時返回北監的問題表示，現在扁臉色發黑、說話大舌頭，診斷過他的十個醫生都說必須住院治療；基於醫療人權，民進黨認為馬政府應盡速讓扁保外就醫。他希望馬英九總統「放手吧」，不應該把人關到快過世了才放出來。