「我的家鄉在靠海的台南將軍區，最了解鹽分地區民眾對醫療資源的期盼。」中國醫藥大學北港附設醫院（北港媽祖醫院）院長林欣榮，在雲林耕耘三年多，造福無數急重症病患；如今中國醫藥大學取得安南醫院經營權，他也將接任台南市立安南醫院首任院長。他強調，「將連結兩家醫院資源，打造西南海岸最優質的醫療網絡。」三年前林欣榮來到北港媽祖醫院，發現雲林沿海地區老年人口眾多，急重症病患比率偏高，卻缺乏專業的急重症醫院，於是著手打造急重症醫療團隊。林欣榮整合神經外科、神經內科、中醫部組成「腦中風醫療團隊」，還引進全台首創的「急診到院前評估即時互動視訊系統」，團隊廿四小時全年無休，只要有疑似腦中風病患到院，團隊成員立即會收到簡訊通知，在最短時間內趕到醫院會診。在「腦中風醫療團隊」努力下，媽祖醫院三年多來成功搶救上百名腦中風、心臟病等急重症患者，連馬來西亞、印尼、香港腦中風重症患者都慕名而來求診，治療後均獲突破性效果，讓媽祖醫院名揚國際，成為國內外腦中風醫療指標醫院之一。面對即將營運的安南醫院，林欣榮表示，安南區面積與人口均為台南市之最，但迄今沒有醫院坐落其間，醫療資源不足的問題由來已久，未來將與媽祖醫院相互交流連結，打造西南海岸最佳醫療網絡。