近來多位名人罹患癌症，光想到進一步的龐大的醫療費用就讓人冷汗直流，如果要盡快獲得良好的醫療及藥物到底要花多少錢？早期癌症險商品的保障大部分只有癌症住院及癌症身故給付，而近5到10年才有比較新的理賠保障，例如癌症放射線及化療、骨髓移植、癌症手術等項目，但對於初期治療黃金期間的標靶藥物、營養品補充及民俗療法的方式則不在給付範圍內，必須額外準備一筆錢才能支應此部分花費，今年9月現代保險雜誌即提到：「一年標靶藥物要花掉100萬不稀奇」，初期治療黃金期的費用，對於民眾而言，是一筆不小的經濟負擔。如果要滿足治療黃金期的需求，國泰產險建議可以選擇有高額初次罹癌保障的保險，一旦發現罹患癌症並經醫師確診開出診斷證明書，即可向保險公司申請理賠，利用這筆金錢安排治療，不管要用民俗療法、新式療程及標靶藥物等方式，都可以自己決定較佳的治療方式，避免因為經濟負擔大而拖延病情。永豐財產保代與國泰產物獨家合作，在永豐銀行進行販賣的「真愛無礙安心防癌」專案就包含了高額的初次罹癌保險金，並結合一般醫療住院保險金及癌症住院保險金之保障，以30歲男性為準，只需年繳約4千多元保費，一旦確定罹患癌症即可獲得100萬一次性定額給付，藉此減輕自己及家屬經濟上的負擔，以度過生命中的難關。本專案為國泰產險與永豐金控所屬永豐金財產保險代理人合作推出「真愛．無礙 安心防癌」專案，即日起已可透過永豐金財產保代於永豐銀行銷售，有興趣的民眾可洽詢永豐銀行各地分行。