來台觀光醫療成新風潮，外貿協會副祕書長葉明水說，今年來台做健檢醫美與重症治療旅客達10萬人，總產值約700億元；加強各城市推介布局後，明年旅客上看12萬人，產值可成長2成多。為吸引更多旅客來台醫美健檢，貿協也鎖定大陸及東南亞城市，預計明年增加3至5個大陸醫療轉介平台。貿協近年力推觀光醫療，協助開發國外頂端客戶；昨就有來自浙江的高階專業經理人及公司負責人體驗台高階健檢。葉明水指出，兩岸語言、文化背景相似，溝通無障礙，在台灣看病宛如「回自己家」；過去礙於法規，未強力行銷，但隨大陸藉觀光、商務會議來台，現在兩岸開放醫療簽證，便利性增加，未來貿協會在大陸各城市加強行銷力道。目前陸客來台接受健檢，主要是透過貿協輔導的大陸醫療轉介平台；其中，錫安醫療台灣區總經理蕭義焜說，2009年至今轉介許多陸客來台健檢，時常聽到客戶讚譽「台灣醫療真有人性！」為媒合更多病患與醫療院所，蕭義焜透露，錫安近期規畫設立國際聯合醫療諮詢中心，可望突破現行推介模式。他表示，錫安已向大陸衛生局申請於廣州成立1個專區，未來將廣邀各台醫療院所派人駐點，提供健檢等醫療服務諮詢，讓更多大陸人了解台灣醫療的優異；這項計畫預計明年有大進展，目前已獲不少醫院正面回應。敏盛綜合醫院總裁室特助張斯綱說，目前海外來台觀光健檢比例仍偏低，成長空間大；他認為醫療因性質特殊，難以行銷，過去大拜拜式的論壇或博覽會，難以真正抓住高階客群，建議政府多著力，在當地以推介會形式口碑行銷。