大陸國務院副總理李克強是一位聞聲救苦的領導人。大陸央視日前報導「10歲男孩為母親撐起一片天」，貴州農村貧婦楊能芬患塵肺病在四川就醫，10歲男孩胡鎵豪獨自照顧母親的感人故事，引起李克強的高度重視，指示國務院醫改辦盡快了解情況，協助患者解決實際困難。新華網報導，大陸國務院醫改辦隨即與貴州（患者原居地）、四川（就醫所在地）醫改辦聯繫，要求積極予以救助。目前胡鎵豪母親已獲得有效治療，四川省醫改辦表示將盡力減免她在四川的醫療費用。另外，貴州省醫改辦也協調有關部門，將楊能芬全家納入農村低保，啟動臨時醫療救助措施，幫助解決後續醫療費用和實際困難。據了解，今年8月間，大陸國家發改委等6部門即出台了《關於開展城鄉居民大病保險工作的指導意見》，目的在解決大病患者因高額醫療費用對家庭經濟帶來的衝擊。目前大陸已有青海、安徽、陝西、浙江、福建和廣西6省（區）制定出全省大病保險實施方案。隨著大病保險政策的逐步推進和落實，類似胡鎵豪母親這樣的患者困難，都將獲得妥善解決。為貫徹落實李克強的指示精神，下一步，大陸國務院醫改辦將嚴格要求各地加快推進大病保險的工作。國務院醫改辦並將密切追蹤各地推行進展，參考試點經驗，逐步完善大病保險政策。