近年來隨著北京經濟的增長及外商的遞增，人們對於高端的醫療服務和質量需求也逐年攀升。大陸政府為加快形成對外開放的多元辦醫格局，在政策上鼓勵並優先支持港、澳、台資本在大陸舉辦醫療機構。醫院如同豪華酒店2010年6月，海協會與海基會簽署的《海峽兩岸經濟合作框架協議》，允許台灣服務提供商在大陸設立合資、合作醫院。截至2011年底，已有22家台灣獨資或兩岸合資的醫院獲衛生部批准建立。前不久，在北京海淀區新街口外大街1號的繁華地帶，人們驚喜地發現，北京首家兩岸合資的醫院──北京寶島婦產醫院在這落成。北京寶島婦產醫院是自兩岸經濟合作框架協議簽訂以來，首家在北京註冊登記、由兩岸醫療機構合資興建的醫院。醫院總投資約2億元人民幣，建築面積約2萬平方米。走進寶島婦產醫院，就如同走進一家豪華的五星級酒店，生態水景、陽光大廳、兒童樂園、音樂氧吧、藝術主題展、瑜珈館等設施一應俱全。絢麗典雅的俱樂部式門診大廳和舒適優雅的輸液區、候診區以及酒店式病房，無不體現出獨具匠心的體貼與呵護。身著淡紫色制服的護士們展露著溫柔的笑容，為我倒上熱咖啡。就在這種愉快溫馨的氛圍中，醫院院長余堅忍接受了我的訪問。余堅忍是台灣著名的婦產科醫生，台灣高雄榮民總醫院婦產部主任，盆地功能修復治療專家，曾兩獲美國專利。已近六旬、臨近退休的余堅忍本該安享天倫，卻因機緣巧合，又受聘成為北京第一家兩岸合資醫院──北京寶島婦產醫院的院長。余堅忍說，來北京是個很好的機緣，也遇到小小的波折。北京寶島婦產醫院其中一個投資人恰好是他的學長，多次邀請他出任院長一職。當余堅忍向所在醫院提出辭職時，院長卻不同意。一是認為病人會不捨得他離開，二是對他的前程也充滿疑慮。後來院長提出，再到北京做最後一次考察，回來跟他做報告。最後一次的考察，更堅定了余堅忍到北京的信心。其實在寶島醫院開業之前有許多準備工作，余堅忍都有參加。充分瞭解這邊的情況、瞭解這個團隊後，余堅忍向院長做了匯報。看到余堅忍展現出來很強的意志，院長最後只好祝福他了。余堅忍說：「整體來說，這是個很好的機會，也是很好的平台讓我發揮。」首屆院長重任在肩余堅忍說，這輩子能與婦產醫生這個職業結緣，來自於家庭，也來自於命運的驅使。當年父親隨國民黨軍隊退居台灣，家中姊弟八個，從小家境困難，父親對他寄予的最大期望就是讓他長大後當一名醫生。小時候，余堅忍一心只想當飛行員，幻想著飛翔在藍天。但在父親眼中，醫生是個意境很高的職業，可濟世救人，貧富一樣看待，希望他將來長大後當醫生。受父親的影響，余堅忍慢慢樹立了當醫生的意願。「從那時起，我就想考醫生。但家裡很窮，只能考國防醫學院，不用交學費，這在我幼小心靈裡留下很深記憶。」余堅忍18歲那年以優異成績考入台灣的國防醫學院，24歲畢業後成為海軍艦艇上的軍醫，4年後轉為婦產科醫生。服役期滿後來到台北榮民總醫院婦產科，一幹就是33年。花甲之年從寶島到北京，事業人生又將是一大轉折和挑戰。作為北京寶島婦產醫院首任院長，余堅忍深感重任在肩。「這個集團堅定的理念、誠信的理念打動了我。」在「兩岸攜手，孕育生命」試運行啟動儀式上，余堅忍代表院方宣讀了《誠信宣言》，寶島百位醫護團隊同時莊嚴宣誓，承諾將自我約束，自我監督，自覺履行醫師職責，履行誠信公約宣言。消費高仍吸引顧客余堅忍坦言，剛剛上任時受到一些負面因素的影響，心中不免擔憂，畢竟醫院模式不同，兩岸制度也不一樣。但後來發現許多事情跟過去聽到的和想像的不一樣。余堅忍說，他相信自己的選擇，對未來持樂觀態度。「我的個性，有好壞兩個方面，壞的方面就是固執；好的方面就是能吃苦、耐高溫。在危機和困難時，能把危機變成轉機。常常為自己設底線，再向樂觀方面走。」北京寶島婦產醫院共有226位員工，專家團隊有30多位，其中台灣醫生有17位。8月28日開始試運營，10月正式運營。目前寶島醫院定位三個消費檔次，分別為58888元、88888元和168888元。雖然消費很高，但仍吸引了大批準媽媽前來報名，試營業2周後，100張床位已有80張被預訂。余堅忍說，醫生本職就是奉獻，用你的愛心用生命來關懷病人、幫助病人。他特別強調一點，做醫生要有一個好的態度。尤其婦產科最累，半夜常常被叫醒，所以要訓練一個事情，就是一醒來就要笑一笑。「碰到病人微笑講話，絕對不能說好累啊，絕對不要打呵欠，那樣病人看著不好。所以我跟她們講，要輕鬆、要愉快，上班時輕快上班，要哼著歌。」事業上的挑戰讓余堅忍又煥發了青春的活力。每天早晨6點就起床散步，清新的空氣、輕鬆的步伐、愉快的心情、簡單的生活，每天都帶著這樣的心態、期待來到醫院。「我常常保持年輕人的心態。有了這樣的心態，面對工作的任何困難都不怕。」「希望自己是一個小小的種子，將台灣醫療理念帶到大陸生根發芽。」余堅忍說，台灣有台灣的好，大陸有大陸的好。台灣醫院注重人性化的醫療服務，而大陸規範化的治療操作也很值得學習。作為北京首家兩岸合資醫院的掌舵人，余堅忍對未來北京寶島婦產醫院的發展有著美好的願景。他說，將台灣的軟服務和大陸的硬技術融合，才能更符合未來醫療發展趨勢。台灣理念大陸生根在余堅忍手上曾迎接過很多的新生命，儘管經常忙得顧不上吃飯休息，但是每當他看到那一個個鮮活小生命的誕生，那種傳遞幸福的快樂是無法用語言來表達的。苦與累在他心中已化為一種對生命的感動和珍惜。「把小生命接下來心裡總是感動的。我常給學生講，當孩子生下來，頭是低著的，那種姿勢就像是給你敬禮，多麼光耀！讓媽媽健康寶寶健康，家庭的幸福從你手上開始。」從余堅忍溫暖的話語裡，我真切感受到身為一名婦產科醫生對生命的詮釋。兩岸攜手，孕育生命。北京寶島婦產醫院就像一個新生命，將在兩岸醫務工作人員的手中，傳遞家庭幸福，承載社會責任，傳承中華民族的醫德風範。