去年中，在吉林長春台灣旅行團車禍中不幸痛失愛子、妻子則受傷住院的家屬王先生昨天向本報控訴，由於無人負責該團10多名台灣傷患的住院醫藥費，致使這些台灣旅客最近遭長春人民法院列為被告，追討相關費用，法院傳票要求台灣旅客於明年3月出庭受審。王先生痛言，這對家屬無疑是二度傷害與精神折磨，盼官方介入協助。王先生昨天在台北向本報記者出示上月下旬收到的長春人民法院應訴通知書和傳票，載明王妻由於未支付去年住院醫療費而被列名被告，台灣組團社雄獅旅行社與大陸接待社哈爾濱縱橫國際旅遊公司同為連帶保證人。傳票案由為「醫療服務合同」，若無法預先撤案，法院將於明年3月18日開庭審理。旅行社願從中協調該案由台灣傷患住院治療的吉林大學第一醫院向當地長春人民法院提出，經長春法院立案受審，依據大陸法律法規包括《中華人民共和國民事訴訟法》、《中華人民共和國道路交通安全法》與《中華人民共和國合同法》等。王先生指出，上月底收到大陸法院文書後，便向雄獅旅行社反映。旅行社承諾會妥善處理並發函大陸有關單位，希望於明年3月前解決撤訴。接著他向海基會與觀光局說明案情，但官員並未積極介入處理，只說等案情告一段落，再提出書面備案，政府會再向大陸方面反映，並納入未來建議改善事項。自行繳清盼能撤告王先生認為，官方處理的態度顯然是退到第二線，只希望家屬與旅行社自行處理，日後再回報給政府備案；而家屬在最需要官方介入協助處理時，只聽到官員猛打官腔，這種捍衛台灣人權益的態度實在有待加強。為早日讓妻子洗脫被告的汙名，王先生日前已與醫院方面取得共識。王先生上周先自行匯款繳清妻子醫藥費，醫院則承諾盡速辦理撤除對王妻的控訴。陸客台客 處境差很大王先生感嘆，受傷患者身心俱疲，不少人回台後還要定期接受復健治療；醫院方面完全沒有事先通知，就一口氣把台灣旅客告到法院，這種做法實在不可思議，對傷患和家屬來說更是二度傷害、精神折磨。他還說，日前哈爾濱教師團來台旅遊發生車禍，台方接待旅行社很快就解決陸客在台醫藥費問題，這應是很基本制式的處理方式，沒想到同樣的情境發生在大陸，竟產生全然不同的結果。希望將來台灣遊客到大陸，不要再發生類似的問題。