日前，台大孫效智教授投書貴報，指出此次的《安寧緩和醫療條例》修法，醫界最主要的擔心在於最近親屬雖有先後順序，但同順序的兄弟姊妹間若有爭議，則無明文規定以誰的意見為準，醫界有人擔心這會造成法律糾紛。孫教授認為這類爭議只能在醫護團隊協助下透過家庭會議去解決。其實，台灣法律規定極為縝密，相關規定早已存在。在醫療領域裡，由家屬代替病人作決定的事務比比皆是。當成年病人意識清楚時，醫療決定者當然是成年病人。若成年病人意識不清楚而無法作決定時，例如，《安寧緩和醫療條例》規定之末期病人，該法規定七大順序之最近親屬可代為同意，且最近親屬書面同意得以一人行之。若最近親屬意見不一致時，則由前順序者決定之。但若同一順序之親屬意見不一時，例如兒子女兒，孫教授認為可由家庭會議解決。若能依此取得共識，當然最好。然而，臨床實務上，常非如此。為解決爭議，九五年修正之《研究用人體檢體採集與使用注意事項》第六條第三項及一○○年公布之《人體研究法》第十二條第四項後段皆有明文規定「同一順序之人，以親等近者為先，親等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。」。故而，同一順序之親屬意見不一而家庭會議沒有共識時，當可「類推適用」上述法規而有最終決定者。安寧緩和醫療的真義在「尊重生命」，避免病人死亡過程的人為延長。但更重要的是：避免尚未真正面臨死亡的病人被不當地放棄！從而，安寧意見之決定者必需是末期病人本人。因此，提倡預立意願書選擇安寧緩和醫療應才是重點。