台灣推動B型肝炎10年防治計畫所創設之肝炎檢驗試劑專業製造生物科技公司－普生股份有限公司，成立於1984年，可說是台灣第一家生技公司，所有廠房設計、儀器設備及生產流程等均依照第三等級醫療器材優良製造規範之標準設定；所有產品除獲得台灣衛生署許可證，並取得歐盟先進國家CE認證，作業流程更通過ISO 13485：2003醫療器材品質管制系統之認證，以及多項專利及授權。普生董事長林宗慶於1989年接任，他表示，生醫產業與其他傳統或高科技產業相比，由於生醫產品攸關人身安全，因此各國均訂定法規加以管制，加上醫療市場封閉性高，通路拓展不易，因此台灣的生技產業目前尚不如資訊科技產業如此蓬勃。該公司最大優勢在於擁有研究、開發、製造、銷售到檢驗服務之完整供應鏈體系，並且已通過第三等級醫療器材優良製造規範標準之認證與ISO 13485認證；開發完成80多種產品，目前銷售超過全球40多國。此外並引進多元技術平台，從輻射免疫分析（RIA）、酵素免疫分析（ELISA）、定點照護快速診斷試紙以及分子診斷之病毒即時定量PCR分析等，並且垂直整合連續生產技術，目前已開發技術有單株抗體製備、細胞培養、基因表現、蛋白質純化到短片段核酸鍍盤與標定等。這些技術使得普生在台灣生技產業占有一席之地。該公司不只提供體外診斷試劑，藉由整合國際大廠與台灣儀器廠的自動儀器系統，提供全自動化解決方案。2010年起，普生積極建構肝纖維化生物標記診斷平台，加上已有肝炎與肝癌生物標記分子診斷產品，使得普生肝照護診斷產品線趨於完整，林宗慶強調，未來普生將承續成立使命，秉持核心價值「誠信、整合、理解、創新」，期望成為肝為主的診斷照護中心，提供從肝病預防、篩選、監控及個人化藥物選擇治療等全方位解決方案。