大陸促進城鎮化政策正在加速推出，國家發改委官員透露，由發改委主導的《促進城鎮化健康發展規畫（2011年至2020年）》初稿底定，城鎮化政策將在未來10年拉動40兆（人民幣，下同）投資。受益的地產類股先飆，昨領漲兩市，促滬指站上2200點，一度站上年線。截至收盤，地產指數漲幅逾3.71%，中航地產、順發恒業、上實發展、珠江實業、三湘股份、中房股份、天地源、宋都股份等8檔股票漲停；「萬保招金」4大地產指標股漲幅也在3.7%至6%之間。配套措施將相繼上路《南方都市報》報導，明年城鎮化改革的綜合配套措施將會相繼出爐，主要包括戶籍制度、社會保障醫療衛生及教育等方面。此外，近期福建、江西、雲南、貴州等地紛紛推出城鎮化體系建設規畫方案。同時，農業部確定，明年將擴大農村土地承包經營權登記試辦範圍，爭取5年內完成農村土地承包經營權確權登記工作。全國工商聯房地產商會會長聶梅生表示，帶動40兆投資，據說是按照每年1千萬人進城、人均年投資4萬來算的，其實很模糊。城鎮化帶來的投資，主要是基建、城市教育醫療衛生等配套，還有相關產業的投資。從股市表現看，今年前11個月周期類的股票表現都相當差，但12月以來投資者對周期類的股票興趣越來越大，房地產類股票表現出色，與投資有關的鋼鐵、水泥、機械、煤炭、有色等都有不錯表現。產業基本面逐漸改善分析指出，原因當然與中央經濟工作會議有關「新型城市化」的表述有關，投資者普遍認為，城市化就意味著要增加基礎設施投資，周期類的行業必然有不錯的表現，有人甚至認為大陸經濟新一輪成長周期已經啟動。此外，11月70個大中城市中新建住宅銷售價格較10月上漲的城市數上升至53個，比10月增加19個，房價平均漲幅也擴大，11月再次出現全大陸房價普漲局面。中信證券認為，房地產投資具有較強的順周期性，調控當局必須在房價上漲和經濟下滑之間做出權衡。目前出於穩增長需要，政府一定程度上會持容忍態度。申銀萬國表示，目前價格上漲尚不是全面性的問題，另一方面，價格上漲的主要推力來自於供給面的限制，因此，在此格局下，投資者對於政策的預期可以適當的降低，而更多關注產業基本面的改善。