行政院院會剛通過《醫療糾紛處理及醫療事故補償法》草案，未來醫療糾紛制度將有「調解先行」和「及時醫療補償」。然依據國外研究文獻指出，病人面對醫療事故時，除有經濟上賠償的訴求，另外還包括一、公開情報，追究真相。二、誠心道歉等非經濟上的訴求。筆者在多年來處理醫療糾紛的經驗中，亦發現很多時候糾紛不單只是賠償的問題，因為病人其實對於為何會發生醫療傷害的真相，也就是「why」這一點，是非常在意的，只有賠償而沒有告知真相，還是不能為病人或家屬所接受。目前病人或家屬在實務上遇到的最主要的問題就是因為資訊的不對等，病人沒有能力了解病歷的內容，也找不到具公信力的單位，願意對病歷做初步的判讀和解釋；而醫方的解釋常常過度專業不夠白話，所以沒有辦法減輕病人的疑慮和不滿。而在訴訟上，法院通常是送請行政院衛生署醫事審議委員會去鑑定。最後變得好像兩方在做鑑定意見收集競賽，而事實真相也一直無法釐清，導致醫病更加的對立。所以，筆者認為新法制度雖立意良好，但是在實行上，不能忽略其他配套措施的重要性，如仿效歐美各國推行的公開揭露機制（open disclosure），在醫療傷害發生後，由醫療單位以公開、誠實地態度向病患或家屬告知事件及補救方式，從錯誤中學習，以避免未來再度發生。