去年在吉林長春一場重大車禍，奪走好幾位台灣遊客寶貴生命，但事過一年多，問題卻還沒妥善處理。王妻痛失愛子並受傷住院，迄今仍須定期復健治療，身心煎熬旁人難以體會；如今再被大陸法院列為被告，心情更難平復。我們想問，當台灣民眾橫遭二度傷害，應負起捍衛台灣民眾權益的政府在哪裡？現在最該做的，是立刻聯繫有關各方，盡速繳納醫藥費用，以撤除台灣旅客的被告汙名。長春人民法院雖然將兩岸雙方旅行社同列被告，但名列首要被告的仍是傷患本人。這說明，旅行社僅是法律上的連帶保證人，法院真正控訴的對象是使用醫療資療的傷患；此舉不僅是對傷患的二度傷害，更顯示政府有關單位並未善盡職責，積極追蹤和協助該起事故的後續處理。王先生昨談起妻子這一年來的生活，夫妻倆共同攜手面對喪子之痛。作為最親密的枕邊人，王先生盡量陪伴在妻子身邊，邀請妻子到處走走或練習瑜珈，試圖轉移妻子的注意力與沉重的心緒。無奈就在妻子慢慢走出人生的低谷，淡忘痛失愛子的痛楚時，大陸法院一紙應訴通知書和傳票，再度讓王家陷入心痛難耐的痛苦。如果說，醫院因為拿不到醫藥費很無辜，那再度受到心靈衝擊的傷患與家屬就更無辜，列為被告更無疑是人格與名聲上的一塊汙點。據王先生說法，這段時間他到處詢問，問過台方旅行社、海基會、觀光局，甚至親自致電吉林大學第一醫院，才尋到可先自付醫藥費，換得對方撤告的方法。如此才讓妻子放下心中的大石頭，終於能真正走出這場意外帶給王家的沉重考驗。但這不意味著其他10多名台灣傷患也有能力如此處理。如果不能先拿出醫藥費，就可能一直列名大陸法院被告，苦等台方旅行社接洽出結果。如此折磨，更難忍受。必須問的是，政府在這起事件中所扮演的角色何在？除了說空話和耍官腔，能不能有更多具體積極的作為？近年兩岸旅遊風波不斷，但類似案件難道會是最後一起？這種事關台灣民眾基本權益與保障的「小事」，難道不是政府應列為首要之務的「大事」？還是只能如王先生所言，在家屬自行做了所有努力後，「只能走一步算一步」，畢竟日子還是要過。果真如此，我們還要政府做什麼？