馬英九總統日前出席世界人權日活動遭抗議民眾丟包包、砸鞋子，他昨接受電台專訪時首度回應，強調這些人的意識形態很清楚，主要訴求都是「釋放阿扁」、「流亡政權滾回去」，但抗爭方式不恰當，就會被轉移焦點而忘記訴求是什麼，他只有平常心看待。馬英九指出，他從政至今遭遇民眾抗爭不少，包括被吐過口水、也被丟過雞蛋，他都是平常心看待，第一要看抗爭有沒有道理，第二看方式恰不恰當。不過，馬說「當時沒有看到丟鞋子，我是看晚報才知道，因為特勤處理得很快。」馬英九明確表示，這些人的抗爭方式不是很恰當，如此方式也會轉移焦點，外界根本忘記他們訴求是什麼；馬呼籲，不同意見看法的人，在民主社會也要彼此包容、相互尊重。至於應否特赦陳水扁，馬英九昨也說，他的看法至今並沒有改變，陳水扁訴訟尚未結束，條件也不符合，日前也曾與美國紐約大學法學教授孔傑榮就此交換意見。馬英九說，他曾向孔傑榮解釋，陳水扁現在並非保外就醫，但已得到最好的醫療照顧，榮總在國內是數一數二，「可見不需要保外就醫就可以解決他所需要的醫療照顧。」馬英九並提到，陳水扁不但可以就醫，現在還住院快九十天，就醫療來講已算相當周延；但這並不叫保外就醫，這叫戒護外醫，兩者差別在於保外就醫大致上等於釋放，除非未來病好才回監。