國家發明創作獎聯合頒獎典禮日前於台北國際會議中心舉行，兆銀資訊「診間看診報到系統」榮獲「101年國家發明創作獎」，該公司董事長李明恆代表接受銀牌獎杯並表示，兆銀資訊擁有驚人的創新與整合科技力量，相信如此的科技典範在促進產業科技化及國際化的「智慧臺灣」道路上，兆銀資訊將佔有一席之地。據了解，兆銀資訊的創新發明「診間看診報到系統」，其實已進入商品化的實用階段，在台灣地區的各大醫學中心以及各級醫院除了有建置實績外，獲醫療業界與病患一致的讚賞口碑和偌大的回響，李董事長相信以該公司全體員工的創新和專業技術，一定能秉承發明創作的精神為醫療業全體發想創造更大的福祉。也由於在醫療界有如此卓越的技術和整合力，目前兆銀資訊針對醫療業界的雲端應用以及在提升醫療服務品質的應用上也推出了相關的應用與新一代的系統產品。李明恆說，目前智慧型手機的普遍為一般民眾帶來生活上極大的便利，醫療院所若結合了兆銀資訊的「行動裝置雲端服務系統」，民眾便可立即運用手邊的行動裝置開辦醫院的行動裝置看診進度查詢及預約掛號的服務，利用兆銀公司提供且建置使用的多媒體叫號系統，亦可增加行動裝置執行預約掛號及相關服務狀態的查詢功能。李明恆也表示，醫院增加行動裝置雲端服務功能，讓既有的服務更為加值，完整呈現各診間的看診進度及休代診公告資訊，病患可隨時查閱。透過行動裝置預約掛號，可有效分散掛號櫃檯工作量，如此一來不只是病患的滿意度增加，院方的第一線管理作業人員工作量也得到適切的紓解。