高雄市信義國小六年級音樂班學生巫熹芸曾是嚴重脫水的早產兒，在醫師及家長細心照料下健康成長，還在亞洲鋼琴比賽榮獲亞軍。她昨天回到出生的高雄醫學大學附設醫院現身說法，以琴聲感謝醫療團隊，並鼓勵早產兒家屬，巴掌仙子也可以有美好的未來。巫熹芸是卅二周出生的早產兒，還伴隨著嚴重脫水等症狀，體重從一千八百五十公克下滑至一千四百公克，媽媽吳君維的心情也隨著七上八下。高醫小兒科部組成的「重症新生兒轉診」醫療網，恰巧在她出生前一年成立，在醫療人員無微不至的照顧下，熹芸終於脫離保溫箱，展開自己的人生。熹芸好動，媽媽為讓她靜下來送去學鋼琴，敲擊黑白鍵就能發出聲響深深吸引熹芸，從此愛上鋼琴；如今她不但是鋼琴賽常勝軍，去年更代表台灣赴港參加亞洲鋼琴比賽榮獲亞軍。昨天，已長至一百五十四公分的熹芸回到高醫，將國內首場鋼琴獨奏會，獻給早產兒病友及家屬。高醫小兒科部長趙美琴代表醫療團隊，送她一隻袋鼠布偶，象徵所有早產兒如同小袋鼠般受到完善呵護。國內最小的巴掌仙子僅四百公克，早產兒因器官發育尚未健全而特別脆弱，高醫曾醫治體重僅五百多公克的案例，且出生就發現腸破、心臟問題，立即開刀縫補；二個月後又發現眼疾，再動刀一次，硬是從死神手中搶救回來，如今已一歲多了。吳君維則形容養育早產兒有如倒吃甘蔗，鼓勵早產兒及家屬，「要相信，孩子一定會愈來愈好」。