台灣最優秀的學生幾乎都是學醫，醫生的水平很高，再加上近年健保體制補助人民就醫，台灣醫療服務的性價比高到破表。相對於台灣的服務好、價格低，歐美是服務好、價格高，大陸則是服務差、價格高。大陸的醫療服務差、價格高，很多在大陸的台灣人都有深刻體驗，第一次在大陸看醫生，我剛來3個月，過馬路被闖紅燈的摩托車撞，同事帶我去鎮上的醫院檢查。急診室的醫生叼著根菸檢查我的傷口，菸霧燻得我看不見他的臉，同時還得擔心他菸灰掉在我傷口上。醫生批示「無大礙」，急診費加藥錢花了相當於台幣兩千多塊。第二次再看醫生，情境如下：我：醫生我感冒了在發燒，我過幾天要搭飛機，有沒有辦法趕快退燒。醫：吊針囉。（在大陸看醫生不論病情輕重都是先送去打吊針，即打點滴，都是打「頭孢」抗生素）我：可是我不想打吊針，有口服藥嗎？醫：好。（開藥單）我：醫生，你開了6種藥，又有中成藥、又有西成藥，我想中西藥只要其中一種就可以了吧。醫：好。（改藥單）我：那可以退燒嗎？會不會搭不上飛機？醫生：干我屁事。大陸醫生的起手式為「打吊針」，保證零失誤，但打多抗生素會產生抗體，日後對病原的抵抗力就變低，對病人不好，日後生病就更難復原。開多藥是因醫生可得到額外的收入，比如藥商回扣等。所以最後他說「干我屁事」大概是覺得我什麼都不要礙到他財路，病人死活真的不干他屁事。第三次慎選廣州市最大最招牌的醫院，那次是拉肚子。我在看醫生同時，後面、旁邊都擠滿著等著看病的患者，聽我解釋我拉肚子怎麼個拉法，因為大陸的醫病比太低，群眾也沒有尊重、排隊的概念。結果我回家吃了醫生開的藥之後反而肚腸絞痛、肝腸寸斷，感覺不對勁一檢查藥物說明書，禁忌症狀白紙黑字寫著「腸胃不適禁用」。原來，醫生開錯藥！最後還是自己吃台灣帶的喇叭牌，沒隔兩天就好了。對大陸醫療的貶低及抱怨不全是因為醫術，主要是醫德。開藥隨便開、濫用抗生素、無視病人死活、讓病人吃不必要吃的藥，只因他可以拿回扣增加收入。另一方面，藥物的費用很高，動不動就是一、兩百人民幣的藥費。醫生也會盡量讓你去做檢查項目，每項檢查費從幾十塊到上千塊人民幣都有，每項檢查算上繳費及排隊至少要一、兩個小時，半天就沒有了。弄不好，隔天還得再去一次醫院。相對於付出的價錢，得到的服務卻豬狗不如，甚至還更傷害自己身體，這些穿著白袍的人難道不是「醫」冠禽獸？