前總統陳水扁的女兒陳幸妤，十二月起進駐高雄市一家牙醫診所看診，診所距母親吳淑珍住處很近，她說可以就近順便看媽媽，「隨時幫媽媽跑腿」，昨天她就從台南帶來媽媽愛吃的碗粿。至於外傳她在台中買價值八千萬豪宅，兼診是否和高房貸有關？她說，年輕人都有房貸壓力；等於間接承認在台中購屋；未來是否遷居台中？她不置可否的說「人生有很多不一定」。陳幸妤駐診的「信合美牙醫診所」位於美術館園區，離吳淑珍住處約五分鐘車程，昨天診所開幕，陳幸妤搶盡風頭，包括高雄市前副市長湯金全等不少高雄友人及粉絲前來探視，陳幸妤全程微笑熱絡寒暄，也愉快的與媒體記者暢談家庭、工作，一掃昔日給人冷漠印象。她在診所看診是周三上下午及周四上午共三診，陳幸妤自信「技術沒問題」，她說，喜歡診所的環境及設備，且每周到高雄可以順便看媽媽，有時媽媽要修改衣服、買東西等，她可以跑跑腿，但晚上一定回台南，三個兒子分別念小一、小二及小四，只要孩子放學回家，她一定在家陪孩子，盯功課。陳幸妤說，現在每周一北上探望父親，周六、日及晚上都不看診，在家陪小孩，其他則是高雄與台南看診，不會把戶籍遷到高雄；問到在台中買房子要付高房貸一事，她說，不要問房貸，「那個年輕人不揹房貸？」。信合美牙醫診所院長周肇茂說，陳幸妤是經由友人牽線進駐，她專長是矯正及植牙，在台南病人很多，到高雄看診，預約病患也不少，已排到明年初。信合美醫療集團總裁許政雄說，陳幸妤是別人先帶來參觀，對診所全部採用德國頂級儀器設備，合乎她的要求，才談看診的事，他當初確實因政治「有些猶豫」，但院內醫師藍綠都有，醫療沒有政治色彩，才翻盤邀請陳幸妤進駐。