再過幾年，台灣平均5人之中就有1位是老年人口，同時勞保及勞退基金面臨財政困窘問題，台灣人現在可能要自己規劃老年時的財務來源；壽險業者表示，日本亦開放保單轉換，提供保戶另一個養老基金，希望台灣亦能有此機制。依據內政部的調查，國內65歲以上老年人口3成收入來自退休金及存款利息，但5成必須靠子女供養，但在少子化趨勢下，未來一對年輕夫妻可能要負擔4~5位以上老年人口，未來「養兒未必能防老」。壽險業者表示，現在許多民眾可能根本還不清楚自己退休倒底需要多少錢，也不了解醫療越來越進步的情況下，可能出現長壽卻沒錢用、病了卻沒錢醫的問題，所以現在可能都必須替自己退休生活多準備資金，也是減少子女未來的負擔。傳統的死亡險保單，即是身故才理賠，若能有轉換機制或可提前運用，讓擁有保單者的老年生活能有額外資金可調度，或增加醫療保障，將年輕時規劃的身故保障轉換成老年時的實際需求，可讓保單成為更靈活的資產。壽險業者指出，日本比台灣更早步入老年化社會，日本政府早在數十年前就已開始逐步規劃完善的社會保障體系。近年來日本保險公司也推出了許多因應方案，如在保戶年輕時提供較高的死亡保障，在高齡時可轉換為醫療、長期看護或年金等綜合保障。