明年起，江蘇省南京市取消公費醫療，20多萬名機關事業單位工作人員的醫療保障與城鎮職工醫療保險並軌。至此，大陸8成省分取消公費醫療。其實，早在南京之前，江蘇省其餘12個省轄市已全部取消了公費醫療。在全國範圍內，除江蘇、江西、山東、廣東、貴州、陜西、湖北等7省分外，其餘省分均已取消公費醫療，全部參加醫療保險。據了解，未全部參加醫療保險的7個省分目前正在加快推進取消公費醫療。此外，北京市人社局透露的消息顯示，33萬名中央單位公務員有望於明年納入城鎮職工醫保。「公費醫療」是指通過醫療衛生部門，向國家工作人員提供免費醫療及預防服務的一項社保制度，經費主要來源於各級財政。公費醫療的醫療費用由國家包攬，個人完全免費或只需支付極小一部分，造成了「一人得病，全家吃藥」、「小病大看」等過度醫療消費現象。國務院醫改專家諮詢委委員、北大光華管理學院經濟學教授劉國恩表示，計畫經濟時期，中國的城市醫療體制由公費醫療與勞保醫療組成，保障對象分別為國家工作人員與企業職工。1998年12月，中國確立了所有用人單位（包括機關事業單位）及其職工全部要參加城鎮職工基本醫療保險的改革目標。劉國恩說，「企業職工醫保隨著國企改制的大潮流迅速推進，而機關事業單位工作人員的公費醫療改革雖然步履遲緩，但推進的進程始終堅定。到現在，全面取消公費醫療的省分已達到80%，收尾可期。」中國人民大學勞動人事學院社會保障系主任仇雨臨教授說，「將機關事業單位工作人員納入城鎮職工醫療保險後，這些人就會受到制度約束。今後無論是公務員還是普通公眾，生病只能使用同樣的藥品，除非是個人買單。」