國民黨中常委、天成醫療體系董事長張育美昨天指出，舞動健康、樂活天成是天成醫療體系的經營理念和宗旨，目前除了積極扮演醫療7-11，把健康送到民眾居家之外，她也積極參與兩岸健康產業合作，規畫將神經外科、消化系外科、骨科、血管外科等高端醫團，推廣到大陸各大城市，打響天成醫療體系國際品牌。張育美參與兩岸健康產業合作的構想，獲得第3屆《旺報》兩岸徵文大陸媒體訪問團的高度重視和迴響，陸媒老總紛紛與她廣泛溝通，詳問資金規模、技術高端項目和服務細項。有人建議，醫美、骨科及不孕症是當前大陸所需，天成醫療體系將這些列為首波登陸技術專項，登陸首選建議以江蘇省對接。張育美大表認同，她希望《旺報》協助居間搭橋，在新年積極聯繫促成登陸。創造差異化產業價值在上海文新集團黨委書記徐炯團長、《旺報》副社長刁明芳帶領下，第3屆《旺報》兩岸徵文大陸媒體訪問團昨天參訪中壢市天晟醫院，天成醫療體系董事長張育美親率集團幹部歡迎。張育美指出，創立於1990年的天成醫療體系，是台灣成功的中型醫療體系，目前共有中壢天晟醫院及楊梅天成醫院兩家教學醫院，以及一家長期照護中心，總床數已達900床，旗下醫師共有百餘位，工作人員有上千人，每年服務病人超過100萬人次。張育美強調，醫療業是比較能夠永續經營、穩健發展的行業，天成醫療體系創造差異化的產業價值，以優異貼心的服務，異軍突起。天晟醫院外科部部長高時貽針對天成醫療體系的發展及願景，進行簡報。高時貽指出，天成醫療體系創業階段分為草莽時期、局部優勢取得、現代管理學的導入到學習型組織、國際化的視野等四階段，體系發展策略包括病房設計飯店化、醫療設備科技化、臨床診療服務業化、醫療資訊網路化、醫院經營社區化。展現服務溫度與態度高時貽說，天成醫療體系的兩家醫院都位居交通樞紐，目前積極發展急診專科、神經外科、消化系外科、骨科、血管外科以因應在地需求，重視奉茶精神，表現服務的溫度、濃度和態度。未來將以生物科技結合醫療產業的發展為長期目標，中期將擴大醫療服務範圍及構建地域型醫學中心；近期則首先積極參與兩岸健康產業合作，完成擴建，發展急重症醫療，配合政府長期照護計畫，發展慢性病照護。大陸媒體團有人說，當前大陸醫院體系仍維持大規模的公立綜合醫院經營型態，集中了最多醫療資源的國家和省市大型醫院，常常令人看病興嘆。有關公立醫院和醫護改革，他認為，充分引入優質的社會資源形成市場競爭，從專業化、服務化和系統管理，擴大服務第二、三線城市及小區醫療品質，提供高端醫團技術小組，都是有效解決良方。他建議，醫美、骨科及不孕症是當前大陸所需，天成醫療體系將這些列為首波登陸技術專項，登陸首選建議以江蘇省對接。