疫情延燒，各醫院救命神器HFNC（高流量氧氣鼻導管全配系統）短缺，不料在藝人賈永婕募資捐贈後，蔡總統卻在臉書宣布，採購的500台13日當天有200台到貨。網友紛紛痛批「 每次都是別人先做，才緊急跳出來說你們都有做」，民怨瞬間炸鍋，灌爆蔡英文臉書。為回應賈永婕迅速募資購買全配HFNC陸續送抵醫院，蔡總統13日在臉書表示，指揮中心先前採購的500台HFNC有200台到貨，會用最快的速度提供給醫院，還說「政府努力調度資源及提供設備，要讓醫療前線有更大的能量。」蔡總統的說法隨即被網友罵翻，臉書湧進上萬則留言，要蔡總統「不要老是等到社會人士捐贈後才馬後炮，說已完成採購」「有沒有那麼一絲絲的愧疚？」「可以換賈永婕當行政院長嗎，蘇貞昌太混了」。網友大讚賈永婕「看妳多優秀，妳買政府就跳出來說早就買了」「只有妳可以喚醒這些裝睡的人」「你的舉動正一巴掌打在聖上的臉上」「感謝你，終於讓政府將設備拿出來轉撥給醫院使用」，還酸蔡政府「買了一年多，終於到貨了」。還有網友建議疫苗採購也一併比照這樣的作法，「趕快捐些國際疫苗，這樣政府怕妳搶功勞、會加緊採購的」，並質疑政府之前遲遲不提供醫療設備是「超前部署卡非綠縣市？」賈永婕則在蔡總統臉書親自留言表示「總統好！我們會繼續努力的，謝謝您。」蔡總統也回應「謝謝永婕和所有一起支持醫護的朋友，我們一起繼續努力，戰勝病毒！」國民黨主席江啟臣昨對此表示，本來該政府超前部署的事，變成要民間來做，政府應該感到羞愧，所謂超前部署一一破功，讓人民覺得什麼都沒部署，不只落後，還跟不上。他呼籲蔡政府指揮中心不要再剛愎自用，開大門納善意，抱持感恩的心借用民力。