原本是國小游泳健將的中壢十一歲吳姓女童，今年六月因高燒不退至署立桃園醫院急診，孰料竟因腦膜炎四肢嚴重壞死，雙手、雙腳宛如「木乃伊」。家屬質疑署桃醫療疏失，赴桃縣衛生局調解未果，後續將循法律途經追訴公道。吳爸爸難過的說，女兒後來轉院至長庚醫院急診，連醫師都對她四肢壞死的嚴重程度嚇了一大跳。六月中愛女發病前幾天，還曾參加地區游泳比賽獲得表揚，怎麼能夠接受不到幾天時間，個性開朗的小女孩竟再也下不了床！今年六月中，吳小妹突然高燒不退，家人緊急送往中壢天晟醫院急救，隨後轉送署立桃園醫院治療。吳父說，女兒到達署桃時已退燒，但院方研判疑似併發腦膜炎，要求進行Ｘ光、腰椎穿刺等檢查，等到確認病情惡化，再轉送長庚醫院急救時女兒已陷入昏迷。好不容易保住性命，吳小妹卻四肢嚴重發黑壞死，吳父說，醫師曾建議截肢，但身為人父實在不忍心女兒這麼小就遭遇如此命運，目前除了持續敷藥治療外，只能寄望奇蹟出現。「如果不是署桃檢查耽誤急救時間，女兒或許就不會變成這樣！」吳父悲痛說。署立桃園醫院則反駁醫療疏失說法，表示當天兩度發出病危通知，希望家屬緊急轉送長庚醫院治療。院方表示，吳小妹因腦膜炎感染Ａ群鏈球菌毒性休克症候群，當時情況相當緊急，署桃已盡醫病告知義務，所有檢查也合乎程序，並無家屬指稱疏失問題。