行政院衛生署近年推動「醫療資訊化與雲端化作業」，全國平地醫療院所大多已建置完成。全國卅個山地原鄉因地處偏遠，目前僅有桃縣復興鄉衛生所完成設置系統，成為全國山地鄉第一個擁電子病歷的地區。衛生署長邱文達四日前往視察，見證山地醫療資訊化成效。九十八年以前，復興鄉民就近在鄉內的衛生機構看病，醫生都需手寫掛號、用藥、診斷、病歷等紀錄，出外就醫時，無法將病歷即時傳給醫生瞭解過去病情，讓就醫品質大打折扣。特別在巡迴山區醫療時，鄉內醫生都要帶著厚厚一疊病歷等資料為鄉民看診，回來再將病歷輸入電腦，多次往返下來，出錯機率增加，也相當麻煩。該系統近年陸續建置完成，鄉民看病可即時調閱過去病歷，可減少不必要的舟車勞頓、花費開銷。復興鄉衛生所主任林德文說，以鄉民下山出外照Ｘ光為例，三年來初估，已減少近四百萬元、三千個工作天成本，「效應令人相當有感」。政務委員張善政、衛生署長邱文達、桃園縣長吳志揚等人，四日前往復興衛生所共同見證山地醫療資訊化成效。張善政、吳志揚皆肯定山地醫療資訊化成效，但指出山區網路頻寬不足，進而影響醫療資訊化。吳志揚說，有線網路因成本問題拉到山區有困難，無線網路又受高山屏障訊號微弱，建議中央以衛星通訊方式，減少數位落差。復興衛生所醫師柯俊雄表示，新系統介面方便，能減少作業過程，提升山區醫療品質，但實際巡迴醫療，發現三光、華陵地區，網路頻寬較慢，進行作業會有延遲現象，最多曾延遲兩分鐘。