由工研院服科中心辦理的「迎向智慧醫療＆照護創新服務經濟時代」論壇，日前邀請前工研院暨資策會董事長史欽泰教授、台大醫院賴金鑫主任、新光保全林伯峰總經理、保發中心梁正德執行副總、IBM張鴻洋研究總監，共同跨界研討創造智慧醫療及照護創新的合作契機。新光保全林伯峰總經理提出，保全業從傳統的安全產業，跨足到提供生活所需的安心產業，已是時勢所趨，由保全業者整合資源，提供照護服務是理所當然，加上台灣人口急速高齡化，更促成銀髮健康和安全照護的需求。雖然照護服務擁有無限商機，但在保全業法、長期照護、醫療法規的互相限制下，卻也讓新光保全在照護服務領域，花了6、7年時間反覆研究，只能觀望以待。認為戰後嬰兒潮出生的民眾，將是照護服務的第一批受惠者，新光保全林伯峰總經理表示：「這幾年銀髮商機正熱，參考已經發展出優秀照護服務的日本，我們認為應該以使用者為優先考量。甚至新光保全的技術研發人員，也都以『自己將來要用』的角度進行設計。因此，無論在費用、產品、介面、服務流程上，都貼近使用者和家屬需求。」積極整合集團內保全、醫療、保險相關資源的新光保全，正規劃「居家照護服務平台」，預計提供「緊急求救、報安確認、服務通話、外出返家通報」等服務，更將進一步結合「生理量測、GPS衛星定位、網路攝影監控」等需求，加上瓦斯偵漏、火災感知等居家安全規畫，及新光保全管制中心24小時連線，建構完善的居家照護管理系統，提供高齡家庭更方便安心的生活選擇。