三大醫院集中了全市大部分醫療資源，導致就醫環境擁擠，市民享受不到便利及時的醫療服務。」今年「兩會」上，中山市人大代表余志和、曾政等13人提出了「改善醫療資源合理布局」的建議。「目前優質醫療資源主要集中在市區三大醫院（人民醫院、中醫院、博愛醫院），除小欖人民醫院是三級醫院外，其餘鎮區均為二級或一級醫院。」由於醫療資源的過度集中，導致了「大醫院一床難求，社區門診門前冷落」的尷尬情況，建議市政府合理分布醫療資源，方便就近就醫。該建議在今年2月列入中山市本年度7大重點建議，由副市長吳月霞督辦。小病到社區 大病到醫院中山市人大代表一行選擇了南朗鎮進行視察。位於南朗鎮合水社區的社區衛生服務站已建好並投入使用。該衛生站不僅藥品齊全，硬體配備完善，服務專案也很豐富。「今年南朗鎮就投入了1億元人民幣，重建和修建12間社區衛生服務站，並對南朗醫院進行了升級完善。」南朗鎮相關負責人介紹說。「由於合水社區大部分是外來務工人員，她們的門診醫療不予報銷，在社區衛生服務站就診就很不經濟。」在社區走訪中，南朗醫院院長霍山反映，由於城鄉幹部職工在全市各醫保定點醫療機構的報銷比例是相同的，醫保政策不具有引導市民「小病到社區，大病到醫院」的作用。新醫療資源 向基層傾斜黃圃人民醫院院長余志和抱怨說，市區三大醫院附近建有交通樞紐，一些鎮區醫院地段偏僻，讓不少病人望而卻步。就人大代表反映的問題，中山市衛生局局長梁衛華答覆說，約有8成在基層醫院即可解決的常見病、多發病、大病小病都擠到大醫院，間接推高了醫療費用和看病負擔。市民對鎮區醫院沒信心，與醫療資源過分集中有關係。她透露，未來5年將不再擴大市屬醫院規模，新增醫療資源向鎮區基層醫療機構傾斜。中山將選擇東、西、南、北四個經濟社會發展較快、基礎較好的鎮區醫院建設區域醫療中心。