六年前大年初三凌晨，台中市一家葬儀社老闆陳威仲和廿多名員工在公司內玩筒仔麻將，結果被主嫌施志龍等四人分持刀槍闖入，搶走五十五萬元現金，陳威仲企圖反抗，結果被施嫌開了兩槍中彈身亡。施嫌行凶後，潛逃到大陸，後來因病，被警四分局策動，九日坐醫療專機返台投案。警方表示，當年大年初三凌晨三點多，卅五歲葬儀社老闆陳威仲，在公司內和員工及家屬小賭，大夥正玩得高興時，擔任廚師的卅一歲主嫌施志龍和三名同夥，分持手槍和開山刀，闖入公司，喝令統統不准動。施嫌等人隨即搜括桌上以及員工們身上現金，一名員工認為他們人數多出歹徒好多倍，因此企圖拿椅子反擊，結果，歹徒不但以槍托敲擊員工頭部，還拉扯員工女友頭髮，在地上拖行，一旁的陳某不甘員工被欺負，憤怒起身反抗，施嫌開了兩槍，陳某中彈不治。警方調閱葬儀社附近監視影帶，發現另名同夥張峻偉的車子在案發前曾在現場徘徊，於是透過車牌，循線前往張嫌（卅歲）、劉嫌（卅歲）和林嫌（廿九歲）住處逮捕，不過，施嫌在案發兩天後即潛逃上海躲藏。警方調查，施嫌曾到過死者的公司賭過，知道員工經常在玩，現金不少，而施嫌在上海開設小吃店為生，但生意不佳，半年前就已透過家人，策動施回台投案，施坦承殺人，也願意回台面對司法，結果，上月底，施嫌疑因為了籌措返台機票錢，超時工作，突然腦中風，顱內大量出血，送醫搶救。警方表示，施嫌在上海一家中醫院住院廿多天，雖然保住一條命，但頭蓋骨已拿開，喉嚨還插管，無法言語，意識時而清楚、時而陷入昏迷，施家家屬為了讓施順利返台就醫，昨天花了上百萬元，向國際緊急醫療救援組織（ＳＯＳ）申請醫療專機，從上海直接載送到台中清泉崗機場，並住進大型醫院醫治，將等到施嫌意識清楚時，再製作筆錄。