拜讀十一月廿日林志潔教授〈何不推醫療強制險？〉，提到國內醫界為何不推動世界普遍存在的醫療強制責任險？筆者既是醫師，也同時正在修習法律學位，提出個人淺見。筆者以為，現階段「能」推的是所有醫事人員加入「醫療責任險」，並討論是否「應」設立「全民醫療強制險」。汽機車強制責任險是大家所熟悉的保險，目前保險業者承保的意願高，而且全部的汽機車所有人都強制納保，所以保費並不昂貴，買得起汽機車的人都繳得起。由於此保險主要目的是使「汽車交通事故所致傷害或死亡之受害人，迅速獲得基本保障」。所以，強制汽車責任保險法第七條規定「…，不論加害人有無過失，請求權人得依本法規定向保險人請求保險給付或向財團法人汽車交通事故特別補償基金請求補償」。也就是說，即使是駕駛人無過失，保險也理賠。但目前要將此法精神運用在醫療領域仍有困難。首先，醫療行為並不適用無過失補（賠）償的概念，一旦適用，將不利於醫療的進步與發展。其次，將所有的醫事人員人數加總起來也無法達到汽機車所有人總數的一成，如此一來保費來源將明顯不足，賠償的金額恐無法達到保險之目的。目前已有少數商業保險業者提出醫療責任險種讓醫事人員選擇，只不過理賠的條件必須等到民事判決敗訴確定才理賠。所以，現在的醫療責任險仍無法達到汽機車強制責任險迅速理賠的目的，功能上只能分擔醫事人員的賠償負擔，確保他方可獲得一定金額的賠償。目前醫事人員已投保的比例不明，可以肯定的是比率不會很高，除了僥倖心態之外，問題還是在理賠的先決條件是敗訴確定，但醫事人員其實最不希望的是遭受訴訟之累。所以，衛生署正擬定「醫療糾紛處理及補償條例草案」，草案中規定，一旦發生醫療糾紛，民眾興訟前一定要先經過調解程序。該草案雖然類似汽機車強制險規畫設立了醫療補償基金，但衛生署官員在立法院報告時，立委對於政府、醫療機構、醫事人員出資的比例有異議。而且，該法僅適用於民事及告訴乃論案件，由於業務過失致死罪屬非告訴乃論，所以如果方向不改，可適用的醫療糾紛案件還是有限。你我都同意，最好能有一個方法能使醫事人員不會隨時擔心被告而全心投入救治，當不幸發生損害時，病患及其家屬也能不經訴訟迅速獲得一定的補償。這麼說來，醫療強制險是理想制度，但問題是如果納入無過失賠償，所需龐大的費用該由誰支付？全由醫事人員負擔並不可行也不公平。從另一個角度想，道路使用人什麼時候會遭遇車禍誰也無法預期，相同的道理，任何人都有可能被醫療行為所伴隨的一定風險所波及，是不是使用醫療資源的每個人也應該一起承擔？到底費用如何分擔與分配才能符合公平正義，有賴大家集思廣益加以討論！（作者為嘉義陽明醫院醫師，就讀中正大學法律研究所在職專班）