它辛苦一場出牙頭地，就是為了被拔掉。偶爾舔舔那個寂寞的缺口，日子（與牙齒）繼續成、蛀、壞、空地過下去。智齒們當時長出時未給我太多罪受。沒發燒，不痛，而是偷偷摸摸地，不貪功冒進地，我只覺牙床發腫，以為上火，沒多理會。幾天後摸到牙槽最底有小硬芽抵著指尖，接著一點一點生發齊整，過沒多久，上下左右四顆全長完了。我人散漫，牙也散漫。別人的牙兵是「父子相襲，親黨膠固」，排出的陣式可資國慶校閱，我在矯正前卻是滿口各懷鬼胎，你踩我踏、推推擠擠，對鏡刷牙時每恨它們頭角崢嶸無比乖戾。因此牙醫特別警告這些智齒無用，自己容易蛀壞，還要株連鄰牙，不如一次處理吧。我拒絕了：它辛苦一場，出牙頭地，難道就為了日後被拔掉？那時我還不能接受這麼色即是空的說法。後來左側上方的智齒開始抽疼，時好時壞，堪忍，但忍耐牙痛沒有什麼意義。再後來，打給熟識的診所，速約隔天中午十二點，我到，付一百五十元，照Ｘ光，三針麻藥，三十秒。拔完牙，麻藥退，吐出浸透鮮血的紗布，服藥，買來冰塊冰敷，坐電腦前發呆。忽想古人犯牙病當如何？想了內心發麻，大家怕牙醫，但沒牙醫更可怕。牙痛不是捧心吐血那類還能苦中做詩的事，沒聽說哪位大師因牙痛而靈感激越，寫／畫／譜出千古絕唱（當然可能是我寡聞）。據說法老Amenhotep Ⅲ的臉像之所以表情僵硬，乃因牙痛到笑不出來。也不單是幾千年前的麻煩。曾讀過一篇報導講英國人的口腔危機。標題寫：「In a dentist shortage, British（ouch） do it themselves.」，為何「ouch」？蓋公醫嚴重短缺，掛號緩不濟急，無法負擔私人醫生診金者只好動手鑿去患齒，一時痛快，後患無窮。藥房裡出售自行補牙固齒的醫療包，在排到醫生之前救急用，一周可賣六千套；還有到東歐國家遊覽兼就醫的套裝行程：在倫敦植四顆牙要八千到一萬英鎊，布達佩斯「只」需約四千英鎊。雖不至於幸災樂禍，「好險」之情不免油然而生。台灣治齒價廉物美，但生活的諸般破洞無法比照辦理。不管家常日子或者命運，都不是口口乾淨營養好消化，常有無端險惡破唇穿齒而入。硬嚼吞食後的殘餘，一開始難發現，但它們處心積慮，慢條斯理。一日你突然痛起，才發現自己已被蝕出（從食從虫，此字真是比蛀還蛀）細小直挑神經的罩門，一遇冷熱擊觸，輒酸軟烈痛不能自已。大敘述老要說服人信仰生命的壯美強悍；說服我們生活的小孔與真正殘缺相較原不值一哂。但這比上不足比下有餘的說法洩露出一種束手無策，而他者的破損也不等同自己的完整。於是總需要被帶開。享樂讀書、禁欲縱欲、歸儒歸釋、爭一時爭千秋，無非都是個人對浸蝕的抵抗，調校出安全姿勢。彌補，不是不可能，也可以搪塞得好美好扎實，但你仍心知那兒畢竟有過一個疼痛的洞。推小及大，以牙指涉人生，俗，凡事扯上人生二字必俗。但人多半時間在為口齒奔忙，而口齒多從嚼肉咀蔬、銜杯漱水等務，註定逃不了俗也避不開人生。幾日時間流過我身體，血停，傷處長合，它辛苦一場出牙頭地，就是為了被拔掉。但我已不覺什麼。偶爾舔舔那個寂寞的缺口，日子（與牙齒）繼續成、蛀、壞、空地過下去。我只慶幸自己不是英國人。