曾獲台灣醫療典範獎的「小鎮醫師」陳錦煌，昨在臉書貼文，指台灣死亡率高，不少死後才確診，或是得病迅速死亡，代表台灣醫療體系整備不足，建議換個懂得醫療的指揮官。陳錦煌說，他執業40年，經歷過腸病毒、921緊急救難安置和SARS，長期觀察台灣醫療的變化，新冠肺炎出現後，他們組成社區防疫聯盟，就是在學習國外的經驗。像台灣死後才確診的比例偏高，在國外其實很少見。他表示，這意謂台灣正處於關鍵時刻，但目前指揮官卻很難解決眼前死亡率偏高的問題；更讓他憂心的是，衛福部長陳時中似乎還停留在1年前的成功經驗中。陳錦煌強調，他就事論事，不想陷入口水戰，陳時中也為台灣守了1年，很辛苦、很感謝他，只是今非昔比，現在重要的是先確定如何在最短時間把足夠的疫苗，打進最需要的人身上，這些都需要全國團結一致，不分藍綠、不分中央地方。此外，本土疫情持續悶燒，重災區雙北確診人數遠遠高於高雄市，但新北原獲疫苗分配的劑量和高雄相差無幾。台大公衛學院教授金傳春昨指出，目前首要工作應該是先把傳播降低、減少死亡，才符合公衛精神。她指出，醫護當然是第一優先，但分配疫苗須考慮新發生率，包含感染不發病的以及發病者的傳播都一起算進去，以發病人數除上人口數外，再減去過去的感染人數。金傳春痛心的說：「致死率還往上升，疫苗要開打了，居然是這樣分配？」