吸食笑氣竟然不違法！板橋地檢署偵辦一件業者擅售笑氣，供民眾開轟趴吸食案，因業者及上游廠商咬定被查獲的笑氣屬於「工業用」而非「醫療用」，因此不受藥事法管理，檢方只能無奈予以不起訴處分。俗稱笑氣的「Ｎ２Ｏ」氣體，分為「醫療用」與「工業用」，但兩者成分完全相同，醫療上可用於麻醉、鎮痛，工業上則用於食品加工、電子業，只有在出廠時分裝不同瓶裝加以區分。桃園憲兵隊日前接獲檢舉，查獲有業者擅自出售瓶裝笑氣，甚至直接宅配到汽車旅館供人開轟趴使用，將五名業者依違反藥事法罪嫌移送偵辦。檢方偵辦期間發函衛生署詢問擅售笑氣並供人吸食，可否依違反藥事法論處。衛生署函稱，「必須就其來源是否為醫療用」，也就是說，僅有擅自出售、吸食「醫療用」笑氣才會違法，若是「工業用」笑氣則不在管轄範圍內。業者雖坦承販售笑氣供人吸食，但因聲稱查獲到的笑氣屬於工業用，上游業者也證稱，從該批笑氣的瓶裝塗裝，可辨識並非醫療用。檢方表示，儘管業者坦承販賣笑氣供人吸食，但因無法舉證該批笑氣是否為醫療用途，因此並非藥事法中規定列管的「藥品」，也就無從認定是偽藥或禁藥，只能不予起訴。承辦檢察官無奈地表示，目前法律上的規定只追究來源，讓偵查舉證非常困難，形成非常大的漏洞。因此，往後只要有吸食、販售笑氣被查獲，僅需堅稱是「工業用」，即難以用藥事法予以論處。