人類基因能否申請專利權保護？美國聯邦最高法院十一月卅日同意，將承審麥利亞德基因科技公司（Myriad Genetics）為BRCA1與BRCA2兩個基因提出的專利申請，最快明年六月底做出裁決。這兩個基因的突變與遺傳性乳癌、卵巢癌的風險相關。基因醫學已完成人類基因的完整圖譜，以基因為基礎的預防性醫療，對於人類健康與治療將有深遠影響。但使用生物科技分離、比較或分析個別基因，能否申請專利？科學家和企業爭論不休。科學家認為基因攜帶生命的祕密，不應做商業開發，被企業壟斷；但企業認為專利是多年巨資研發應得的回報，有助促進科學發展；民間團體「美國公民自由聯盟」擔心造成醫療費用大漲，影響病患進行基因檢測的便利性，造成醫療不公。二○一○年，紐約聯邦地方法院裁定基因不能申請專利，理由是ＤＮＡ以分離形式存在於體外，並未改變存在於體內時的基本特質與編碼信息。去年華府聯邦上訴法院推翻紐約法官的裁決。上訴法院認為，分離出來的ＤＮＡ與體內的ＤＮＡ有「明顯不同的化學結構」，已不是「自然產物」，而是可受專利法保護的「人為發明」。但聯邦最高法院駁回判決並要求上訴法院重審，上訴法院八月仍然再度維持原判，准允BRCA兩個基因專利權保護。所謂基因專利係針對分離出來的個別基因，包括序列、化學組成、基因取得及利用之程序等，申請專利保護。美專利商標局卅年來維持人類基因是可准予專利的對象，相關專利超過四萬件。