陸客來台觀光，為國內醫美帶來無限商機，業者表示，近年來診所尋求醫美療程的陸客人數增約兩成。「大陸黑心貨多，陸客最怕用到黑心、山寨貨」，而台灣的品質與價格合理，醫美技術也較大陸進步，成為吸引陸客的主因。目前已有許多醫美業者與旅行社合推套裝行程，甚至與大陸業者合作拓展客源。博仕抗衰醫學中心執行長賴儷恩表示，台灣醫美療程收費比韓國便宜，但醫療品質及技術並不輸韓國，加上大陸和台灣同文同種，需求相近、語言相通，是台灣醫美搶攻陸客的最大優勢。雖然近年大陸醫美診所也越開越多，但是黑心商品也不少，這也是許多陸客選擇跨海來台的原因。醫師指出，一般來台觀光的陸客，因為需要繼續趕旅遊行程，因此多選擇打肉毒桿菌、玻尿酸或雷射等微整形手術，「這些療程花幾小時就能完成，只需在假期中抽個半天，早上做醫美，下午就能繼續旅遊」。但若是拿醫美簽證入境，專門來台尋求整形醫療的陸客，以年輕族群而言，割雙眼皮、隆鼻等「雕塑」型手術最受歡迎，熟齡客戶則偏好拉皮等「回春」型手術。此外，隨著兩岸開放，近年也增加不少「達官貴人」級客戶，會低調來台進行抗老保健療程。衛生署自八月起，要求醫學中心的陸客健檢醫美套裝行程，不得低於一萬五千元台幣。但陸客消費力遠不只如此，有業者表示，陸客醫學美容的單一消費金額，平均一次消費可達二十到三十萬元台幣，而且還不太講價。一名來自南京的陸客李小姐說，「台灣滿街的醫美診所價格都比南京便宜，不來都覺得虧了。」台灣目前已有許多醫美診所與旅行社合作，推出「變臉」的套裝旅遊行程，為了進一步拓展客源，部分診所還會直接到大陸與當地業者合作，由台灣方面提供教育訓練，再由大陸業者媒合有需求的客戶來台進行療程。醫師表示，藉由雙方合作，台灣醫師也能定時定點到大陸，提供後續追蹤服務，確保手術成果。