為因應越來越多陸客來台從事醫美、健檢活動，移民署今年八月二十七日起試辦可在四十八小時內即審即發的「醫美電子簽證」，為台灣醫美健檢產業帶來利多。陸客普遍認為，赴台健檢簽證費用只需花費「公定價」三千六百元人民幣，反觀南韓還要繳交十萬元擔保金，台灣可說是「又快又便宜」。過去陸客來台醫療健檢，多是以觀光名義入境後，在旅遊行程中安插健康檢查、醫學美容相關行程。但自從「大陸地區人民從事健康檢查、醫學美容來臺電子證線上申辦系統」，也就是俗稱的「醫美電子簽證」上路後，就可透過透過衛生署指定的三十九家醫療機提出申請，一次來台最長可以停留十五天。據內政部統計，今年一至八月來台陸客達近二四○萬人次，較去年增加七十五萬六千人次。若依自由行陸客平均消費力六萬元台幣計算，開放醫美電子簽證後，一年將為台灣業者帶來約二十四億元的龐大商機。不過依現行規定，拿醫美簽證入境的陸客，若逾期停留或行蹤不明，負責接待的醫療機構一年內將無法代申請相關業務。新光健康管理公司總經理洪子仁表示，負責接待陸客的醫療機構，確實對陸客行程有管控責任，但他也坦言，畢竟腿長在人家身上，台灣業者要完全掌控有其難度。此前台北振興醫院與桃園敏盛醫院，均因發生陸客失蹤事件，遭罰停辦一年醫美業務，也引發三十九家醫療院所連署抗議罰則過重。經協調後，目前內政部已擬修改罰則，將停止業務罰則由一年改為一個月，或採罰緩十萬元，預計相關配套修法在年底前完成，以減輕對醫美健檢產業的衝擊。