個人在生殖醫學領域從事臨床工作三十餘年，不斷有病患要求尋找代孕者，或病人私下千方百計找到的代孕者進行人工受孕或試管胚胎植入術，以完成為人父母的心願，但礙於國內法令，協助代孕者的醫療人員須冒違法風險，只能再三婉拒病人要求，或轉介至國外治療。從病人絕望眼神中，我知道，在教學醫院得不到服務，病人自然會轉而尋求願意冒險的醫療人員，甚至遠赴人生地不熟的東南亞、美國…尋找傳宗接代的一絲希望，但他們須要付出龐大的金錢和精力的代價，並且多陷自己於無保障的險地。生育是基本人權，台灣生殖科技早已成熟，身為第一線醫療人員不能了解為何在捐精捐卵均已合法之今天，只因政府法令限制讓病患花大錢奔波至國外？令為人父母變成擁有經濟能力與時間的少數人之權力。少子化的趨勢，令政府不斷推出鼓勵生育的措施，在失業、晚婚、高房價現況難以解決下，個人深信難以鼓勵年輕人普遍懷抱生養下一代的意願，然而數萬個欲尋求代孕者的家庭，卻屬於身心較成熟的夫妻，萬事俱備只欠法令通過，只要法令規劃完備，例如限制代孕成功次數，參考諸多已實施合法代孕國家之經驗，將可使代孕的副作用降至最低。有條件通過代理孕母法規，將使台灣生育人權得到基本之保障，在生育率全世界幾乎最低的台灣，應具有重要的意義。