全球醫療器材龍頭之一美敦力公司確定併購康輝控股（中國）。根據協議，美敦力將支付康輝約8.16億元（美元，下同）。這是大陸醫療器材產業近年來最大宗外資併購案。從2010年至今，大陸醫療器材領域的主要併購事件約有10起，但規模均未超過1億。康輝公司總部位於江蘇常州，產品範圍較廣，為全面性骨科治療領域，包含創傷、脊柱、人工關節置換等，是大陸最大骨科供應商，也是大陸少數打入國際市場，並在美國那斯達克掛牌的公司。此外，該公司在大陸已建立廣泛流通管道，並行銷其他29個國家。新華網報導，收購後，美敦力將擴大康輝在骨科手術方面的產品和服務，並強化現有的脊柱、神經外科、神經調控等領域的地位，也計畫保留康輝1個單獨事業部，由現在領導團隊來管理。外資占市場逾8成康輝控股總經理楊利波表示，美敦力併購康輝，應是看好康輝在中端醫療器材的市場潛力。美敦力公司總部位於美國明尼蘇達州，公司執行副總裁克里斯奧康內爾表示，在快速成長的大陸骨科領域裡，康輝的加入將為美敦力提供可持續的競爭優勢，也將在全球新興市場的普及骨科產品領域占有一席之地。目前，在大陸高端、大型醫療器材市場中，外資企業占據80%以上。業內人士指出，面對國外醫藥巨頭的覬覦，大陸企業應該抓住深化醫改、擴大醫保的發展機遇，加大研發投入，提升自主技術創新力，從而取得市場占有率。每年有20%成長潛力隨著老齡化步伐的加快，大陸骨科疾病的病患數量大幅增加，使得骨科市場迅速崛起。根據國際骨質疏鬆基金會統計顯示，大陸有6940萬名50歲以上的骨質疏鬆患者，預計到2020年，相關醫療費用將超過125億元。楊利波預估，大陸市場商機高達上百億人民幣，每年將有20%成長的潛力。此外，兩岸高齡市場下的遠端照護商機近兆元，相當誘人，日前也吸引楊利波來台灣試試水溫，希望結合台灣上下游廠商，共同進軍國際市場。