署新醫院北門分院十月一把火燒死十三條人命，台南市長賴清德日前曾趁著與奇美集團創辦人許文龍會面時，口頭探詢奇美醫院是否有意協助經營？許文龍一口答應，市府擬向中央爭取由民營接管，衛生局長林聖哲昨表示，技術上可行，但細節需向中央、奇美接洽才有定論。賴清德昨天出席大台南醫院暨醫事團體共識高峰會議，提及北門分院未來經營問題時，指該分院當初興建時，應不是定位為療養功能，且以其地理位置卻未能發揮效益，非常可惜，建議仍須具備緊急醫療功能。為了讓北門分院重生，他日前曾向許文龍口頭探詢是否可由奇美醫院接管協助，許文龍當場大表認同。賴清德昨天說，既然奇美有意願，市府當然會努力協助爭取，讓北門分院發揮更大醫療功能，造福當地民眾醫療權益。林聖哲說，台南共有六家署立醫院，除了嘉南療養院、胸腔病院屬性特殊，不適合地方接管外，新營、北門、台南醫院和新化分院都適合由地方接管。他舉例，新化分院一度搖搖欲墜，醫師及醫療設備皆極度欠缺，市長去年底向衛生署長喊話後，衛生署才願意由成大共同經營，今年派駐多位年輕優秀醫師進駐，果真大幅提升山區醫療資源，病患實質受惠。林聖哲強調，北門分院如能比照辦理，對於當地民眾不啻為一大福音。他昨天也趁著衛生署企劃處處長石崇良出席與會，當面與其討論此案可行性，希望衛生署願意放手給地方經營、活化成在地特色醫院。