【編按】蘇益仁為台大醫學系畢業、台大病理學博士，2003年SARS期間，被任命為衛生署疾病管制局局長，成功化解危機。18年後，這位抗SARS功臣又遇上了難纏的新冠肺炎疫情，本報特別專訪這位防疫專家，針對現階段中央疫情指揮中心各項防、抗疫政策，包括普篩不力、疫苗採購不當等作為，提出他的觀察和建言。「台灣已經錯失抓出染疫蛋黃區的黃金時機！」前衛生署疾病管制局局長蘇益仁感嘆，當初他曾向台北市長柯文哲建議一定要對症下藥圍堵萬華區，但隔天北市府發覺沒有足夠的防疫旅館，因此不敢普篩萬華，「這就是前線在防疫，但後勤系統沒有跟上。」前線防疫 後勤慢半拍近期國內疫情沒變壞但也沒轉好，每天公布確診200、300人，蘇益仁提醒，現在最該關注基隆市和桃園市，2地鄰近雙北，每天又持續出現少量確診，未挖掘出來的數據讓疫情充滿變數。大陸廣州最近不過10多人確診，立刻篩檢130萬人，篩檢能量驚人；新加坡也是透過普篩與封城等強力手段才控制住疫情。台灣已經錯失抓出染疫蛋黃區的黃金時機，政府至少要拿出更決斷態度，普篩熱區、圍堵疫情，才能減災。蘇益仁說，早在萬華開始爆發疫情就可以預知這樣的走向。5月中旬每天篩檢出40、50人確診，但只是冰山一角，尤其這些人是自願篩檢，冰山下的隱性感染者才是大問題，可惜已經錯失圍堵的黃金時機。他曾推估，萬華染疫蛋黃區約3％人被感染，若估1500人染疫、RO值1.0，1周後3000人染疫、2周後6000人，1個月就有逾萬名確診者，而第一波隱性感染者不知自己帶病毒，從萬華往周邊擴散，跑到板橋、中和，光是新北市就多了好幾個染疫蛋黃區，「這就是台灣的現況。」蘇益仁說，管制手段愈嚴，病毒傳播鏈才會被壓制下去，政府不拿出更決斷作法，現況會持續下去。疫情剛惡化時，他曾建議柯文哲定要找出感染的蛋黃區，對症下藥圍堵，只要第1天減500人、第2天再減500人，1周內就可以抑制住疫情；若擔心篩檢範圍太大，可以縮小到區域，甚至是某幾個里。只是隔天北市府發覺沒有足夠防疫旅館，不敢普篩萬華。他也說，台灣醫療體系對陽性患者分流出了問題，還在用過去的責任醫院觀念收治病患，畢竟這套系統用了好多年，主事者對它具有信心。大約3周前，台大醫院很快就傳出病床不夠了，經過了解發現，104名病患全是輕症，送去等於占用資源，難怪雙北醫療能量一下就出問題。面對這種大規模疫情，應該分出「公衛體系」與「醫療體系」，8成輕症或無症狀送往公衛體系，例如集中檢疫所、檢疫旅館等；一旦發現確診者的血氧濃度降低，才開始進到醫療體系專責醫院；等到需要藥物治療、插管等，再去醫學中心。分流不當 耗醫療資源蘇益仁說，這樣層層分掉確診者，第一層就分掉8成患者了，只有最後5％才會送去醫學中心，以現有醫療體系「撐過去絕對沒問題」。但就卡在分流出了問題，不然光是台北市2家專責醫院，各算300床就可以收600名重症病人。他說，新冠疫情爆發之初，大陸武漢就給全世界上了一課，醫療體系一下就垮了，後來才有火神山、方艙醫院等，醫療體系不收陽性輕症病患，因為它該照顧的不是一般病患。只要醫療體系能運作，就不會有封城問題。去年歐洲是病患太多，連一般人生病都不能住院了，才有封區封城，而那才是非常重要的決策點。蘇益仁指出，有些地方政府因擔心沒有處所收治輕症、無症狀者，不敢有進一步作為；但事實上，把學校、軍營、各種場館改建一下，都可以變成集中檢疫所，這種地方不用什麼大設施，且大家都是陽性確診，也不用1人1室。否則全部人都往台大送，「不垮掉才怪」。疫情指揮中心一定要有一個部門，負責調度病患去哪些地方，掌握數字，以便維持國內醫療量能。疫苗方面，蘇益仁也有清晰的觀點。日前高端疫苗解盲成功，國內有人樂觀、有人保守觀望，蘇益仁講得直白，現在的高端疫苗就是戰備疫苗，對人的安全性沒問題，但對抗病毒的保護力還有待觀察，一般疫苗開發要多年的時間，遇到這種非常時期，會先透過臨時用的疫苗給予基本保護，各國都會採取這樣的作法。疫苗何時來 不容迴避他分析，高端疫苗通過2期的緊急使用授權（EUA），這沒有問題，重點是接下來的定位呢？是繼續戰備疫苗的角色，還是要繼續拚3期？當市場上已經有合格的疫苗，戰備疫苗就失去它的角色。蘇益仁說，從歐洲、以色列等國的經驗來看，要讓醫療體系負擔大幅減輕，疫苗施打率要到3、4成。但目前台灣取得的疫苗大概只能讓1成的國民施打。若未來國產疫苗供給速度慢，重點仍得回頭期待外國疫苗何時進來，指揮中心無可迴避這個問題。