廖國棟：強調優先解決原鄉醫療問題厚生會第21任會長交接，於10月30日在立法院群賢樓9樓大禮堂盛大舉行會長交接典禮，阿美族籍的立委廖國棟與前會長現任立委陳節如在副院長洪秀柱監交下完成交接，大會貴賓如雲，場面隆重浩大，廖國棟在接過印信時表示，厚生會除了在民生議題上持續關懷、醫療照護之外，強調優先解決原鄉地區的醫療問題，希望能透過立院厚生會的影響力修訂原住民族相關醫療法案。厚生會於民國79年2月創立，以「正心、修身、齊家、治國、平天下」循序漸進的政治哲學，並致力於推動憲法第十三章基本國策，第四節社會安全中有關社會福利、衛生保健、環境保護事項為宗旨。立法院厚生會主要是具有醫學專業背景及熱心關注民生福祉的立委共同組成，目地是督促政府重視民生問題，副院長洪秀柱表示期待跨黨派的厚生會能夠永續發展。立法院厚生會重民生，保障基本權利。政治哲學的「修、齊、治、平」是以自我道德的修養為出發點，並沒有落實經世濟民的理念，亦未能建立經濟為生民立命，只能建設「窮而有禮」的社會。有鑑於此，立法委員黃明和即結合多位關心「民生」問題的立法院同仁成立了「厚生會」，以督促政府重視民生問題，保障人民的基本權利。台灣已完成「利用」基石，今應重「厚生」實踐四十多年來的經建，我國已達成「利用」的基石，今後應著重「厚生」實踐，如全民醫療、社會福利、環境保護等政策都應加速推展。