日前傳出北監認為陳水扁病況穩定，頻頻催促扁回北監治療。法務部與外交部昨上午舉行國際記者會，說明扁醫療狀況。法務部政務次長陳守煌強調，扁涉貪是刑事犯不是政治犯，顧及卸任元首身分，已充分重視醫療人權；法務部重申扁目前病情，不符合保外就醫條件。外傳獄方計畫讓陳水扁月底回北監，陳守煌表示，扁罹患重度憂鬱症，並非中風或失智症，不符合保外就醫條件；陳水扁主治醫師、北榮精神部心身醫學科主任周元華說，重度憂鬱患者復發性高，但也不會長期留在醫院治療，未來會進一步判斷扁能否出院。陳守煌強調，扁戒護外醫期間，完全未施用戒具，還讓家屬不限次數探視，處遇比一般人優厚很多。不過當媒體詢問，外傳北監花新台幣二十萬重新打造扁舍房，北監副典獄長蘇清俊急忙撇清「沒這回事」。記者會進行到一半，台聯立委林世嘉帶領台大醫師柯文哲等人進入會場。林世嘉舉手發言，質疑開記者會的動機；柯文哲則認為開記者會愈描愈黑，「此地無銀三百兩」。客社社長張葉森則說，扁病情嚴重，北榮卻輕描淡寫，若把扁送回北監，扁可能會自殺。對於美方沒收陳水扁家族以貪汙不法所得購買的兩處不動產，陳守煌說，根據美方法律規定，對沒收非法所得的錢財，協助、有積極貢獻者可分享所查扣財產，「法務部將會向美國提出協商分享贓款」。扁辦昨發出新聞稿指出，全案經過Avallo公司（即美國所稱的扁家空殼公司）與美國司法部合意簽署「和解暨撤銷訴訟契約」，並獲法院批准，撤銷訴訟、和解結案；本案並非經法院審理，何來所謂不法所得之說？