二代健保明年上路，衛生署7日發布醫療辦法修正案，有特殊情形的慢性病患，即日起經健保局認定，只要提供切結文件，就可一次領取全部的用藥量，或委託他人向醫師陳述病情，代領慢性病連續處方箋用藥。這項修正案對於長期留在大陸的台商及民眾取藥，是一大便利。衛生署表示，過去對於慢性病患領藥也有許多通融的做法，這次是把相關做法入法。給藥時間放寬3天修正案規定，長期服藥、無法親自就醫的慢性病人，因行動不便，經診治醫師認定；或為出海作業的遠洋漁船或國際航線船舶船員及經健保局認定的特殊情形，只要提供切結文件，即可委託他人向醫師陳述病情，開給相同藥物。持慢性病連續處方箋領藥的慢性病人，過去如有預定出國、返回離島地區，或為遠洋漁船、國際航線船舶船員出海作業或罕見疾病病人等情形之一，得於領藥時自行提供切結文件，即可一次領取全部用藥量（3個月）。另外，慢性病連續處方箋原規定自上次給藥期間屆滿前7日起放寬為10日起，即可開始領取第2次或第3次用藥。補卡期限延為10日對於民眾未帶健保卡就醫，明年起補卡期限也由7日延長為10日。為保障民眾接受醫療服務場所的選擇，醫院、診所應將門診處方交由病人自行選擇於就醫之醫院、診所或其他符合規定的醫事服務機構調劑、處置；如為檢驗項目，亦可以轉檢或代檢方式，交由其他醫事服務機構提供檢驗服務。