台灣人肥胖亞洲第一！衛生署昨（15）日提出報告指出，台灣成年人過胖及缺乏規律運動，都居亞洲之冠，如此不但慢性病及癌症容易上身，每年醫療支出高達新台幣250億元至500億元，對醫療支出是一大負擔。衛生署國民健康局長邱淑媞昨天在行政院會報告指出，以星、韓、馬、泰、日本、大陸等資料來看，台灣成人的「過重及肥胖年齡標準化盛行率」，男性以51.5％，女性以35.8％，兒童也以約25％，均名列亞洲第一。尤其，台灣兒童不只是亞洲第一胖，也比紐、澳、英、德的肥胖比率高所謂過重是以身高和體重的身體質量指數（簡稱BMI值）為依據，成年人BMI「大於等於24，小於27」為過重。超過27則定義為肥胖。惟衛生署長邱文達指出，東方人體型與西方人不同，台灣的BMI值應更嚴苛限縮，大於等於23即應視為過重。邱文達在會中補充，台灣人對肉類、油脂等食物的消費、缺乏規率運動比率也都是亞洲最高。此外，根據體委會的健康城市調查顯示，台灣缺乏規律運動比率，也在國際名列前茅。所謂缺乏規律運動，是指指每週少於3次，每次30分鐘的中等費力活動。在2009年，台灣男性缺乏規律運動比率高達68.5％，女性缺乏規律運動比率更高達79.3％，皆遠高於美國、歐盟、日本等亞洲各國。在2012年，男性缺乏規律運動比率稍降至64％，而女性仍高達75.2％。陳揆表示，台灣不僅肥胖過重比率偏高，缺乏規律運動比率也相當高，這不僅容易造成糖尿病、高血脂、高血壓、心臟病等三高及相關慢性病，每年相關醫療支出更高達新台幣250億元至500億元，占醫療支出的3～6％，同時也會因病假、事假、工作年數損失等，造成總體生產力損失，值得重視。教育部長蔣偉寧建議訂定兒童的BMI值，但邱文達認為有困難，因全球各地兒童的發育成長速度不同。