筆者在醫護界工作十六年，看到報載醫改會開記者會揭露醫療糾紛民眾被迫走上訴訟的苦情，忍不住投書公開我的經驗。回想當年五專放榜時，母親硬是逼我念護理，如今卻在母親過世病歷中，看到母親血淋淋的死亡過程與事實，此一錐心之痛，讓我與醫護劃下休止符。當前醫療人員高舉司法壓力大旗、高唱人力不足，就因如此，當我成為病患家屬時，自然比一般人更尊重及體諒醫護人員，相信同袍會盡力診治。畢竟母親只是跌倒骨折開刀，就如同醫院告訴我，這是非常小的手術，沒什麼大問題。就在這種信任之下，我二十多天來從未主動要求看報告，只聽醫師短暫對我作病情解釋，而悲劇卻在這樣的意念下發生了。就在預備開始做復健的當日，母親驟世，其原因是敗血性休克，只是我從未聽過醫師提到菌血症的病情解釋，怎麼會有敗血症呢？我向醫院申請母親病歷，想從中尋找原因，卻遭院方一再拖延，我開始起了疑心。拿到完整病歷後，才發現這讓自己心痛不已的答案。母親今年七月跌倒骨折住院，但住院後血液及尿液皆已感染；髖關節手術後，給抗生素針劑治療，三天後因出現急性腎衰竭而予停藥。醫師早有發現感染，這些全未告知家屬。而報告顯示是缺乏水分，期間卻沒任何緊急矯正措施。我終於知道，原來那天，母親為何會用微弱氣息發出她很渴、很渴聲音，一下子又昏睡過去？而這卻是我與母親此生最後的一次對話場景。我平日在醫院工作，常為病人一點點病況變化而小心翼翼。如今，誰來跟我解釋，我母親只是骨折入院開刀，二十多天後，還給我的卻是一具冰冷的屍體。諸多問題需要院方給個交代跟說明，我向衛生局申請醫療爭議調處，但院方遲遲未予回應，逼得我不得已走上司法，希望醫院出面給個交代。我曾忝為醫療界一份子，曾經深深為現在醫病關係感到不公，我們總在第一時間處理病人問題，並解決減少醫療糾紛的發生。但經母親案例，原來並非每個醫師皆具有醫德，而財大氣粗的醫院又沒誠意出席調解，總以為家屬就是要錢，殊不知家屬只要一個合理的解釋而已，而且真有疏失，除了賠錢，醫院還能賠出人命嗎？今天我看懂病歷，其他的家屬卻不盡然，我都已如此無助才走上司法一途，那其他家屬呢？是誰逼得我們走上司法之路呢？何況司法程序煩瑣、漫長，光醫療鑑定就六至九個月，甚至一年不等，對家屬所造成的傷痛是綿綿無絕期的；另一方面也會影響醫師執行醫療行為的心情，實為醫病雙輸。因此，筆者期盼未來實施強制調解制度，必須兼顧醫、病雙方，不可偏一而廢，才可以創造雙嬴局面。（作者曾任護理師）