宅家抗疫，國泰人壽深知保戶需求，獨家推出遠距保單服務，保戶不用面對面接觸，就能輕鬆且快速地完成保單借款、受益人變更、附加附約等39項保單服務，保戶只要運用手機、平板等行動裝置，就能透過與業務人員或客服進行視訊錄影，進行遠距保單服務，後續待疫情趨緩時再將文件寄回即可。疫情讓很多民眾更加重視自身保險的保障額度是否充足，若是希望增購保障或是附加附約，這些保單服務也都可以透過遠距視訊做到。申請遠距投保服務，有效簡化紙本與流程，保戶只要準備「遠距投保聲明暨同意書」、「電子投保確認書」及「轉帳／信用卡授權書」等，並電子簽名回傳要保書，3分鐘即可完成投保。根據內部統計，如此數位、零接觸的服務，深受20歲～39歲年輕族群青睞，約占總投保人數7成，也因應疫情目前投保的商品以防疫保單、健康險商品為主。疫情使醫療資源緊繃，但仍有許多民眾有就醫需求，如慢性病人、意外受傷或是罹癌患者，若因醫療量能不足改採門診治療，最擔心的就是保險是否會賠？國泰人壽提醒民眾不用慌，當罹患疾病或傷害事故必須住院治療，但因疫情期間醫院管控而改以門診治療，國泰人壽將依相關醫療文件評估保戶狀況，做有利於保戶的認定，不會因未住院而拒絕理賠。例如保戶因罹患癌症經醫師診斷必須住院接受標靶治療，卻因醫院量能不足而改門診進行標靶治療，國泰人壽將視同住院認定核算住院醫療金，讓保戶可安心接受治療。正值台灣疫情升溫期間，國泰金控將持續秉持「What if We Could」精神，不斷提升客戶體驗，透過遠距、零接觸、直覺與實用的數位服務，讓全台灣民眾的金融服務不中斷。