大陸8500億（人民幣，下同）醫改正進入最後攻堅期，中國醫學裝備協會副理事長兼祕書長白知明昨天披露，目前正加緊「3521工程」建設，其中加強地市或縣的基層醫療體系建制，將是重點工作，商機至少逾百億，「大陸完全歡迎台灣醫材廠商參與」。「2012醫療電子與器材國際高峰論壇」昨天登場。據了解，大陸人口眾多，與印度一直被視為醫療器材最具成長潛力與空間的市場。台灣業者挾優勢的資通訊產業，政府鎖定發展國內醫療器材為新興產業，希望藉此打入大陸等新興市場，在全球不景氣「紅海」中殺出一片藍海。醫材認證 未受重視只是，兩岸經濟合作促進會業務理事兼代理事長方瑞文昨天憂心忡忡。她警告，大陸十二五計畫推出高達8500億醫改商機，為搶進大陸醫改商機，儘管在兩岸產業搭橋中，生技與醫療器材也是搭橋項目，但在政府部門「各自為政」及國內業者擔心技術外流陰影下，台灣醫材技術水準已漸被大陸凌駕，且差距「愈拉愈大」。據了解，為搶進大陸十二五高達8500億元醫改商機，第6次江陳會特別把兩岸醫藥衛生合作協議納入，2年前的兩岸產業搭橋，政府首度增列生技與醫療器材產業合作。另外，在兩岸ECFA協議早收清單，也爭取台資獨資醫院可以在上海等城市開設。只是，面對8500億元醫改商機，台廠業者卻是「看得到，吃不到」，而台資醫院在大陸，目前經營虧損的也不在少數。方瑞文就透露，包括明基在江蘇及長庚在大陸開設的醫院，都面臨虧損，「院長不斷換人」。此外，兩岸醫材標準認證一直未受專責單位重視，也使得兩岸生技醫療合作形同虛設。面對台廠醫療器材吃不到大陸醫改商機，白知明昨天指出，大陸投入8500億元進行醫改，廠商想要吃到大餅，必須清楚了解大陸醫改內容，清楚掌握大陸醫改信息，知道醫改的錢花在哪裡？需要什麼產品，如此才能掌握到大陸醫改商機大餅。他說，大陸正積極進行醫改，並列入十二五計畫，中央也高度重視醫改，國務院副總理李克強就揭櫫醫改重在「保基本、強基層、建機制」，顯示省縣地3級醫療體制建制是重點工作。像是政府規定省級（3級區）醫院必須扶植2家縣市級醫院，也因此，推進醫院信息化其中涉及的影像傳輸機構，就是重點工作。他說，有關醫改的「衛生信息化建設規畫」已完成，並確立「3521工程」衛生信息化建設路線圖，所謂「3」是建設國家級、省級和地市級3級衛生信息平台；所謂「5」是指包括加強公共衛生、醫療服務、新農合、基本藥物制度、綜合管理5項業務應用；「2」是指建設健康檔案和電子病歷2個基礎數據庫；「1」即是1個專用網絡建設。陸中央政府 提撥補助他說，大陸中央政府為建立省級和地市或縣級衛生信息平台，提撥1800萬元，其中包括補助2千家縣級醫院建制影像傳輸，每家50萬元，另在醫療設備方面，每家縣級醫院更補助200萬元，2010年中央再追加34億元，這還未包括省縣市級政府及業者提出的配合款，商機龐大。他提醒台灣業者，這些醫改衛生信息平台建設，都須政府集中採購，因此業者必須了解大陸醫改信息，包括錢要花在哪裡，要採購哪些產品，如此台灣業者才可以吃到大陸龐大的醫改商機。