市場認為基於政治考量，在十八大開會前夕，陸股不會出現大跌，而應會以「維穩」為定調，即使上揚也不會出現大漲。至於大陸十二五計畫不至於有大變動，新領導班底的新政會到2013年10月召開十八屆三中全會才可能確立，因此政策受惠股仍值得中長期布局。法人比較看好的題材，包括基礎建設，尤其是鐵道、公路、基礎建設等「鐵公基」題材；政策意味濃厚的人民網等傳媒股也看好；醫療生技股，尤其是民生醫療方面的個股，也值得關注；領導班子更替，送禮變多，奢侈品前景更佳，此外，內需消費、以豪華車和修旅車為主的汽車相關類股也都看好。日盛中國內需動力基金經理人高仰遠最看好的產業包括醫藥、銀行、基建相關、IT等4大產業，他分析，銀行股股價已經跌深，而且4大銀行剛剛公布的業績出乎市場預期得好，顯示銀行業壞帳資產水準已得到有效控制；至於醫藥類股，則因人民消費水準提高及政策鼓勵，未來需求穩定，將可有效帶動業績成長。隨著大陸基礎建設方案陸續開工，基建股將明顯受惠，同時帶動原物料開始增加儲備庫存，使得價格轉強，尤其是鐵路、水泥相關類股看好。IT相關類股方面，高仰遠看好網路服務業，預估未來3年平均成長幅度可望達30%以上。新光兩岸優勢基金經理人李長昇則認為，短線來看，非銀行金融、煤炭、水泥、有色金屬值得關注，而環保、醫藥、城市軌道交通、水利等也是中長期可注意的題材。李長昇分析，水利建設有中央投資近400億人民幣支撐；煤炭行業因煤電價格市場化的模式可能在今年訂出，加上鐵路相關建設2013年將會加快腳步等政策利多，有利股價表現。施羅德大中華股票研究團隊的研究發現，在大陸以內需消費為導向的政策下，有3大族群最具投資價值，包括具有價位投資價值及穩定成長特性的家電類股；具有市場定價能力的市場領導品牌；以及具有進入門檻與定價能力的觀光類股。送禮慶賀 高價消費品夯若從景氣循環角度來看，則以地產和鐵路相關設備最具潛力。此外，QE3相關題材中，以黃金及黃金相關零售較被看好。在大陸產業自由化的趨勢下，保險和證券商的發展前景也被市場看好，例如政策朝金融創新開放，放寬券商槓桿操作都有利證券股後市。統一強漢基金經理人張繼聖認為，8日十八大會議後，新人新政可望陸續加大刺激經濟、貨幣寬鬆等措施，民間被壓抑的消費買氣也可望釋出，未來大中華區投資方向以政策作多受惠股以及內需消費股為主軸。他看好基礎建設、汽車及零組件、高級女鞋、服飾等。由於大陸是全球僅次於美國的第二大奢侈品市場，新政府上任後的送禮以及即將來到的年節，都可望刺激珠寶、豪華車等高價消費品銷售。