憑藉著醫療遠距照護的Babybot寶貝機，真茂科技總經理林燕山（右）從副總統吳敦義手中，接下第9屆國家新創獎企業新創產品技術獎。繼2011拿下在丹麥哥本哈根舉辦，象徵醫療、智慧生活的「2011 Living Labs Global Award世界最佳優質社區大獎」後，林燕山表示，真茂再度地光榮加身。從海外到國內的接連肯定，台灣在技術開發上沒話說，此次能受到國內外青睞，代表著健康照護落地生根的概念獲得肯定，可說是軟、硬實力間的完美整合。「醫療雲」萌芽不久，歐美因為居住環境及社會福利等，讓高齡人口生活、軟硬體看似健全，卻依然停留在安養照顧的傳統模式。林燕山表示，真茂之所以令歐洲評審驚艷，主要在於落實醫療遠距照護概念，傳統醫療模式，病人資料只能儲存在單一醫療單位，但透過「醫療雲」相關病歷不易掌握的窘境，就能夠迎刃而解。國人生活形態忙和工作壓力大，使健康早早亮起黃紅燈，林燕山笑稱，寶貝機就像自動提款機一樣，操作簡單，銀髮族也能輕鬆上手，採用觸控式圖像化操作介面，幾分鐘、幾個動作可以達成預防醫學第一階段健康促進，量測後立刻列印健康報告書，系統會將包括血糖、血壓、血氧濃度、體重、心電圖等13項健康指數自動上傳，並儲存至個人雲端資料庫，無論身在何處皆可登入企業雲端平台查閱自己健康紀錄，如此概念，更能將企業對企業（B2B）漸漸地導向企業對個體（B2C），真正實現預防勝於治療口號。時下智慧型手機當道，真茂率先開發出iPHR軟體，透過將應用程式下載至iPhone手機上，就可讓社區醫療院所與客戶「即時」連線，醫護人員可透過iPhone手機即時掌握個案生理狀況，在第一時間給予客戶健康諮詢與必要建議。如此創新手法，純熟地展現真茂對「Full Service」全服務的先知灼見。林燕山表示，真茂10年來只專心做一項產品，並且期許臻盡完美，採用一條龍式、結合上游廠商，以全產業投入，帶動醫療遠距照護領域。近期台灣推動三業四化，寶貝機真正實現了製造業服務化、傳統業特色化及服務業國際化，靠的就是10年來五、六十人研發團隊不斷地開發這座礦山，挖掘最閃耀鑽石，2010獲台北花博、上海世博C區的全球青年創新之旅主題館評選為全球最佳創新獎，加上台大、榮總等各大醫療院所以及遠雄二代宅不斷激勵、促成改進，近期更受到Intel、Microsoft等頂尖公司注目，發表遠距照護的解決方案，接二連三的異業合作，最終透過獎項證明真茂10年有成的榮耀。