宜蘭縣議會在野問政聯盟議員吳福田、民進黨議員林水金，昨日領銜發起建請中央給予前總統陳水扁保外就醫臨時提案，卅四名議員中有十八人連署，有三人還是國民黨籍，藍綠陣營為此展開激辯，國民黨議員退席抗議，提案未交付表決照案通過。宜蘭縣議會卅四席議員中，國民黨占有十七席，民進黨十席，在野問政聯盟七席，國民黨雖有人數上的優勢，但在野聯盟政黨傾向偏綠，而國民黨簡海樹、陳孝仁、陳來賜三人連署提案，兩名提案人加上十八人連署，廿人已占議會多數。不過「建請法務部基於人道立場給予前總統陳水扁保外就醫之德政案」一提出，藍綠議員展開激辯，吳福田說，相關提案全國已有十五縣市議會通過，不要求馬英九總統特赦，而是希望站在人道立場讓扁保外就醫。民進黨議員黃素琴說，自己當過護士，了解生病治療的重要，榮總、台大醫院都說陳水扁身體有狀況，「不要用政治面去看，要用人權、醫療來看這件事。」國民黨議員林岳賢表示，如果是基於人道立場當然贊成，不過從實價登錄後，陳幸妤坐擁台中市的豪宅，代表扁家還有很多錢沒交出來，貿然讓扁保外就醫，其他受刑人會作何感想？國民黨議員黃浴沂則批提案文不對題，認為這是中央的事，犯人身體好不好或生病與否非縣議會能認定，撇開反對與贊成，應該讓醫療專家判斷，保外就醫一事無須在議會討論。由於藍綠各持己見，議長張建榮宣布休息五分鐘，國民黨議員退席抗議，張建榮宣布照案通過。國民黨議會黨團書記長李志鏞認為，臨時動議至少要有一半議員在場，直指決議無效。下午宣讀議事錄時，國民黨議員反對該提案，一度要求舉手表決，但張建榮說，上午提案通過哪裡不合法？最後仍照案通過，但在藍軍堅持下，臨時動議加註「國民黨團反對」等文字。