連續5年舉辦「敏盛盃」三級學生棒球賽、推動基層棒運不遺餘力的敏盛醫療集團董事長楊敏盛，有感於台灣職棒出現經營危機，他呼籲：「政府要主動出擊，提出某些優惠條件，幫忙中華職棒找到大型企業接手興農牛隊。」現年72歲的楊敏盛說：「如果我有每年營業額幾千億的企業，我一定會去買牛隊，讓中華職棒繼續下去。現在的問題在於政府，必須如何讓有推動棒球熱忱的大企業展開行動。」一生熱愛運動，對國內運動十分關注的楊敏盛在積極投入基層棒運後，更關心台灣棒球發展。他覺得國內職棒觀眾逐漸流失，影響周邊產業發展相當可惜。他說：「政府應提出有魅力的回饋，商請大企業出面接手職棒。」「很遺憾台灣的大型企業沒有投入職棒，台灣有能力經營的大企業太多了！其實政府結合大企業、大企業再帶動員工，把球賽經營得熱鬧一點。」楊敏盛認為：「比賽場面熱絡了，球迷自然會再回來。」由雄霸桃園醫界的敏盛醫療集團所主辦的敏盛盃三級學生棒球賽，今年將邁入第5個年頭。今年桃園平鎮高中青棒隊投手宋文華深具旅美實力，他是打敏盛盃起來的，將可最快實現楊敏盛舉辦比賽的理念。楊敏盛指出：「台灣職棒不僅要存在，帶給小球員明確的打球目標，同時培養優秀旅外球員，走出去看看，不要封閉自己。」敏盛盃雖然第5年，且尚未達到楊敏盛想要呈現的要求，但是楊敏盛還是支持不輟，力求比賽品質提升，配合政府建立「基層金字塔」，他的終極理想是「辦出棒球界的『永信盃排球賽』，追隨永信支持排球的信念！」