據韓國駐中國大使館今年年初統計，去年為中國人發放的醫療旅遊簽證達107萬件，比2010年激增386%。統計顯示，到韓國「改頭換面」的外國人當中，95%以上來自大陸。今年十一長假期間有10萬多名中國遊客赴韓。韓國街頭隨處可見整形廣告。南方醫科大學珠江醫院整形美容激光中心科主任柳大烈大爆韓國整形內幕，中國遊客熱衷赴韓「變臉」，但卻難「保修」。整形醫院如便利商店新浪網報導，陸人除了浩浩蕩蕩赴韓整形，另一面韓國醫生到中國來「走穴」（到各地行醫）的非常多，在一些民營醫院和整形機構隨處可見，且資質很難界定」。「沒必要迷戀韓國整形」，柳大烈剛從韓國講完課回來，表示「我們整形中心門診接待的就診者中，有2成都在韓國整形。」「在韓國，醫生註冊與否並不是判斷醫術好壞的標準，有好的口碑就被認可。」韓國整形醫生分為兩類：一類是專門醫學會，他們是註冊的有資質的醫生，大約有1500人。另一類是非專門醫學會，人數也不多，大約有幾千人。常行走於中韓兩地，柳大烈看到韓國的整形醫院「只是看上去很美」。他說，韓國都是醫生開店。其實，「在韓國，每一棟樓裡都有一兩家整形外科醫院，如同便利店。」開業容易、倒店也快韓國江南區「狎鷗亭洞」整容一條街。在以地鐵狎鷗亭洞站為中心，半徑3公里範圍內，集聚超過幾百家的整形中心。在韓國開整形醫院手續容易辦理，停業手續也很容易，一個醫生帶幾個工作人員就開店營業。醫院規模多在300平方公尺左右，這在中國只能定為診所，而很多手術（如全身麻醉手術）要受到限制。而作為醫生組織的「學會」是非常鬆散的組織。「他們沒有行規，也沒有約束」，在柳大烈看來簡直就是「亂了套」。但這一點也不影響人們源源不斷前往韓國「尋美」，且韓國官方也一直大力推薦，大打「整形旅遊」。據媒體報導，韓國旅遊局在中國一直積極充當韓國整形醫院的宣傳平台。它把某整形醫院的資料提供給中國的旅行社，促成醫療觀光。比如，2010年它和中國某集團合作，在長沙的華美醫學整形美容醫院設立了「韓國醫療觀光中心」。「中國人到韓國整形遇到的醫生大多都不是好醫生」，柳大烈感嘆，現在趁著中國人熱衷到韓國整形的風潮，旅行社、美容院等機構就充當了美容仲介的角色。「他們介紹中國人到韓國整形，根本就不會在意這些整形醫院水平的高低，只在乎回扣多少」。柳大烈直言不諱，這就是為什麼中國人赴韓整形的費用高很多，一般高3倍，也有高達5、6倍，甚至上10倍，「是被仲介『吃』了回扣」。不知醫院名稱難回診現在越來越多人發現，到韓國整形，並非一整就「靈」。柳大烈表示，「中國的遊客去韓國，旅遊簽證去的，最多能呆上半個月。所以回來的時候，手術部位還是腫的，看不到效果。慢慢恢復後，發現不滿意了，也不會去韓國返工。」在南方醫科大學珠江醫院整形美容激光中心的門診，大約有2成就診者是上述情況。「在韓國整形，出了問題，中國消費者一般都不會選擇找回手術醫院，維護自己的權益。」這其中也有難言之隱，在中國，傳統觀念中，整形不是什麼特別光采。「更重要的原因是，維護難，成本高。」因為語言不通，很多人就是被仲介拖著去整形，至於醫院名稱、地址，一概不知。另外，跨國「維修」，交通、住宿等，成本過於高昂。