今年是龍年，兩岸三地的孕婦大增，造成「月嫂」行情飆高，看好「月嫂」商機。湖南旺旺醫院孕產婦調理中心即將在11月正式開張，過去8個月的試營運，已經讓30幾個媽媽開心回家。湖南旺旺醫院孕產婦調理中心護理長粟紅梅表示，月嫂只靠自行經驗照顧嬰兒，若有先天疾病，沒辦法第一時間察覺並治療，還是需要醫院體系作後盾。華中地區最近很流行月嫂，卻亂象叢生，不像上海、杭州等沿海地區已經有許多「五星級」的月子中心或連鎖體系，不僅長沙本地孕婦困擾，台商妻子在大陸生子，也只能選擇回台。好月嫂得之不易前陣子長沙的孕婦鴛鴦就在網路求救，說自己12月要生寶寶了，現在才發現好的「月嫂」不好找。事實上，上海、杭州等沿海地區雖有許多「五星級」月子中心，甚至有很大的連鎖體系，但不一定有醫療資源作背景；粟紅梅說，旺旺醫院孕產婦調理中心，重點就在於專業照護，譬如清潔寶寶屁股的順序與方式，都由有護士執照、並經過精細的專業流程安排，以及24小時全天候的醫療體系作後盾。談到大陸內地對「月子中心」的接觸，還在開始階段，像北京、天津等地的月薪從6千（人民幣，下同）到2萬元不等，金牌月嫂都是上萬起跳，然而所謂的證照考核還沒有一定規範，出了不少相關照護疏失問題，甚至出現高級月子中心嗆奶噎死嬰兒的社會新聞。精細一條龍服務粟紅梅表示，之前醫院有個嬰兒喝奶時，護士發現臉上有青筋浮現，馬上進行醫療檢查，發現是先天性心瓣膜脫垂，馬上進行醫療照護，這是一般月子中心或月嫂無法處理的，稍有不慎就是遺憾。粟紅梅說，湖南旺旺醫院早有完整的電子病歷系統，從孩子生出來，到健檢、兒保、到打疫苗，都有一條龍的服務；對孕婦來說，最重要的是坐月子時無憂無慮，吃專業的月子餐，還能有個人SPA、美容按摩以及瑜伽課等，出院時就能容光煥發。