昨日凌晨衛生署新營醫院北門分院的外包私立養護中心，發生台灣醫療史上最嚴重的火災意外，總共疏散一百多位住院療養老人，十二人不幸往生。由於受困的大多是行動不便、難以做垂直疏散的慢性病患，可以想見消防單位搜救過程的驚險程度。此次重大傷亡的醫療設施屬於偏遠的地區醫院，這樣等級的醫療設施為因應高齡化社會需求以及民眾就醫習慣的改變，營運管理多已相繼轉型為呼吸照護病房、附設洗腎中心、護理之家或老人福利等機構；特別是利用既有建築空間提供前揭醫療照護使用，但也因忽略人員行動力與照護人力的重大改變，讓此類轉型的醫院面臨更大的火災風險。由於各級醫院場所名稱及用途在建築及消防相關法規並無不同，因此，在調整醫療服務內容時，不論是防火避難設施或消防安全設備，多無須再重新檢討相關規定，更遑論尚存在違法或違規使用的情況。所有國內外醫院火災案例都明明白白的顯示，醫療服務型態的改變，對病人安全一定會有直接衝擊。就防火安全而言，病患行動力就是最重要的一項，從有意識反應轉換成意識薄弱、從需以柺杖輔具自行避難到需維生器材擔送、從可搬動到不可移動等病患的差異，對防火安全評估就會出現極大的不同。這也是國外會將病患區分一般、護送、擔送及不可移動等類別，然後針對不同類別的醫療照護環境，做不同等級的防火安全要求。另一個重要衝擊因素就是看護人力。以健保公告的配置標準，護理人力扣掉輪休者，大小夜班，病房一般只能排兩個護士外加幾位看護，單一樓層多僅個位數照護人力。災害發生時，想要落實單一應變計畫，執行消防自衛編組已非易事，疏散大量無行動能力病患實是難上加難。地區醫院為了能夠轉型為慢性照護病房，必須要裝置相關醫療設施，除原有供水、供電線路必須調整外，另必須增加設置醫療氣體供應空間及鋪設氣體管線。但由於醫院管線較一般建築物更為複雜，往往必須穿越垂直與水平區劃，建築區劃常遭破壞或貫穿填塞難以保持完整，提供火煙擴散途徑，加上機構必須二十四小時持續提供維生器材設備正常運作，用電需求高，無形中更增加火災人命傷亡的風險。我國建管或消防的相關規範，僅要求所謂「醫院」提供有別於一般使用場所安全的最低標準。但合法不等於安全，何況部分法規要求與實際需要有極大的出入，因此造成呼吸照護病患場所仍須設置滑袋逃生的笑話，在在說明現有防火安全規範難以符合醫院需求的困境。筆者建議，類似醫院等避難場所，應以風險評估為基礎，輔以性能設計的工程與管理應變的方法，來因應這些動態的醫療服務改變。主管機關可以用補助方式，鼓勵風險評估較差的場所，進行安全管理與緊急應變策略的調整修正，或採取簡易、高成本效益及可持續營運的工程方法來做改善。除了提升防火管理與緊急應變能力外，亦能增加轉型醫院消防安全設施設備改善時的彈性，以改善既有轉型醫院的防火管理與緊急應變。並藉由持續評估防火安全能力，做為醫院轉型過程中，防火安全的重要判斷指標，進而安全分級來予以管理，確保醫療照護環境安全。我國現今老年人口已占總人口十二％以上，依經建會估計二○五○年，我國人口老化比率將高達二十九．八％，老人長期照護問題為必須謹慎面對之重要課題；加上少子化的事實，以後學校轉型為老年福利機構也會碰到建築防災的問題。因此，這次的火災，應跳脫以往急於究責的做法，而思考面對人口老化以後所需的生活安全空間改善方法，才是務實的做法。（作者為中央警察大學消防學系助理教授）