日本山口縣政府帶領12家擁有傑出機械相關技術的日本企業，11月8日將於台中與台灣企業舉辦一對一的投資及合作商談會，採預約制，現場備有日文翻譯人員，意者可洽報名窗口百年國際商務公司。該商談會是由日本山口縣下關市外資企業招商推進委員會與中華民國整廠發展協會共同主辦；日本山口縣政府為促進中日企業交流與合作，從2009年開始，每年都帶領轄內工商企業團體，來台洽談投資與合作事宜。日本山口縣今年推選的12家機械相關技術的企業，專精領域包括半導體製造設備、醫療機器零件、金屬加工、板金加工、食品機械製造、金屬表面處理、螺旋輸送機製造、混凝土管製造機械…等；商談目的包含產品代理或技術輸出、零組件採購、產品委託代工、加工等業務。日本山口縣位於本州最西端，由13個市、6個鎮所組成，三面環海，地理位置優越。該縣基礎原料有水泥及蘇打製造等，工業發展有造船、飛機、腳踏車、汽車、鐵道車輛等運輸機械廠商聚集。除了重工業之外，該縣農漁林業也相當興盛，在日本經濟、文化、歷史各方面，都扮演相當重要角色。本次將機械相關技術廠商帶來台灣，希望透過與台灣業者面對面接觸，促成雙方技術合作、採購、代工等業務。該商談會時間在11月8日上午10時至下午5時，地點在台中烏日大台中國際會展中心，活動採預約制、一對一式洽談，現場並備日文翻譯人員。商談會報名電話：（07）558-1488，薛美玉；e-mail：[email protected]。