草屯鎮公所廿四日記者會，指南投縣府環保局要在鎮公所召開醫療廢棄物處理廠說明會，卻未邀請業者及審查委員列席，猶如為業者背書，立場欠公允：但環保局反駁，指是縣議員要求辦理說明會，不辦被說成「不尊重民意」、辦被說成「為業者背書」，讓承辦人員無所適從。廢棄物處理公司博能公司計畫將在草屯鎮新庄里興建醫療廢棄物處理廠，附近鎮民認為該地離農田、學校、市區太近，高汙染性的廢棄物如處理不當，恐危害鎮民健康及農業經濟，成立反對設廠的自救會，要求業主立即停建、轉型為有利地方的產業，並要求政府公開審查資料，讓草屯鄉親瞭解為何在敏感地帶設置醫療廢棄物處理廠。環保局規畫在草屯鎮公所禮堂舉辦說明會，但遭到拒絕，草屯鎮長洪國浩表示，說明會在設廠之前就應該先辦，讓民眾瞭解興建後的影響，也讓審查委員知道在地居民的心聲，怎能申請程序完成後先斬後奏，在地方出現抗爭後才出面滅火，立場有欠公允。洪國浩也表示，南投縣府已同意設置許可，事後說明應是請審查委員出面解釋通過的理由，業者也該出面說明對地方是否造成傷害，縣府出面球員兼裁判，有如公部門替業者背書護航，如果業者認為不會影響居民生命財產安全，應該依新法辦理環境影響評估，減少民眾疑慮。縣府環保局長方信雄表示，環保局是根據縣議會的決議來召開說明會，提案的的縣議員還是草屯選出來的，不召開被自救會說成不尊重民意，召開又被說成護航，這要承辦人員如何做事？要審查委員列席接受民眾質詢，過去並無先例，環保局很樂意將審查記錄公開，讓民眾瞭解過程一切合法。