整形名醫曹賜斌遭高雄長庚醫院誤診以為罹患攝護腺癌，他遠渡重洋到美國進行切除手術，事後發現是檢體弄錯、搞了大烏龍，返國後向醫院及經手醫師提起告訴，請求賠償一四七○萬元；廿四日高雄高分院二審判決認為，醫院確有疏失需賠六二七萬元；院方獲悉判決後僅表示，尊重司法。九十四年中，曹在高雄長庚進行攝護腺切片檢查，但醫院將他的檢體與另位林姓病患錯置，被誤診為攝護腺癌；隔年一月，他飛往美國動手術切除攝護腺、膀胱頸部、貯精囊及輸精管等器官，手術後開始出現尿失禁、排便困難、性功能障礙等後遺症。但負責手術的加州大學醫院事後檢查，並未發現癌細胞，他返國向高雄長庚求證才發現搞了大烏龍，憤而向進行切片及判讀的兩位醫師提告，連帶向醫院求償精神慰撫金、醫療、看護和交通等費用共一四七○萬元。醫師們出庭均表示，僅負責採集及判讀檢體，與錯放檢體無關，拒絕賠償；院方也指出，當時誤診為癌症初期，其實不需要開刀，僅需追蹤治療，是曹在美國自行決定不再切片檢查，且加州大學醫院也同意直接開刀，這並不符合醫學慣例，認為這次手術與檢體錯置沒有關係。一審法官審酌後則認為，一般大型醫院報告普遍應被採信，因此加州大學醫院沒有確認檢體必要，認為手術與錯置檢體確實有關，需賠償六二○萬元；而醫師只負責採取檢體和結果判讀，因此不需付連帶責任。二審法官則維持一審認定，但認為生活上支出費用需增加賠償，因此比一審多判賠七萬餘元，全案仍可上訴。