明基友達集團旗下佳世達科技（2352）搶遠距醫療商機，推出醫療電子產品Gateway資料傳輸器，與國內在遠距健康管理等各大指標醫院，共同建立糖尿病居家健康管理。佳世達進軍醫療電子，推出了Gateway資料傳輸器，該產品是為居家患者設計的健康照護通訊裝置，操作簡易、能讓患者與照護方雙向互動；同時也可用於醫院及照護中心等地，做為照護人員的管理工具及醫療院所之整合傳輸工具，多項優勢贏得全國熟齡優質便利產品之榮譽。台灣已邁入全球高齡化速度最快的國家之一，經建會預估至2025年，老年人口比率將達到20％。佳世達針對居家銀髮族所開發的Gateway資料傳輸器，能自動提醒定時測量健康，並可連接血壓計、血糖計、血氧計、心電圖等儀器，將量測得的生理資訊傳輸至照護單位，讓醫護人員可查詢並追蹤患者健康狀況。此外，貼心的雙向溝通功備有健康諮詢按鈕，醫療服務機構可依據病患需求，提供緊急救護、家屬聯繫以及健康諮詢等服務。佳世達副總蔡登法表示，大部分需要長期照護的銀髮族與病患，仍然希望在最熟悉的居家環境中，享有來自專業醫護人員的照護服務。Gateway資料傳輸器符合人性需求與未來趨勢；操作簡單容易上手，對年長者不會造成使用負擔，又能同時紀錄多人生理資料。