雲林縣麥寮鄉六輕工業區已有5名本土確診者，加上六輕本國員工約1萬3000人、移工137人，為避免群聚感染，雲林縣衛生局要求六輕全面普篩，經濟部工業局也與台塑企業協調，14日起將由長庚醫療體系支援六輕快篩，1天可篩3000人，預計1周內完成普篩。至於1200多名外包商移工，六輕管理部呼籲仲介公司盡速主動做快篩。六輕工業區至今已有5例確診個案，案12838與5日的案10653住同棟宿舍但不同樓層；案10653與案10467為夫妻，同是台中市清水區家庭感染案；案12389與案12586是同寢室同事，目前還在釐清其關聯性及感染源。雲林縣衛生局長曾春美表示，六輕工業區5例確診個案中，目前仍有3例感染源不明，之前工業區已2次快篩檢驗800餘人，結果雖全為陰性，仍持續出現確診個案，為避免疫情擴大，已要求六輕本周全面普篩。六輕管理部說，因員工數龐大，將由高雄長庚、嘉義長庚、雲林長庚等長庚醫療體系醫院共同動員協助全面普篩，預計在員工宿舍旁大型活動中心設置10條快篩線，1周內完成普篩。六輕管理部指出，公司原就規畫全面普篩工業區員工，此次傳出5名本土確診案，更加速普篩時程；原則上以各廠為單位，錯開3班制上班時間，安排未上班員工快篩，快篩劑今天會送達六輕工業區，明天正式啟動快篩，所需費用預估上千萬元。另外，鑑於六輕12日新增1名本土確診個案，在高雄市政府要求下，廠方也以遊覽車將同棟宿舍返回高雄過端午節的104名員工載回篩檢。雲林縣衛生局表示，防疫不分縣市，會請六輕做好防疫管理。