近日，一份「月薪多少會讓你在相應的城市生活不惶恐」的調查數據顯示，上海、北京等一線城市需9000元人民幣左右，而成都、大連等二線城市則在5000元上下浮動。薪水絕不是醫治惶恐的靈丹妙藥，月薪9千也阻止不了壓力下的惶恐。工資高了可以抵禦更多風險，但只靠工資永遠無法消解所有的壓力，在社會轉型發展期，外在源頭的壓力無法讓人視而不見。房貸、車貸，孩子的學費，老人的贍養費、醫療費等等，哪一項都可能壓得人喘不過起來。是的，我們可以努力工作，但是社會的變化可能更為快捷，壓力在不斷攀升。工資漲了，但房價也漲了，醫療費貴了，學費也貴了，CPI一路高歌的向前，貨幣貶值，我們拿什麼保證自己口袋中的購買力還是一如既往的堅挺？變化的是薪水，是生活標準，不變的卻是生活中無處不在的壓力。月薪9千不是夢，通過努力或可達到，但是為了生活的不再惶恐，又付出了多少身體和精神上的代價？「過勞死」就是生活重壓下「惶恐」的最好註腳。今天，你可能認為月薪9千就不再惶恐，但明年，不知道需要多少錢才能讓自己心安，且看「白領」的標準都已經漲到了月薪兩萬以上。其實，若要一個人在相應的城市生活不再惶恐，需要的不僅僅是看得見的薪水數字，除了心態上的調整，更需要有社會保障制度的完善、公共政策措施上的關懷，比如打破戶籍壁壘，加快收入分配製度的調整，維持物價的穩定等等。否則，月薪9千也無法成為幸福生活的靈丹妙藥。