近日行政院通過兩岸人民關係條例部分條文修正草案，將來台就學的陸生納入健保範圍，此一務實作法，吾人敬表贊同。解除對陸生不公不義的健保禁令，在身體健康權和醫療照護權的保障方面，令其有足夠的信心，能夠安心就學，無後顧之憂，陸生來台的高教學術交流及充實近程目標可達成，遠程目標拉近兩岸民間、青年之真實認識與理解也能夠落實兼顧。今年8月，民進黨立委吳秉睿提出陸生納入健保體系之芻議胎死腹中，遭民進黨基本教義派圍剿，亦不見容於主席蘇貞昌，實與我國標榜人權立國的方針背道而馳。更何況，較諸外籍生、僑生等群體，我國都採認其得以納入健保，享受醫療照護資源；反觀陸生，即便願意自己繳健保費亦不可得。規畫中的陸生納保方案，就是使用者付費概念，陸生與國人皆同，需依照投保分類繳付每期健保費用。目前累計兩屆陸生總人數僅1800餘人，根本不構成稀釋醫療資源的排擠效果。管見以為，陸生既然通過審核來台就讀，繳交高額學費（公立與私立均一價）、與青年學子同坐課堂中，習自由之道，修民主學分，就應一視同仁的給予公平對待。既不必刻意在政策上優惠討好，亦不必視之如寇讎。國人應具備真正的自信與開闊，秉持著大方與善意，將公民社會的價值與文化透過友善的交流，向陸生遞出橄欖枝。