截至10月18日止，近一周A股整體開放式股票基金組別報酬平均上漲1.34%，積極配置基金組別平均上漲1.33%。中歐中小盤股票（LOF）基金以上漲3.68%，取得開放式股票基金近一周的第一名，積極配置型基金部分，天弘精選混合基金以報酬率3.97%奪冠。根據大陸最新公布的經濟數據，包括9 月出口金額、零售銷售額、工業生產成長率都已出現改善，意味著大陸經濟成長速度下滑的趨勢可能已開始改變，在大陸官方持續擴大經濟刺激政策的情況下，未來中國的經濟增速可望略微回升。截至10月18日止，上海綜合證券指數近一周上漲1.37%，晨星開放式基金指數的報酬率上漲1.04%，而晨星配置型基金指數則是上漲1.09%。A股整體開放式股票基金組別報酬平均上漲1.34%，積極配置基金組別則平均上漲1.33%。中歐中小盤股票（LOF）基金的報酬率上漲3.68%，取得開放式股票基金近一周表現的第一名，長城中小盤股票基金和金元惠理消費主題股票基金則分別上漲3.66%以及3.6%，排名第二及第三名。近一周，著重投資於近期漲幅較大的醫療保健、消費及房地產類股的基金，為表現較佳的族群。中歐中小盤股票（LOF）基金資產配置相對集中於地產以及金融類股；長城中小盤股票基金以及金元惠理消費主題股票基金則皆相對偏重於防禦性消費、醫療保健以及房地產類股的投資配置。積極配置型基金部分，天弘精選混合基金的報酬率上漲3.97%，為近一周表現最佳的積極配置型基金，鵬華動力增長混合（LOF）基金及信誠四季紅混合基金則分別上漲2.78%以及2.64%，表現緊追在天弘精選混合基金之後。在天弘精選混合基金以及鵬華動力增長混合（LOF）的投資組合中，防禦性消費、週期性消費以及醫療保健類股皆占了較大的投資比重。