大陸廈門陳姓男子在新北市罹患腦動脈阻塞，11日搭乘醫療專機到金門，再搭乘小三通客輪到廈門，住進廈門第一人民醫院診治。中央社報導，58歲陳姓男子與太太9月8日搭機到台北松山機場，住進新北市三重的女兒與女婿住處，為生孫女的女兒坐月子，9月12日發生語言、肢體功能障礙而住進馬偕醫院淡水分院診治，醫師診斷是腦動脈阻塞。陳姓男子在台沒有健保，住院醫療費用龐大。陳姓男子的兒子上週抵達新北市，與家屬商量後決定後送廈門進一步診治。紅十字總會接獲陳姓男子的家屬申請，聯繫中興航空公司醫療專機、金門紅十字會協調廈門紅十字會，進行後送大陸廈門作業。以往金門紅十字會大都是從大陸接送重症的台商到金門，再後送台灣醫院診治。中興航空公司醫療專機11日上午搭載陳姓男子、陳姓男子的太太與兒子，由中興航空醫療飛航救援中心主任徐震宇、一名醫師陪同，飛抵金門機場，再由救護車送到水頭碼頭後，由徐震宇、醫師、陳姓男子家屬及金門紅十字會總幹事陳忠飛、工作人員護送，下午1時搭乘小三通客輪到廈門五通碼頭，再住進廈門第一人民醫院。徐振宇表示，陳姓男子9月8日身體不適住進馬偕醫院，9月10日出院，12日因言語、肢體功能障礙又住進馬偕醫院淡水分院診治，時而清醒時而昏迷，生命跡象正常。陳姓男子躺在擔架上，一路配載呼吸器、監視器，徐震宇與醫師也攜帶電擊器護送，隨時施行急救，直到陳姓男子住進廈門第一人民醫院。