南美洲烏拉圭國會以些微票數，通過四年前遭否決的墮胎除罪化法案，在天主教為主的拉丁美洲國家掀起廣泛關注與論戰。烏拉圭參議院十七日以十七票對十四票，通過允許懷孕十二周內的婦女墮胎，不必背負刑責。公開支持的自由派總統穆希卡（Jose Mujica）料將簽署該法案，但在野黨揚言發動全民公投，並聲稱下次大選獲勝後將立即撤銷該法案。墮胎除罪化法案一旦生效，烏拉圭將成為繼古巴和前英屬蓋亞那後，拉丁美洲和加勒比海第三個墮胎合法的國家。烏拉圭曾在一九三四年通過墮胎合法化，但四年後遭廢止。此外，烏拉圭也是美洲第一個同性婚姻合法化的國家。由於在野黨強力杯葛，立法過程加入多達十頁但書，譬如刪去「任何成年婦女都有權在懷孕前十二周決定是否中止懷孕」字句。個別醫生及教會所屬醫院也有權拒絕提供合法墮胎及相關醫療服務，而不必擔心吃上官司。孕婦必須向婦產科醫生提供懷孕過程及有意中止的決定，並經心理醫生及特別委員會評估後才能墮胎，而迴避合法程序協助非法墮胎的醫護人員將面臨最高兩年的刑罰。人口三百卅萬的烏拉圭去年估計有三萬人次進行墮胎，比重約為四萬七千新生嬰兒的三分之二。多年來婦女因私下墮胎而引發諸多後遺症，迫使政府同意事後避孕藥的合法販售，以減少保健醫療社會成本。