委內瑞拉總統查維茲十月八日確認當選，贏了對手將近一○％，再次連任後，古巴前領導人、高齡已經八十六歲的菲德爾‧卡斯楚沒有立即通電致賀。外界猜疑聲浪四起，指卡斯楚業已亡故。這是因為，查維茲一九九四年以出獄未幾的「小卒」身分初訪哈瓦那，獲得卡斯楚給予熱忱接待與長談的際遇後，兩人共進社會主義的信念與實踐，成績斐然。委國偏鄉中下階層民眾醫療、教育與參政水平十多年來，提高不知凡幾，正是因為有古巴醫生與教育人員的馳援，古巴則與拉美若干國家相同，為此得到一年相當數量石油的回報。那麼，卡斯楚何以未能行禮如儀，迅速回應？可能原因之一，二○○六年入夏以後，他已經不是元首，公開賀電應該由小卡勞爾（Raul）為之。其二，卡斯楚體能與智力衰退到了無法致意的地步？今年三月露面，六月寫了短詩譏諷鄧小平之後，卡斯楚已有數月沒有新聞見報。但查維茲當選、謠傳他故去的消息冒出後，「叛逃」至美國的女兒反而出面「駁斥」，表示未曾得到家電，辭世之說不可能。十八日，卡斯楚的現身方式，再次顯示他似乎思慮仍然無礙，卡斯楚親手簽名，致書古巴年輕醫生的信函，通過《格拉瑪報》和《起義青年報》發表。古巴革命的成績，全民醫療及對外援助，正是一大亮點。儘管在美國封鎖五十年，儘管前重要盟邦蘇聯集團崩潰二十餘年，古巴傲人之處仍屹立不搖。這是舉世唯一能夠同時兼得可持續發展，及高水平人文發展（醫療、教育、體育、有機農業及人均壽命等表現）的國度。古巴的消費不足及表意自由尚有不足，部分原因或許還能歸咎於美國罔顧世界民意（歷年聯合國大會都以一八○餘票對兩三票的懸殊比數，要求美國解除封鎖），一意孤行地反對古巴（不是一般人印象中的古巴反美），從公然顛覆到資助反古的外圍力量，無所不用其極，卻打著要將古巴民主化的旗幟。菲德爾‧卡斯楚也是人，棄世之日早晚來到，但對古巴業已啟動多年的轉型軌跡，不會有實質的影響。二○一○年十一月勞爾公布《經濟社會政策綱要（草案）》後，全國分地區討論數個月，次年四月通過修正案，隨即在五月公布正式內容後，逐步啟動國營事業改革與再次開放私體經濟，至今跌跌撞撞，仍在摸索調整，未來究竟能否為世人走出一條「本土的可行的社會主義」道路，只能繼續關注，但確定的是古巴經濟平穩前進。在政治方面，古巴的信心似乎增加中，一是異端、違法組織古巴人權與全國和解委員會，得政府容忍而存在；二是異議領袖費瑞（Jose Daniel Ferrer）被關三日後就被釋放；三是日前廢除公民出國出境需獲政府同意的制度，明年一月十四日起，古巴人可自由進出國境，在海外停留期間也從十一個月延長至二十四個月。（作者為台北古巴後援會籌備組成員）