近年來，大陸心臟支架介入手術數量猛增，其中相當一部分患者被過度醫療。一些醫院將心臟支架手術視為搖錢樹，患者支付的心臟支架價格比出廠價高出數倍乃至十幾倍。不少病人被放5至10個心臟支架，甚至更多。今年初濟南某公司一名副總經理因心梗先後被放進7個支架。成都一名患者居然被放17個心臟支架，網友形容「築成一道蔚為壯觀的鋼鐵長城」。醫藥分離可治本《經濟參考報》報導，很多網民認為，心臟支架的濫用折射出過度醫療問題，呼籲監管部門採取有效措施，確保心臟支架手術數量與支架價格回歸合理水準，加快推進「醫藥分離」步伐，徹底破解過度醫療問題。心臟支架濫用給患者帶來沉重的經濟負擔，網民「鍾蔡」稱，支架價格遠遠高於歐美發達國家，高居發展中國家之首。一次心血管造影檢查需花費4500元（人民幣，下同），再做心臟支架手術，至少要4、5萬元，如果選用進口支架，手術費用將達10萬元，普通家庭根本負擔不起。價格翻10倍太扯一些網民認為，心臟支架手術被濫用，部分醫院追逐暴利是首因。網民「董協良」表示，一個中國產心臟支架出廠價3000元，到了醫院成了2.7萬元；一個進口的心臟支架到岸價6000元，到了醫院便成了3.8萬元。也有網民說，許多患者存在認識誤區。網民「胡大一」稱，一些心臟病患者非常迷信支架、搭橋，認為只要做了心臟支架手術，心臟就相當於上了雙保險，其實放支架並非一勞永逸，在患者病情穩定的情況下，不建議做支架手術。有網民建議，治理心臟支架亂象，必當清除暴利。暴利支架與暴利藥一樣，說到底都是「以藥養醫」惹的禍，要讓心臟支架回歸理性，必當納入「以醫養藥」之大視野破解，而不能靠一紙「限價令」。也有網民建議，政府部門應加大健康教育普及力度，引導公眾增強自我保健知識，避免部分患者小病大治、病急亂投醫。