「2012青島台灣名品交易會」昨（11）日隆重開幕，外貿協會董事長王志剛致詞時表示，大陸現以「擴大內需」做為經濟發展主軸，故本次除了展出民眾所熟悉的台灣高科技產品外，更要凸顯台灣休閒、醫美生技等消費性產品優勢。他相信，雙方能透過會展來壯大兩地產業。花蓮國際觀光醫療團隊顧問鄭展發透露，花蓮自今年開放醫美簽證以來，已經接了甘肅、上海、廣西團三大醫美健檢團，10月份還將迎接山西團的到來。山西團赴花蓮的醫美健檢旅遊行，每人團費100萬元左右，主要承辦醫院有慈濟、門諾和花蓮署立醫院。鄭展發說，這也是花蓮積極與青島洽談開放直航事宜的主因，花蓮縣目前除了與各地政府密切接洽，未來更將聚焦會展旅遊，與高端企業合作。台灣醫美健檢旅遊為本次青島名品展的一大亮點。今年8月，內政部移民署開放陸客來台申請醫美、健檢，可使用電子簽證，未來赴台健檢、醫美的陸客在48小時內就可完成申辦作業。業者認為，此舉將提高陸客赴台健檢、醫美意願。因此，一改過去由旅行社主推醫美旅遊行程，現由地方政府配合當地衛生局、旅遊局來主導這塊大餅。鄭展發表示，過去台灣醫美建檢旅遊做的過於浮濫，團費壓的很低，事實上多為「假健檢、真旅遊」。鄭展發說，目前台灣主推的醫療建檢團規劃多半以一週為主，團費在8萬元左右，已經在大陸旅遊市場引起關注。此外，本次名品展的零售服務業也是台商發展主力，在昨天的專業採購商日，吸引許多當地通路商前來觀展採購，如：青島零售巨頭－利群百貨集團、日本AEON JUSCO集團下的永旺佳世客、山東省重點連鎖發展企業－青島維客採購中心等50家重要企業紛紛到場尋覓商機，下午的300多場一對一採購洽談會，場場爆滿。