為爭取陸客來台接受醫美健檢服務，政府有關單位與醫療機構都負有管控陸客行蹤的責任，但現行規定卻將所有責任推到業者身上，甚至還祭出暫停業者承接業務的嚴厲處分，處罰力度逼近強制停業，顯有違比例原則，實應檢討修正。台灣醫美與健檢技術達國際水準，也多次獲得國內外機構的認可，向消費力不斷攀升的陸客推廣赴台醫美遊，已成政府有關單位的首要業務，民間單位的推廣亦不遺餘力。例如台北世貿中心今年首度耗資上百萬，在北京首都機場與上海浦東機場等地，購買位置顯著的燈箱廣告，刊登台灣醫美與健檢訊息，以期帶來更多商機。然而，政府不能只想衝人數量，而將管制陸客行程的責任丟給業者。依現行規定，政府要求旅行社或醫療機構為來台陸客作保，一旦陸客未依行程走或逾期停留，就向業者開罰；這項規定讓不少業者時時處於膽顫心驚的狀態，深怕有陸客未注意離台時間，而賠上苦心經營的市場大餅。但業者同樣也有責任，較理想的方式是與可靠的旅行社合作，除了分攤管控陸客行蹤的責任外，旅行社比醫療機構更具緊急連繫與過濾陸客的專業和經驗，兩者結合可增強通報與尋人的機制，也能避免受罰。其次是維持接單的金額門檻，依衛生署的規定，醫學中心提供醫美或健檢服務，每人不應低於台幣1.5萬元水準，非醫學中心也有1萬元的基本標準；嚴格落實上述條件，即可避免陸客只為方便得到簽證而申請醫美入境，也可免除業者削價競爭的惡性循環。總之，政府應站在輔導立場，協助業者建立更完善的通報機制，與業者共同分擔管控陸客的責任，達到產官雙贏，而非以處罰為手段，將責任全推到業者身上。如此不僅是政府失職，更將傷害醫美健檢產業的健全發展。