北榮昨天表示，醫院沒有拒絕病人權利，由北監視情況、評估扁去留。不過據了解，陳水扁住院期間，北榮為空出病房、醫生停診等，無形中就損失了近百萬元。北榮昨天指出，陳前總統的身分特殊，日後治療更需要有諸多相關因素的配合，包含病人本身對「醫院的信任」與「家屬的支持」等，才能獲得事半功倍的醫療效果。據了解，北榮廿多個醫師停診為陳水扁治療，都只算一次診察費；護理人員照輪三班但只照顧一個病人，上星期粗估陳總統住進北榮就花了卅多萬。目前暫居的健檢中心病房一天需五四○○元，北榮為了讓陳水扁能安心治療，更空出健檢中心十多床，無形損失上百萬。一名北榮員工私下表示，「監察院多次傳喚主治醫師，主治醫師要停掉一天百人左右的門診，無奈一定是會有的。但身為醫師大家都盡心治療，從來沒人拒絕收他。」不過醫藥費目前仍未支付，如果確定繼續在北榮接受治療，不可能繼續留在健檢中心，因為無形損失「誰受得了」。一名曾在榮總受過訓練的精神科醫師更直言，精神治療最重要是「醫病關係」，如果今天病人主動說可以信任醫院，並主動接受治療，當然是很好。但當初扁向外稱北榮是「槍桿子醫院」、飯菜有毒，是大家都知道的事情，「試問北榮醫師還有自信可以治療他嗎？」陳致中表示，北榮基於專業考量，多次與家屬、法務部說最好到南部就醫，家人也希望就近在高醫就醫。但現在其他地方台大、馬偕醫院看起來好像都不行，因此才會直接說希望要留在北榮，「變成沒有選擇的一種選擇。」