前總統陳水扁在台北榮總治療已告一段落，民進黨前主席蔡英文昨探視呼籲，應盡速讓陳水扁保外就醫，希望相關單位在考慮這些事情時，「不要有太多的政治思考」；陳致中表示，陳水扁若須轉院，高雄的醫學中心還是全家人的首選。蔡英文昨在陳水扁兒子陳致中、民進黨立委陳其邁陪同下，下午赴北榮探視陳水扁，在場支持民眾一擁而上，希望蔡英文能救陳水扁，甚至遞上紙鶴給蔡英文簽名，為阿扁祈福。蔡英文表示，陳水扁說話結巴情形仍嚴重，經醫院診斷，須長期治療及追蹤，目前整體看來阿扁應該符合保外就醫要件，希望政府不要有太多的政治思考，「這已經是人道、人權的問題」，既然病人有需求，法律就應做合理的解釋。陳致中也說，目前希望遵照醫師意見在監獄以外的地方治療，北榮醫師曾提及家人就近照顧的便利性也很重要，因家人支持也是治療很重要的一環。陳致中指出，若陳水扁轉院勢在必行，考量家人照料方便，仍希望轉至高雄的醫學中心，但不論北榮和北監最後協議的結果，站在家屬立場，只要是對父親最好、最專業的治療，全家人都願意尊重。台北監獄目前也已著手進行陳水扁轉院評估，但轉送的醫院仍以「桃園以北」的醫院為考量方向。北監秘書楊方彥表示，北監預定今日會收到北榮的正式醫療檢查報告，待收到報告後才會充分討論，針對病人需求、戒護安全等因素做轉院的整體考量，現階段沒有移監至高雄的打算。