陸委會主委王郁琦昨在立法院表示，陸生納保是發揮人道關懷軟實力，政府同時也將盡力為在陸台生爭取醫療待遇。推動陸生比照外籍生納入健保，是站在人權和公平立場，且依健保局統計，陸生納保並不會增加健保負擔，政府會依進度持續推動。王郁琦昨應邀列席立法院司法、內政委員會聯席會議，對於衛生署疾管局副局長施文儀批評陸生沒繳過稅金，與「全民」有很大差別，王郁琦不以為然。他認為，目前僑生和外籍生都已納入全民健保，只有陸生沒有，對陸生並不公平。王郁琦並引述健保局統計資料，說明陸生納保不會增加健保負擔；至於細部規畫，陸委會將尊重主管機關，依進度持續推動。不過，民進黨仍堅持反對立場。民進黨主席蘇貞昌昨表示，目前健保虧損嚴重，政府應全面評估健保財務困境，避免造成更嚴重的情況。蘇貞昌指出，健保目前1年支出近5千億，虧損嚴重、問題很大；健保問題應該要全面來思量，不能一次只解決一個問題，這樣「見樹不見林」，不能解決健保越來越嚴重的問題。民進黨立委陳其邁昨質問，台商、台生在大陸是否也能納入公費保險？為何大陸對台生與本地生有差別待遇？王郁琦反駁，外籍生納健保時，台灣也沒有關注其他國家是否同等對待台生，陸生沒有納保不公平，且陸生納保後，台灣更有理由要求大陸。他強調，台灣最珍貴和最驕傲的價值，就是對人的關心與溫暖，只要弱勢，就該盡全力幫忙，希望大家得到公平對待，發揮台灣人道關懷的軟實力，這也是他將陸生納保列入兩岸重點工作的原因。淡江大學大陸所教授楊景堯說，納保讓陸生在台安心念書，也消除「被歧視」的不公感，他正向看待；陸生納保費率應由衛生署專業評估，並公開計費公式，讓台灣民眾也能支持這項政策。