來自台灣的精品，昨天首度推向山東經濟最發達的城市青島。山東（青島）台灣名品交易會昨上午在青島嶗山區會展中心開幕，除台灣精品、農產品、機器設備、食品等傳統名品展項目外，這項展會還把醫療旅遊做為最具潛力重點。貿協董事長王志剛在開幕時表示，青島台灣名品展的設計，主要是針對山東省十二五規畫的需求，以台灣精品館來說是為了配合當地產業升級，台灣農業精品館則是配合大陸三農政策。貿協人員透露，四天展會中，醫療旅遊是強推重點之一。據參展的美麗島健康管理中心負責人鄭展發表示，台灣開放自由行後，原本努力推了幾年，但績效有限的陸客赴台醫療旅遊，今年開始出現驚人成長。據稱，一方面是因自由行的便捷，更重要是大陸富人開始重視健康。鄭展發說，以往不論健檢團或醫美團，都要高度依賴旅行社，招來客人多數以玩樂購物為主，醫療只是幌子。但今年以來，人均團費兩萬人民幣以上的健檢、養生與塑身，基本都以醫療為主，上月花蓮的醫療旅遊，就出現陸客單趟花費百萬新台幣的新天價。青島名品展一項金融座談會上，華南金控董事王榮周為台灣銀行業請命，希望大陸能放寬台商定義，讓台資銀行營業對象增加，人民幣營業項目能多一點，還有第二家分行審批能盡快核准。