曾在台南經營醫院的周姓醫師積欠個人綜所稅三千八百多萬元「哀沒錢」，卻在台中住毫宅、娶嫩妻、投資基金及股票，還假離婚企圖脫產，每月光固定開銷十多萬元，卻只償還稅款二萬二千元。行政執行署台南分署認定他隱匿財產，十二日向台南地院聲請管收獲准。周某被管收後，家人曾來電表達願意分十個月償還稅款一千萬元，但台南分署要求先償還五成欠稅金額，才願考慮釋放對方。另外，周姓醫師的前妻程姓醫師也曾經營醫院，八十七年至八十八年間亦欠稅上千萬元。但在此案移送台南分署前，她除與周某離婚，還提早一步避居美國，讓執行署找不到人，也追不到稅。台南分署指出，六十二歲的周姓醫師，曾在台南市永康區開醫院，八十六年至八十七年間，因漏報執行業務所得，滯欠個人綜所稅達三千八百多萬元。八十九年該醫院易主後，周某也轉戰台中市受雇耳鼻喉科診所看診。九十二年台南分署開始執行周某欠稅案，因對方名下沒有不動產及存款，看診所得每月約七萬多元，因此從九十六年起每月扣薪二萬二千多元。但依稅捐稽徵法規定僅能扣薪到一○六年，按還款速度推算，屆時周某欠稅至少還有三千七百萬元。不過，台南分署卻查出，周某得知欠稅後，曾立刻匯款超過一千萬元給胞弟及胞妹；當再娶小他廿八歲的醫院護士為妻時，也曾一口氣支付高達五百萬元的聘金；遷居台中後，還曾投資一家醫療美容集團，並在該集團執業，但每月執業所得十至十五萬元及投資分紅全都隱匿不報。另外，周某帳面月薪雖然只有七萬多元，卻住在市價二千多萬元的透天豪宅，女兒也就讀每學期學雜費高達十多萬元的私立貴族雙語學校，同時女兒出生後每月定存基金二萬元，每月還固定存買投資性商品八萬元及投資基金、股票，一個月的固定開銷超過十多萬元。最令執行官員覺得可疑的是，上個月廿六日台南分署傳喚周某嫩妻到案說明後，本月一日兩人即火速辦妥離婚，企圖切割財務。台南分署認定周某隱匿財產，昨天凌晨向台南地院聲請管收，獲裁定管收三個月後，已將他連夜送往台南看守所附設管收所。