前總統陳水扁昨日發表聲明，強調已和北榮建立不錯的醫病信任關係，同意留在北榮住院繼續治療。這一紙聲明或許來得有點晚，但至少為紛擾多日的扁就醫問題暫時畫下休止符。陳水扁當初轉院台北榮總，扁家子女罵聲不斷，綠營內部更是質疑聲四起。尤其阿扁女兒陳幸妤，不僅抨擊北榮有明顯的政治立場，還轉述父親的心聲說，「寧死也不願送去北榮被整死」。當時扁轉院北榮戒護就醫，鬧得滿城風雨，扁家家屬和綠營要角三不五時就開記者會，讓北榮背負莫須有的罵名。不過，如果冷靜地看此問題，就會發現當中的情緒反應多過理性思辨，意識形態壓過專業考量。其實，支持阿扁就醫是從醫療人權的角度出發，但若硬是將北榮牽扯到政治色彩，那不但是把醫療問題政治化，也讓一個前總統快變成「醫療人球」。一會說要去馬偕，一會又主張到高醫，搞到後來還指控北榮只檢查不治療，嚷著要提告。解鈴終須繫鈴人，現在透過陳水扁的主動說明，外界得以看見醫病信任關係的建立過程，那是一種從誤解到理解的醫病互動。坊間也許還會有「人在屋簷下不得不低頭」的說法，但與其如此解讀，何不正向地思考，畢竟扁已為之前造成的困擾致歉，願意留在北榮治療。但願扁就醫一事就此塵埃落定，至於扁家人也好、綠營立委也罷，就別再「半夜吃西瓜」反悔了。