美國QE3出爐後，註定2012年最後一季還是會像前兩年一樣，靠資金帶動行情，為今年畫上句號。法人認為，Q4是明年第1季行情彈跳前，低檔布局的好時機，投資人可投入更多部位在股市上，其中以新興市場、美股最看好，原物料、資產及醫療生技股最具潛力。對於第4季投資策略，大部分法人都認為，「投資態度可比過去幾季再樂觀些，但也不能太樂觀。」可以更樂觀的原因是，影響全球經濟的主要變數包括歐債危機、美國與大陸領導人接班等3大因素，目前來看，都出現偏向正面的發展，能見度比過去幾季更清楚；加上美國9月釋出無限期版的QE3，資金寬鬆的短暫利多，讓第4季有了稍微喘息的資金行情可期待。施羅德投信投資長陳朝燈認為，在歐元區結構性問題尚未解決之前，投資環境出現高震盪行情在所難免，在全球降低槓桿操作與政府財政緊縮政策並行下，經濟勢必會呈現溫吞表現，企業獲利在這一波較有突出表現的機會，所以企業公司債會繼續引領風騷。陳朝燈分析，第4季到明年為止，全球負實質利率（通膨成長率大過於利率）環境還會繼續，比較難掌握的是地緣政治或是氣候異常導致油價、原物料上揚的不可控變數。整體而言，法人認為因為有QE3的實施，第4季整體投資環境上，債市依然紅火；但因股市本益比已低，建議投資人可比今年前3季投入更多部位在股市上。投資區域以新興市場、美股最看好，原物料題材、資產股、醫療生技也都是具潛力的族群。（見表）亞幣升值 印度盧比最高2012年預估全球經濟成長率只有3％，雖然QE3的影響程度已不如過去兩次寬鬆政策來得大，但所創造的資金潮、匯率消長、潛在通膨壓力等多空因素，仍舊直接、間接地讓第4季的投資市場產生重大變化。歐美忙著搞寬鬆，鈔票滿街跑的現象，首當其衝的就是亞洲貨幣的升值壓力驟增。根據統計，亞洲貨幣在Q3的漲跌程度，以印度盧比升值6％最高，其次是馬元3.7％、泰銖3.2％、星元3.2％、韓元3.1％、日圓2.8％、新台幣1.9％；而人民幣兌美元匯率在上周五創下6.2849：1的記錄，是近7年多來的新高價，可見QE3的威力已逐漸展現。長期研究大陸股市的匯豐中國股票投資團隊基金經理人趙漢龍估計，人民幣的漲勢不會就此打住，如果人民幣朝著國際化腳步前進，他認為未來幾年至少會維持每年2至3％的幅度持續升值。自2005年大陸開始實施匯改至今，人民幣已升值約31％左右。市場錢多多 債市續紅火新興市場除了有貨幣升值空間外，陳朝燈認為，亞洲企業配發股利比其他地區來得高，也是吸引國際資金的另一個誘因。第3季結束之前的國際經濟情勢充滿了「鈔票」的味道。9月初歐洲央行（ECB）宣布「直接貨幣交易」，同意必要時，會在次級市場無限量購買歐元國家3年期以下公債，以壓低債務危機國家的融資成本；9月中旬，美國聯準會（Fed）宣布至2015年年中，維持基準利率0～0.25%不變，同時宣布推出新一輪量化寬鬆政策，以維持經濟復甦。而繼美國之後，日本馬上宣布增加10兆日元的貨幣寬鬆政策，延長資產購買到2013年底，且維持0至0.1％的超低利率水準。全球投資長 最想減碼現金如同過去幾次貨幣寬鬆後的資金走向，這些市場多出來的錢，除了轉進新興亞洲，以賺取更高收益，另一個出路就是債市。經濟低速成長、低利率時代來臨，熱了3年的債市勢必繼續燃燒。尤其目前企業財務基本面穩定，違約率平均只有2％上下，吸引資金的魅力仍在，讓收益型商品受到市場青睞；新興市場債、高收益債等，目前仍是市場資金主要的去處。根據高盛證券針對全球152家壽險業投資長的調查發現，這群合計掌管資產規模達3.8兆美元的投資專家，未來1年最想減持的資產就是現金，減碼幅度高達34%；而最想加碼的前三名分別是高收益債，加碼幅度33％；美國投資等級債，加碼30％；以及新興市場債，加碼30％；其次則是房地產，加碼29％；銀行貸款投資商品加碼24％；反觀，政府債券、歐洲金融貸款等商品，都是這些投資長急著減碼的標的，可見未來主流資金動向已明顯地指向高收益型商品。貨幣寬鬆可確保市場流動性，反之也代表通貨膨脹發生的機率升高，因此第4季投資操作時，除了政治、金融面的因素，專家建議投資人也要特別注意通膨發生的機率。尤其大陸第3季末推出上兆元人民幣的基礎建設方案前，已實施多次寬鬆政策，雖然通貨膨脹成長率仍壓低在2％以下，但市場熱錢一到，通膨危機仍不能小看。整體而言，去年Q4景氣表現差，導致股市基期過低，因此今年Q4可望出現較佳的反彈力道。法人普遍認為，Q4是明年第1季行情彈跳前，低檔布局好時機。