陳水扁前總統保外就醫問題，個把月來鬧得風風雨雨，各方競相發言。最引起矚目的是台北市長郝龍斌呼籲：「藍綠惡鬥、內耗必須盡快停止，而陳前總統保外就醫能撫平社會傷痕、促進和諧。」此一說法前提有理，亦符台灣人民心中期盼；惟其方法可議，隨之引起的各方反應也頗見邏輯錯亂或見樹不見林之處。譬如綠營一再以扁的獄中人權混淆其保外就醫，美國前司法部長克拉克於探視阿扁後甚至說，陳水扁在獄中沒人權、受殘酷對待。殊不知獄方因尊重前總統，已給予較一般受刑人好上許多的生活處遇；而整體監獄人權改善與阿扁的獄中人權乃是不同命題，豈可混為一談？至於馬英九總統的反應不脫其謹守法律的本色，他說，保外就醫是法律和醫療的問題，特赦才是政治問題；保外就醫不能以政治因素考量，必須由醫生會診，確認獄中無法提供治療才行。此說無庸置疑，保外就醫須依法行政，除非修訂監獄行刑法等相關法規，放寬標準且一體適用；否則依扁現在的健康狀況尚未達保外就醫的標準，准了他將破壞法律的公平正義。因此民進黨前後任主席蔡英文、蘇貞昌批評馬總統錯誤詮釋法條、沒把法律讀通等言詞，就只是不知所云的政治詭辯罷了！但馬總統精研法律，又指出保外就醫其實就是「醫療假釋」，「等於說就是放了」，卻也透露他目前無意處理釋放阿扁的政治問題。而陳水扁前總統的反應也不脫其政治至上的風格，先是以「關死一位前總統」威脅馬英九的歷史定位；日前更以「害怕、拒絕拿著槍桿子對著他的醫院」侮辱了台北榮總和全體醫學界，並再次挑撥了台灣內部的族群和諧，青出於藍更勝於藍地繼承了李登輝前總統「走偏鋒以自保」的政治謀略。究其實，阿扁保外就醫的法律問題源自是否釋放阿扁的政治問題。台中市長胡志強同情郝龍斌為藍綠和解跳火坑，卻把自己燒傷，那倒未必；郝市長只是跳錯坑，但其力求族群和諧的本意卻值得藍營深思，尤其是馬英九總統。釋放阿扁不是只有保外就醫一途，馬總統可依憲法第四十條行使特赦的權力；特赦是有法律可依據的政治問題，但前提是扁判刑定讞或他願意認罪、認錯。而陳水扁前總統從事發以來堅不認錯，口口聲聲為了台獨建國，以挑撥族群和諧、製造藍綠對立煽動台獨基本教義派，不惜挾持整個民進黨陪葬，來掩飾、詭辯扁家貪汙的罪行。陳水扁既無罪，馬英九又何赦之有？至於星雲法師建議的「軟禁」選項，目前並無法律依據；但藍綠政治人物若真心為族群和諧考量，何不聯手修訂卸任總統副總統禮遇條例，賦予類似「軟禁」或「在家監禁」的禮遇，包括自主醫療、限制活動等施行規定則可依法另定之。而一向卓有法律見解卻欠缺政治手腕的馬英九總統，正是此一解套策略的最佳發動者。為了藍綠和解、族群和諧，馬英九總統理應盡速展現這般恢弘的格局與視野。（作者為台灣社造聯盟副理事長）