二代健保將於明年開始實施，依照甫公布的扣抵門檻，和最有可能被行政院選擇的費率略降方案，健保的財務將獲得暫時的紓解，預計可以撐到民國一○五年。為了拯救健保免於立即破產，這樣的短期方案有其需要，但無法解決根本問題。在未來的四年之內，想出可行的方法，讓全民健保能永續經營，是政府無可逃避的責任。目前健保制度最基本的問題在於，其就醫和給付的方式，造成巨大的浪費和不公，如同過去人類歷史上實驗很多次都失敗的「大鍋飯」制度一樣，無法永續，最後必須改變。浪費的原因很簡單，中小型醫療的病人自付額偏低，民眾不看白不看，過度使用醫療資源。眼看即將破產，健保局不得不盡量壓低各類醫療行為的給付標準，而且對各醫療院所採取「浮動點數」的總額管制，也就是各院所可各自申報給付，但到年底結算時，如果超過事先協商的總額，健保局會依據差額，而訂立一個點數換算新台幣的「匯率」，把給付打個折扣，例如一百元變九十元。在這種制度下，中小型醫療院所為了生存，必須選擇吸收「成本效益」最經濟的病人，也就是健保給付相對於實際成本較合理的醫療項目，而且要把量衝大，鼓勵做檢查，鼓勵回診，免得打折以後不敷支出。大家都如此做，形成「竭澤而漁」，長期而言，當然是醫療品質日益下降，而中小型院所的生存日益困難。大醫院一樣可憐，急診室永遠充滿了中小院所不願收或不敢收的病人，幾乎每個重症或複雜案件的病人，都是「賠錢貨」，充斥病房。為了撙節支出，能省則省，造成醫療輔佐人力不足，再加上病患意識抬頭，醫療訴訟不斷，以致出現所謂的「五大皆空」，也就是內科、外科、婦科、兒科和急診科都不容易招到醫師。這樣的制度如果不徹底改革，最後肯定會破產，而且在破產之前，全民都會嘗到醫療品質日益下降、優秀醫療人員流失的苦果。到了那個時候，要再改變就晚了。已經失去的病人生命無法挽回，已經轉業或轉科的醫師不易重拾舊業，而新的人才不是一朝一夕可以培育完成。未來改革的方向很簡單，有些也已經開始進行實驗了，我們希望衛生署的官僚要打破保守的習性，加快這方面的腳步，膽子要放得更大，不要因為二代健保的通過，得了喘息時間，就緩慢下來。其中一個方向值得考慮，就是論人計酬的「承包制」。在此制度下，民眾由醫療院所「認養」，每年健保局從其預算論人計酬給付給該院所。如果此人一年內沒看病，醫療機構照樣得到預算，而看病時，由此醫療機構自行負責成本。這樣做的好處，是醫療院所有動機花費成本多做預防醫學，維護病人的健康，而不像現在是有病醫病，沒病沒收入。另一方面，院所不會對病人做過度檢查，如此成本太高，但也不致於刻意省掉該做的檢查，因為如以後釀成大病，還是要負擔成本。當然，如果此制度能讓少用健保的病人也得到回饋，可行性將更大。另外一個也應當考慮的方向，就是提高中小型疾病的自負額，以遏止對健保的過度使用，同時將因此省下的經費，一樣回饋給少用健保的民眾。這個制度和論人計酬制一樣，都可以改變誘因，讓長期各方皆輸的局面，轉變為多贏的局面。還有一項改革可以做，而且在未來一、兩年就可以做，就是把補充健保費的收取制度，由現在的每筆就源收取，或逐筆開單收取，改為年度申報。本來就需要申報綜合所得稅者，可併同繳納，本來不需要申報者，則由健保局依年度紅利、利息、超額獎金等收入開單收取。這樣做，才可以杜絕現行制度下，所可能發生像大額存款遭拆單等規避行為，才符合社會公平正義。當然，要這樣做，單靠衛生署是不夠的，需要財政部等單位的配合，故應由行政院統籌處理。現在各界期待政府能趕快發揮團隊精神，行政院何不就從補充健保費用收取的改革開始，拿出成績，給國人看看！