每個人都期待自己的寶貝聰明又健康，誰願意承認孩子有發展遲緩問題？李昭儀也曾陷入不想孩子被貼上發展遲緩標籤的掙扎，回首來時路，她說，遲緩兒這個名稱不一定會跟著孩子一輩子，它只是廣泛的代名詞，當孩子發展更進步，這個名稱標籤或許就不再了。家中有個發展遲緩兒，很多人會勸：「你要看開，不要那麼在意！」李昭儀感慨，對當事人來說，不是看不開，因為問題就在那裡，家長沒辦法不去面對！在安安被診斷為發展遲緩時，她明明知道要去做早期療育和聯合評估，心裡卻很猶豫；孩子因頑固型癲癇加上發展遲緩，旁人建議可領取中度身心障礙較高的補助，她也寧可只拿輕度的診斷證明。正因為不願意去面對「我的孩子是遲緩兒」的事實，她承認：「我自己就是一個不喜歡接受『通報轉介服務』的媽媽」，這也是許多家長的心情寫照。如今反思，她建議仍在「否定期」的家長可以「雙向思考」，心情上逐步接納的同時，也可同步帶孩子接受早療。各縣市都設有早期療育聯合評估中心，早療人員會告訴你如何進入評估系統，瞭解孩子各方面的表現，要做些什麼療育，讓醫療、社會福利銜接起來，接受通報與評估，可以獲得更多資源與支持，陪孩子成長的路就不會那麼孤單。不過，現行的困境是，很多慢飛家庭還不願或無能力站出來，有的是經濟極弱勢的家庭，有的是長輩家屬怕參加活動會被貼標籤，部分家庭甚至因為生了遲緩兒支離破碎；李昭儀發現，宜蘭鄉下有位單親媽媽，家裡三個小孩都是遲緩兒，雖然有社福單位介入，但家長忙著做生意又住鄉下，無法照顧孩子，協會明知他們很需要幫忙，但心有餘力不足。另一個盲點是，少子化帶來的問題，李昭儀表示，年輕父母只生一個孩子，不清楚孩子發展是否和別人不同，往往等到上幼兒園才發現異常。如何讓父母早一點發現發展問題並參與早療，也是未來亟需各界努力的。