台北市無黨籍議員陳政忠三日領銜發起，建請中央依《監獄行刑法》第五十八條，評估前總統陳水扁保外就醫臨時提案，在國民黨市議會黨團動員下，先勸導連署該案的黨籍議員陳錦祥、陳永德撤簽，並在變更議程表決時予以否決，成功封殺該臨時提案。陳政忠表示，陳水扁曾任台北市議會第四屆議員，也曾當選台北市首任民選市長。不論出於對議會前輩的尊重與關懷，或基於健康為基本人權的普世價值，提案建請中央盡速組成醫療專業團隊，評估陳前總統保外就醫以消弭爭議，促進社會和解。臨時提案獲親民黨黃珊珊、林國成及民進黨團共廿八人連署。昨日中午國民黨台北市議會舉行黨團會議，市黨部主委鍾則良親自參加，並由副書記長秦儷舫、王正德出馬請陳錦祥、陳永德撤簽。陳政忠提案變更議程到當天表定進行的審計案之前討論，但表決時，就以廿八比廿六的票數遭否決。民進黨團對此結果表達遺憾，更不滿國民黨部強行介入，要黨籍議員投反對票。總召周威佑說，此案在北市要通過很困難，將聯合各黨團繼續努力。原本參與連署卻在最後關頭撤簽的陳永德說，黨團下達「不連署、不發言、不支持」的「三不政策」，但他認為，若經專業評估，扁達保外就醫條件，就不該讓政治干預人權。對於外界指有來自總統府的關切電話，鍾則良強調「絕無此事，子虛烏有」，是否讓扁保外就醫是法務部職權；國民黨團書記長歐陽龍則表示「尊重專業」。