遊輪之旅正夯，行政院長陳冲昨（2）日表示，將爭取國際遊輪定期航班列入兩岸協商議題。現行陸客來台觀光醫療健檢若失蹤，醫療院所就遭暫時停業的處分太重，未來可考慮先罰款，不要馬上要求停業，以符合比例原則。國民黨立委丁守中昨天質詢行政院長陳冲表示，現在搭遊輪旅遊很熱門，但兩岸至今只有包船直航，未有國際遊輪定期航班，因該議題涉及很廣，要求列入兩岸協商正式議題，推動陸客搭乘遊輪來台觀光。陳冲承諾，兩岸遊輪定期航班有利觀光，確實值得來推動，將會要求相關單位，在兩岸協商時爭取列入正式議題。丁守中也詢問陳冲，對前行政院長謝長廷將前往大陸訪問的看法，陳冲表示，謝長廷過去主張「憲法一中」，表示他對中華民國的看法是認同的，也與政府主張中華民國憲法的原則一致，懷抱這種心情去大陸訪問「我們是樂觀其成」。此外，丁守中說，有39家醫療院所向他陳情，目前大陸人士來台觀光醫療、健檢時，若在申請的醫療院所發生失蹤3天以上情況時，該醫院就必須停業1個月，處罰顯然太重。丁守中建議比照觀光產業罰新台幣10萬元，或是限制該人士永遠不得入境，他說，陸客搞失蹤，要處分的是對方，不應該拿自己人來開刀。陳冲則回應，他已請相關部會研究是否可比照金管會對於金融機構做法，也就是先從罰款開始，而不是馬上就要求停業，「目前內政部、移民署都已了解這樣的狀況，相信會充分考量」。