台北榮民總醫院前天公布診斷報告，指扁患有重度憂鬱症合併焦慮並已出現身體化症狀，建議盡速轉到精神科醫院治療。北榮昨在扁病情說明記者會強調，院方有治療重度憂鬱症能力，但「醫病關係」是治療首要條件，因此建議扁轉他院，最快星期日抗生素治療結束，扁即可出院。陳水扁戒護就醫北榮時，曾一度激動稱北榮是「槍桿子醫院」，不願配合身體檢查。日前也稱廁所有裝監視器、並懷疑北榮供餐有毒、不敢吃，北監還因此放寬讓家屬自行送三餐給扁。精神部心身醫學科主任周元華指出，經多次精神科評估後，扁符合重度憂鬱症診斷標準，狀況明顯需要住院治療；重度憂鬱症治療療程需九個月至一年，如病患精神症狀難診治也至少需要兩年，目前會談治療已開始進行，但仍有許多因素須配合。周元華強調，北榮絕對有治療重度憂鬱症的能力，但臨床上醫病關係、情境及家屬支持很重要，考慮到「醫病關係重要」，各方面評估下才提出陳水扁應盡速轉院到有精神專科或設有精神專科的醫院，並需要接受進一步藥物及心理治療。台北監獄副典獄長蘇清俊則表示，尊重北榮專業醫療建議，目前仍以北部醫療機構為主，精神專科醫院台北市立聯合醫院松德院區、桃園療養院也是選項之一，另外陳水扁曾提出的台大、馬偕醫院也會找時間詢問。「北監會尊重家屬轉院意見，但不是他們要求轉到哪就去哪。」松德院區以精神治療見長，院長龍佛衛說，台北監獄下周會來看場地，只要是病人，醫院都會收治，開醫院不怕病人就診，且拒絕收治病人也違反醫療法令。桃園療養院則指出，北監人員尚未到桃療評估，若評估認為桃療適合扁做精神治療，基於無法拒絕病人，桃療會收，不過，目前急性病床全都滿床，仍有五十六人在等病床，空間不足。陳水扁兒子陳致中昨天到戒護病房探扁，重申希望扁能轉到南部醫院就近照顧，如在北部，阿嬤、母親都不可能時常來看，北監不能剝奪家人探視的權力，應盡快尊重醫療專業，盡快協助轉院事宜。