二代健保補充保費已確定扣繳的門檻，儘管基本工資討不到一顆茶葉蛋，為能解決健保財務虧損問題，更有效率地運用醫療資源，以期全民健保可長可久，大家也只好勒緊褲帶繳了！相形之下，前總統陳水扁戒護就醫後所受到的高規格醫療待遇，可真是令人稱羨不已；不過，扁家似乎並不領情，連日來天天出言惡評，扁家人甚至揚言不排除拒付醫療費用。扁家人和綠營立委批評的重點在於法務部違背扁的意願，硬將扁轉到北榮，而非扁屬意的馬偕醫院；扁家人關心陳水扁的病情可以理解，但是，醫生職志在救人，救人這件事不分敵我，戰場上醫官碰上敵方受傷戰俘還是得救，遑論藍綠！不論是長庚、馬偕、台大或北榮，都是大型綜合或教學醫院，其醫術或設備同屬國內頂尖，扁政府執政八年期間，陳水扁本人也曾數度到北榮進行全身健康檢查，相信陳水扁對北榮的醫術不至於懷疑，扁家人拒北榮要馬偕，硬把政治上的藍綠套在醫療專業之上，對馬偕和北榮都不公平，難不成藍營支持者就不能或不宜到馬偕看病，綠營支持者就不到北榮看病，以免親綠或親藍的醫師會把小病搞成大病？綠營立委硬拗北榮預算掌握在退輔會手裡，退輔會的後台是法務部，法務部的老闆是行政院，行政院的老闆是總統，一路下來，只差沒痛罵馬英九總統硬將扁塞進北榮！綠營立委應該很清楚，即使北榮預算在退輔會手中，退輔會的預算可是要經過立法院審議才能通過的，立委才是退輔會的老闆，有何可懼？更何況，這麼多年來，台大與北榮就是負責國家元首健康檢查的兩大醫院，北監正是敬重陳水扁做為卸任元首的身分，才將他送入北榮──即使這位卸任元首辜負了人民的期待和付託，因涉貪而入獄。陳水扁及其他人弊案爆發以來，成了全民噩夢，身為國家元首受到國家與人民的供養，對貪汙卻始終毫無悔意，他的貪汙動輒數億，千萬禮金或有對價關係的政治獻金和鑽石珠寶，可以拿得如此理直氣壯，擺在官邸的現金堆到牆壁都有了印漬，扁家人還認為自己沒錯，都是別人的錯，因此而激發台灣社會最嚴重的兩極對立；扁案部份定讞並入監服刑後，扁的特赦、扁在獄中處遇、和保外就醫問題又成為新的爭議，質言之，只要扁還在服刑，什麼都可以成為批評的話題，試問：北監這麼多受刑人，有哪一個得以享受扁的待遇？他有獨立牢房，為了他要寫專欄還特闢有書桌的小房間，受刑人寫書者不只扁一人，誰有書房？他不必像其他受刑人一般到工廠做工，結果被批評為不人道，如果扁真的每天和旁人一樣進工廠，扁家人大概又要痛罵北監虐待。陳水扁曾經是全民一票一票選出來的國家元首，不論支持他或反對他，沒有人能改變這個事實，沒有人希望台灣的卸任元首坐這個牢、吃這個苦，但是，不要忘了，他是因貪汙入獄，這個苦是他自找的，台灣人民沒有對不起他，他享受過最大的權力、最多的資源、最高規格的尊敬，卻在台灣人民心中刻下最深的傷痕，即使如此，還是沒人希望他在獄中壞了身體，畢竟扁曾任元首八年，曾經是國家象徵，即使卸任還是攸關台灣的顏面，扁家貪腐夠讓台灣人丟臉了，扁若在獄中再有狀況，這場噩夢真會綿綿無絕期。然而，就算扁是卸任元首，也改變不了是貪汙罪受刑人的事實，此刻他是戒護就醫，而非禮遇卸任元首的度假醫療，對於到何處就醫，扁有個人意願，但是，做為受刑人的他還是不能迴避相關的司法規範，在規範許可範圍內提供他最大的方便和最好的醫療，是北監和北榮能做的，扁家人再急切於扁的身體狀況，都不能臉不紅氣不喘的對國家予取予求，索求不順就以尖刻惡言相向，難聽話不會是治療扁身體的良藥，相反的，只會加深民眾對扁家的惡感；與其每天一罵，不如安安靜靜地讓扁徹底檢查和治療，相信北榮基於醫療專業，在所有療程告一段落，會向全民交代，以專業化解藍綠支持者的不信賴感。總之，台灣的醫療專業與醫療資源都很可貴，請扁家知福感恩，好好珍惜。