前總統陳水扁戒護就醫北榮第十五天，之前扁醫療團隊曾多次表示扁腦部有多處阻塞，有「多處小中風」、「恐失智」等問題。不過北榮提出的醫療報告指出，依據磁振造影和正子造影結果，同時會診台大、林口長庚等醫院腦神經專家，經過多次討論後，都認為扁不像中風病灶，「腦部血管暢通、沒有任何阻塞」且「思路清晰」，沒有失智症現象。扁經腦部磁振造影檢查，發現數個非特異性皮質下白質高訊號點，院方診斷可能為高血壓併微小血管病變、重度憂鬱症、睡眠呼吸中止症、老化及退化性腦病變等。神經醫學中心副主任王署君表示，研究顯示六十歲左右有二至四成的人，腦部會發現數個白質高訊號點，原因不明，需要經過解剖才能了解。王署君表示，對於陳水扁是否有失智症問題，北榮透過各院神經科、精神科及失智症協會理事長的診斷，再經過臨床、神經精神科檢查以後，發現扁「思路清楚，沒有失智症現象。」他指出，陳水扁出現的口吃問題，判斷是因精神疾患造成，經過治療，有機會恢復，因此北榮建議由精神專科治療，做長期追蹤評估。另外，透過睡眠多項式生理檢查發現，扁有重度阻塞性睡眠呼吸中止症。陳致中表示，父親看到檢查報告沒有太大的情緒，只是很驚訝之前在其他醫院沒有被診斷出罹患睡眠呼吸中止症。