美國FDA已開始對醫療類App開發進行監管，大陸相關行業仍處於起步階段，業者預計，大陸國家藥監局或將在2年以後考慮將醫療App納入監管。台灣對於醫療類App的監管，將以目前法規對於醫療類藥品廣告、醫療行為等規範執行。鉅亨網報導，一旦醫療類App應用軟件需要面對藥監當局對藥品和醫療器械類似的審查，開發者的成本必將增加。而這對一些小的醫療App開發團隊而言是代價巨大的。美總統歐巴馬7月上旬正式簽署新的食品和藥品管理局（FDA）安全和創新法案，美國從法律層面正式確立了FDA對醫療類App的監管。了解法規再售美對於中國的開發者而言，若不能好好理解美國的監管機制，未來可能很難向美國市場銷售App。生物谷董事長張寶發表示，在中國，正在開發醫療App的公司已經有500至600家，以每家公司20人計算，醫療App開發從業者達上萬人之多。依照去年美國起草的監管草案，標籤、宣稱、廣告等口頭或文字描述中有診斷、治療、疾病預防等用途的App都將被納入管制範圍。一位業內人士表示，對醫療App的監管遲早會來。目前一些智慧手機在醫療App的支持下，已經可以量血糖和血壓，並在此基礎上通過網絡實現遠程醫療，這當中存在誤診的風險。生物谷、好大夫等大陸涉足醫療App的公司都對此事給予很高的關注。因為，從長期而言，中國存在跟進的可能。陸醫療App剛起步目前大陸醫療App業還處於起步階段，很多實際上是健康類App。面向患者的真正意義上的醫療App目前還很少。據統計數據，從2010年到2011年，AppStore中醫療類App銷售量上升了250%。一直專注於醫療投資的曼哈頓資本總裁王進援引一些國際數據研究公司的報告稱，預計到2015年，醫療App及其衍生的市場將達500多億美金的規模，未來幾年該業將爆發性增長。據一位研究醫療App的行業分析師表示，醫療App這一被無限看好的行業，在中國的情況是，個別公司還沒有營收超過5億元（人民幣，下同）的公司，最多也就2億元。在他看來，中國醫療App業能發展到多遠，主要還是看國家能放開多少。企業醫管占大宗「相比美國，大陸醫療App還是會有一定的差距。首先，終端就已經比美國遲了10個月左右」，依照業內的說法，大陸創投看好的醫療App，其目標客戶肯定是有習慣付費的高端用戶。因為，醫療資源的不均衡，高端人群對高端醫療的需求始終是存在的。據業內人士分析，目前做醫療App大致分為以下幾類：1、傳統做互聯網或做資料庫的公司開發醫療App。2、主要是和一些企業級應用結合的產品，比如病例管理系統App，有了這一App，醫生就可以用iPad來查房，開發這類App的公司直接向醫院收費。3、還有一些通過醫療App來獲得流量，進而在App上植入廣告產品，由於用戶少和監管緊的原因，這類品還比較少。