已故的前美國總統雷根幽默風趣，而且臨危不亂也不失風度。他遇刺時緊急送醫，當時在手術台上，還跟圍著他的醫師群開玩笑：「我希望你們都是共和黨的。」而醫師也幽默地回道：「報告總統，今天我們都是共和黨！」說者聽者都知道，這只是玩笑話，因大家都認定、社會也有共識，以專業救人的醫生眼中毫無差別，心中沒有歧視，所以雷根和醫生們可相互哈哈一笑，接著便專心進行手術。但在台灣，這卻不再是笑話一則，因為陳水扁的醫療問題，害得醫院被貼上藍綠政治標籤。為讓陳水扁得到較有專業公信力的醫療與檢查，北監尋求把他從署桃轉診到醫學教學中心，結果各家視如燙手山芋，能推則推能閃就閃，最後，台北榮總接下棘手工作，卻被陳幸妤罵成是「拿槍桿子對著扁的醫院」。醫師固然可以有自己的政治理念，但面對病人時，專業上一視同仁，不因種族、性別、宗教而有差別心，當然更不應該分藍綠。如果陳水扁及其親友自行把醫院分藍綠，認為自己要在馬偕才能得到好的照顧，不肯去「槍桿子醫院」，這不僅是以小人之心度醫師之腹，更是對台灣整體醫學界的嚴重侮辱。手術刀切下去，流出來的血都是紅的，哪有分藍綠？以不講理的被害妄想羞辱專業醫學，不但耗損民眾的同情心，更傷害了社會信任。