為把握今年大陸陸續開放自由行城市的商機，滿足自由行旅客的多樣需求，在台北世界貿易中心的見證下，華航集團與長虹等台灣醫美診所，9月21日在南京首次簽下合作協定，這份協定代表著旅遊與醫療結合為未來的流行趨勢，更代表著陸客來台自由行多了一項最新選擇。看好大陸居民赴台「觀光醫療美容遊」市場前景，台灣中華航空聯手台灣多家知名醫療美容機構赴南京推介「醫美精緻旅遊」。大陸媒體中新網報導，「台灣醫療美容品質絕對夠硬，請大陸遊客放心。」此次長虹診所也特別在會場準備了現場體驗的活動，讓南京的朋友們親自參與體驗，資歷最豐富的台北長虹醫美中心，由院長楊志賢醫師創立於1990年，擁有20多年整型美容經驗，可針對不同的皮膚問題給予快速且輕鬆適當的治療，讓您「10分鐘、十分美麗」。來台灣旅遊變美麗本次的醫美、航空業異業合作為台灣推廣醫美旅遊的一大突破，更是自由行的創新合作，精緻旅遊搭配台灣優質的高階醫美行程，讓來台旅遊可以飛的安心、住的舒適、變得美麗。讓您來一趟台灣就可以瘦小臉，變得更白皙、年輕、亮麗。南京為開放自由行的城市，本次南京台灣名品博覽會共有2千個攤位，展出近4萬多項台灣精品。因應自由行的開放，台北世界貿易中心也首次於南京名品博覽會建置「醫美形象」專區，邀請台灣的醫美服務業者長虹醫美、妮傲絲翠、米蘭、及悠美等醫美診所參加，展示台灣優質的醫美服務。陸媒關心安全問題在新聞發布會上，大陸眾多媒體就醫療美容安全問題頻頻發問，台灣醫美機構負責人多次強調，台灣的醫療美容行業十分規範。台北長虹診所院長楊志賢強調，自己不但擁有大陸的醫師資格，並且在兩岸擁有專利認證6項。他說「我們有專人負責每一位客人，確保治療全過程的跟蹤，確保達到最佳療效。」楊志賢院長表示，為了讓民眾得到更高的保障及更安全有效的治療，長虹取得了兩岸專利的認證，微整型方面有「整型定位器」與「美感Ruby模擬裝置」，至今已有千餘名大陸港澳顧客專程來台享受長效微整型醫學美容服務，滿意度極高。在南京會場，很多人關心如何變年輕變美麗？如何雕塑臉型變得更立體，長虹診所楊志賢院長介紹了台灣最擅長的微整形除皺和隆鼻的方法，相對於傳統的開刀方式，現在的趨勢是用長效微整型的方式，不動刀又可以達到變年輕變美麗的效果，對於觀光醫美客人還特別提供了特別注意保養和照顧的方法。中新社報導指出，台灣擁有千家以上醫學美容診所，台灣衛生部門對醫療美容儀器及醫療美容材料都有層層嚴格把關。目前台灣所使用的美容材料，都是在通過多個其他國家和地區的認證之後，才獲准進入台灣市場。長虹出擊開創醫美商機本次華航與長虹醫美簽約，著力於觀光醫美的提升，長虹診所除了借重於華航的通路，更重要的是提出微整型進入長效微整的新趨勢，已贏得大陸及國際的商機，利用免開刀長久有效的醫美工程，短短10分鐘療程，獲得青春美麗，經由醫美與航空業的結合，讓國際客人方便進入台灣，發揮台灣國際醫美優勢。