前總統陳水扁至台北榮總戒護就醫，昨天原排訂接受尿路動力學等檢查，但前天傍晚突然高燒卅八．六度，此後便時燒時退，為示慎重起見，所有檢查暫停。至於阿扁發燒的原因，院方拒絕對外說明，台北監獄宣稱是感冒，家屬則認為可能跟阿扁前天接受了射護腺侵入性檢查導致感染有關。陳致中昨晚透露，目前父親不僅面臨菌血症惡化成敗血症的危險，日前台北榮總進行神經行為評估時，扁竟無法說出擺在眼前的「手錶」，更回答不出「九二一」是大地震的日子，臨床症狀與腦部額前葉萎縮的核磁共振影像是完全相符。因家屬與院方缺乏互信，「諜對諜」戲碼持續上演。原為代扁對外發聲，拒簽保密協定的北榮教學部醫學研究科主任郭正典昨天也加入「保密行列」，他無奈地表示，「阿扁希望我能加入醫療小組討論，以免院方對他不利！」郭正典強調，真正讓他改變決定的關鍵不是林芳郁，而是阿扁親自開口請託。之前北榮名義上讓他加入醫療小組，實則卻以他未簽保密協定為由，將他排除在外，以致他唯一能扮演的角色就是在一旁陪伴阿扁，為他壯膽。如今他既「畫了押」，若還是不能實際參與醫療小組運作，受傷害的將是台北榮總。針對外界質疑台北榮總醫療過程不夠透明，扁民間醫療小組召集人、台大創傷醫學部主任柯文哲表示，醫療小組目前已透過家屬取得阿扁在北榮完成的腦部及腹部功能性核磁共振（ＦＭＲＩ）、全身正子掃描（ＰＥＴ）等檢查光碟，「目前看來問題不在檢查本身或診斷，而是在於對相關診斷的解讀，已非單純醫療問題。」柯文哲說，診治陳水扁雖屬醫療專業，但如何解讀診斷結果才算公允，已明顯超出醫師能力範圍，應交由兩黨協商，「如果我能想得出辦法解決，就可以當總統了」。另外，為聲援台南市議員邱莉莉、賴惠員、郭國文等人的「苦行救阿扁」活動，立委高志鵬、新北市議員李婉鈺、李坤城、陳啟能、李倩萍等近卅人，昨在三重區重新路二段與中正北路口，步行約五百公尺以行動表達支持。