前總統陳水扁由署立桃園醫院轉往醫學中心，最後拍板到台北榮總，因扁抗拒到「帶槍桿的醫院」檢查且十分激動，引起各方討論。台北監獄祕書楊方彥廿二日重申，陳前總統指的帶槍醫院是「三總而非北榮」，至於去台大或北榮，陳致中則說都可以。民進黨立委指出，北監宣稱各醫學中心將扁視為「燙手山芋」，只有北榮肯接的說法，已陸續遭各界駁斥；北監公然說謊，凸顯法務部安排阿扁就醫的決策過程，充滿政治算計。民進黨團將要求法務部長曾勇夫針對阿扁就醫問題，赴立院進行專案報告，釐清這起「醫療人球」爭議。陳家屬意的馬偕醫院到底有無被諮詢？楊方彥昨天也說，他們敢發出這樣的新聞稿，代表一定有諮詢動作及記錄可查。當時是由副典獄長蘇清俊透過署桃找馬偕高層諮詢，但現在變成各說各話，他們不予評論；另外，北監也從未透過退輔會找台北榮民總醫院。楊方彥還原當時諮詢過程，由副典獄長蘇清俊在署桃戒護病房與陳水扁、陳致中父子詢問轉院一事。陳致中表達馬偕是首選；扁則表達帶槍的醫院不去，而他所指的帶槍醫院是「三總非北榮」。至於台大或北榮，陳致中則說都可以，因此北監才會以此為依據，這些都有記錄可查。北監表示，確實問過馬偕，也請署桃幫忙，這些都有記錄可查，但細節不便透露；對於馬偕發新聞稿否認，不予評論。家屬屬意的醫院未獲同意下，北監評估北榮的醫療設備及醫療團隊都很強，再加上對方願意配合，才會選此為扁的轉院醫院。楊方彥強調，沒有透過退輔會施壓。對於家屬或扁醫療團隊指稱核磁共振結果未獲通知。北監強調，北榮認為應該要把所有的檢查項目做完，才能完整找到病因及治療，會等所有檢查都完成並向北監完整說明後，再由北監統一對外發言。北監表示，家屬提出的要求相當多，包括讓扁醫療小組成員郭正典加入北榮醫療團隊、高雄長庚榮譽副院長陳勝順及前台北榮總院長李良雄擔任顧問、轉診所有檢驗陳致中全程陪同，北榮統統都答應。另外，精神評估要求加入台大醫院精神科兼任教授林信男、馬偕醫院精神科醫師陳喬琪兩人。楊方彥說，只要北榮同意，醫療方面北監不會干涉。