新竹縣尖石鄉衛生所三位醫護人員未實際幫病患看診就刷健保卡，並向健保局申請診察費用給付，新竹地院依詐欺罪及偽造文書罪，判三名被告各六個月徒刑，緩刑三年。法官邱忠義並在判決書中，要求三名被告效法史懷哲、南丁格爾的無私奉獻精神，組成「用心、貼心、熱心、愛心、耐心」的醫療團隊，兩年內提供原鄉二百四十小時的免費醫療服務。檢警調查，尖石鄉衛生所主任何永貴（四十一歲）、醫師賴聖民（五十一歲），兩人從九十八到一百年間，多次未到衛生所診察，竟把個案診察等不實內容登載在門診處方箋及病歷表上，向健保局申請診察費用給付，使健保局陷於錯誤給付診察費用。衛生所護理師衛秀芝則明知丈夫、兒子未受賴聖民診察，竟在賴聖民同意下，將兩人不實就診資料刊載於處方箋及病歷表上，並持續向健保局申請診察費用給付。法官邱忠義認為，三名被告詐領健保費約五萬元，金額不大，考量尖石鄉玉峰及秀巒兩個後山村落醫療資源缺乏，若讓三人入監，原鄉將更難享有寶貴醫療資源，考量被告有提供免費義務醫療服務的意願，因此依詐欺罪及偽造文書罪判三人各六個月徒刑，緩刑三年。法官邱忠義雖給予三名被告改過自新機會，不過，命三人效法史懷哲、南丁格爾的無私奉獻精神，組成醫療志工俗稱的「五心上將」醫療團隊，也就是「用心、貼心、熱心、愛心、耐心」，提供尖石後山二百四十小時免費醫療服務，填補原鄉醫療不足，並能藉由被告實際下鄉執行定點醫療服務，減少再犯的機會。