新竹縣尖石鄉衛生所醫師兼主任何永貴廿四日心寒又憂心地表示，山地鄉一些便民的權宜之計，法官不認同，此舉被判違法，那他以後不會再做，但山地鄉原住民往後的健康實在令人憂心，這不是病患之福。何永貴無奈指出，前年起，衛生署為了全台八個山地、偏遠鄉鎮的民眾，方便在假日就診，因而實施假日看診計畫，尖石衛生所是其中一個，他與另名醫師與護士為了鄉民健康，都欣然參與，雖然要假日辛苦加班，但看到山地原民因此受到醫療照顧，三人都甘之如飴。但沒想到，此計畫竟然引來有關單位的調查，間接引發病患未實際到場卻領藥的爭議。他強調，如果此舉是違法，司法也不通融的話，他接受法官的判決，以後也絕不會再提供這種權宜措施，但病患未來的健康與實際就診的問題，實在令人憂心。他說，山地鄉不像都市，很多年老、行動不便的病患，要拿個簡單的慢性病藥，要舟車勞頓三、四個小時，他們根本無法承受這些車程，且很多人家中是沒有轎車的，大多要坐貨車或機車，非常辛苦也令人憐惜，家人考量病患的狀況，體貼代為拿藥是人之常情。衛生所本著照顧鄉民健康為優先的宗旨下，開立慢性處方簽，讓病患能夠定時吃到藥，其實這是普遍的情況。醫師都願意犧牲到山地鄉服務了，怎可能為了區區幾萬元而詐領健保費，從被調查那天起，三人的情緒都受到很大打擊。至於法官提出後山的無償醫療服務，他們本來就是要上山服務原民的，單純此點他們欣然接受，但是否要再上訴，要收到判決書後再研究。