前總統陳水扁昨日接受台北榮總安排進行腹部核磁共振及精神評估檢查，但不僅扁對北榮疑慮未減，一度抗拒接受檢查。扁民間醫療小組也批評，台北榮總透明程度比署立桃園醫院還差，不排除透過家屬取得病歷另行召開記者會，讓外界瞭解阿扁病情真相。台北榮總院長林芳郁表示，等陳前總統體檢告一段落，北榮在家屬同意下，廣徵院外相關領域專家共同討論，找出真正病因，給陳前總統及全國民眾一個交代。倒閣案上周終落幕，立法院新會期今天恢復正常，朝野今將聚焦前總統陳水扁就醫問題。據指出，陳水扁因右側精囊有三顆血腫，近期又排尿困難，為查出病因，需要做腹部核磁共振。但扁對北榮心結未解，一早又拒絕接受檢查，經北榮醫療小組成員教學部醫療研究科主任郭正典百般勸說，才勉強接受，但已較原訂時間晚了近一小時。扁坐著輪椅被推出病房時，神情木然，直到有媒體問他：「想回家過中秋節嗎？」扁嘴角動了一下，還回頭看發問記者，最後還是欲言又止。郭正典表示，扁雖已住進北榮多日，心裡還是很恐懼，甚至有「被害妄想症」傾向，為了讓扁配合接受各項檢查，連日來他近乎寸步不離陪伴，晚上則打地鋪或以行軍床睡在病房外。郭正典強調，北榮要求小組成員都要簽保密協定，不得對外發言，與其初衷完全違背，令他相當為難，處境好比「豬八戒」，裡外不是人。扁民間醫療小組成員、和信醫院藥學進階教育中心主任陳昭姿批評，北榮名義上同意郭正典等人加入醫療小組，卻以簽署保密協定為由，不讓郭正典觀看陳前總統的腦部檢查影像光碟，小組討論也沒通知他參與，檢查報告公正性令人質疑。據悉，扁民間醫療小組已透過扁子陳致中，取得阿扁在北榮所做的高階腦部功能性核磁共振（ＦＭＲＩ）檢查影像光碟，交由神經權威高雄長庚榮譽副院長陳順勝判讀，初步發現阿扁大腦皮質下有多處大於○．五公分的梗塞點，且因儀器更精密，梗塞數目明顯比在署桃檢查時還多。