防疫當前，竟又見醫療職場暴力！國軍新竹醫院1名護理師12日因勸阻病患家屬防疫情期間探病，竟遭家屬咆哮、刁難，甚至強拍工作證，威脅投訴醫院，該護理師一時情緒低落自殘，所幸沒有大礙，院方已慰問並通報新竹市衛生局，衛生局也通報國防部處理。該護理師向媒體投訴表示，12日晚間她到病房巡房時，發現1名外籍看護與家屬同時在病房內陪伴、探病，當下向對方表示，目前正值防疫三級警戒期間，醫院全面禁止探病，陪病僅限1人。但家屬當時只表示了解，仍繼續探病，後來又有2名家屬趁護理師們忙碌之際進入病房。該名護理師發現後再次勸導，家屬卻情緒激動又哭泣，護理師因一時心軟，只好讓其進入與其他家屬輪替探病。之後有別的護理人員發現該病患家屬探病後，也上前勸導無用，這名護理師就上前再次勸說，沒想到這次對方沒給她開口機會，還大聲咆哮指責，並拿著5天前PCR檢測單，要醫院承擔他們自費採檢的費用。護理師想起對方曾說可以1通電話就連絡到主治醫師，讓她一時擔心會被投訴，不知如何反應，也不知道如何求助。之後自己愈想愈委屈，一時情緒低落下激動自殘，不過事後自己也覺得處理方式不好，雖對媒體投訴，也表示自己當下一時衝動，造成許多人擔憂及不捨，感到很內疚。院方指出，已在第一時間慰問該護理師，並讓她請假回家休養，另嚴厲譴責醫療職場暴力，已通報新竹市衛生局，並回報國防部由國防部處理。市府表示，疫情期間醫護人員工作相當繁重，呼籲民眾遵守防疫相關規定，體諒第一線的醫護人員。全國各縣市安心專線1925