北監破例讓扁轉診北榮，扁家不僅不領情，還加碼要求轉回南部醫學中心，表面理由是要提高「醫病信任」；但說穿了，就是要假借看病名義，暗渡陳倉「有實無名」的保外就醫。在扁被診斷出小中風後，同情輿論發酵，法務部順水推舟，以維護醫療人權之名，同意扁轉赴北榮就醫，扁家卻以「北榮政治色彩太鮮明」抗拒。問題是，當初批判馬政府以政治介入醫療的扁家，如今為何也戴起政治眼鏡看待北榮團隊？況且，台北榮總無論是醫療專業或設備，並不輸給南部醫學中心，扁家如果真的堅持「人命優先」，不是應該讓扁就近留在北榮就醫？最令人不解的是，蘇貞昌昨呼籲法務部尊重當事人，「別用行政凌駕專業」。這席話，讓人想起過去他與謝長廷爭取黨內總統初選時，批判對手「轉移焦點不能改變涉案事實」的一席話；同樣邏輯，現在阿扁健康亮起紅燈，一樣無法改變他犯罪的事實，作為受刑人，理應遵循戒護就醫規定。對扁家及綠營來說，特赦、保外就醫雙雙無望後，戒護就醫彷彿成為「第三條路」，盤算著藉由漫長的診斷、治療過程，讓扁順勢回到南部，獲得「另類的保外就醫」。問題是，醫療人權不能無限上綱，健康問題更需要透過醫院進行專業診斷。如果戒護就醫真能漫天喊價，聲稱阿扁罹患精神疾病的扁家及綠營，何不說「心病仍需心藥醫」，要法務部乾脆讓扁回家治療算了。