歷經一波三折，北監昨晚仍決定把前總統陳水扁送往台北榮總接受治療。陳水扁女兒陳幸妤則憂心表示，阿扁對於榮總有嚴重恐懼感，寧願等死也不敢讓榮總進行侵入性治療，她呼籲法務部尊重病患意願，將父親送往馬偕醫院接受治療；法務部則強調，扁要轉送至哪一家醫學中心接受診療，細節是由北監處理。陳幸妤昨天在民進黨立委許添財、陳其邁等人陪同下舉行記者會表示，陳水扁聽聞北監有意將他移往北榮，立刻表現出焦慮情緒，一再強調「不敢去拿槍桿子對著他的醫院」。陳幸妤說，北榮的政治色彩很鮮明，她父親光想到北榮就有很深的恐懼感，如果這種情形還要把他送去這家醫院，就形同再一次的精神虐待。她強調，陳水扁目前正接受馬偕醫院的精神科醫師診治，為確保醫療品質，希望法務部能尊重病患及家屬意見，將父親移至馬偕，或者是離家人較近的高醫大附設醫院。陳幸妤指出，阿扁的精神及思考能力正持續惡化當中，日前接受醫生診療時，連最基本的算術要思索良久；醫師拿出圖片要扁指認人臉器官，他也難以立即說出器官名稱，情況十分不樂觀，她希望法務不能排除政治考量，盡快讓陳水扁獲得妥善醫療。民進黨立委陳唐山及李應元也強調，醫療人權是國家文明指標，要求法務部在尊重家屬意願前提下，儘快決定阿扁就醫問題。針對傳聞前總統陳水扁將轉院榮總，扁女兒陳幸妤拒簽下轉院同意書一事，法務部常務次長陳明堂昨晚說，法務部對此沒有評論，法務部僅建議北監將扁轉送至較好的醫學中心接受診療，但並沒有指定要到哪間特定的醫學中心，扁轉院細節是由北監處理，法務部沒有意見，也不會過問。