享譽國內外的華嶸精密機械今年以環保節能與雲端自動化監控的設計理念，加碼追求創新高品質與產業結盟創價值，除了製造出高精密、高穩定、省能源與耐用的臥、立式射出成型機之外，也將以更緊密實際的研發及配套方式與策略結盟客戶共創佳績。華嶸精機公司董事長蕭棟斌指出，華嶸精機從生產到製造一條龍流程，不僅機台可為客戶量身打造，堅強的客製化實力，還可與相關產業策略聯盟，降低生產成本。而且其推動的產業結盟共創優勢做法，只要是買該公司機器設備就視為盟友，華嶸不只賣生產設備，也提供相關技術諮詢服務以及低成本又實用的軟硬體週邊配備等，從生產大型棧板、車用保險桿到小型電子塑膠與嵌入式塑件等製品，均能幫客戶解決方案。今年台北橡塑膠展，華嶸精機特別展出模內貼標與立式射出成型機，並強力推薦寬距、醫療伺服射出新機。該公司模內貼標射出機配備高性能自動供標機系統，可自動取送黏貼標籤，加上專業模塊冶具設計，確保快速有效變換，搭配高負重型伺服機械手，能高速精確完成三軸動作，一體成型，印刷精美，具環保材質，產品附加價值高。而且該機款還導入自行開發的視訊監控系統設計，客戶只要在廠內架構監控主機，生產過程中有任何問題，操作員工即可透過網路連線或無線連線功能，在機台介面上獲得解決訊息。同時提供油電伺服，具有油壓與全電式的特色，適合各種高精密塑件加工，單機泛用化與省能源的優點，改善傳統機需追加各項配備成本與加工的不便，強化高機動性與穩定的精密加工，效能與全電同級。而今年新款結合油電伺服技術的醫療伺服射出機，擁有全電式與油壓式的優點，搭配高功能數控伺服系統，油電伺服系統也結合了國外知名高效率內接齒輪，伺服油電動力控制系統運用伺服馬達高速應答，搭配精密檢角器和壓力感測器反饋，實現全系統壓力、速度閉環控制，符合高效率、高應答、低噪音、高節能的需求。另外，專為生產長形塑件產品所設計的寬距射出成型機，採特殊車壁設計，面對各種寬型模具，不僅安裝方便，且固定在車壁上受力平均，可以有效降低車壁損壞，用途範圍寬廣，適於汽車保險桿、長型家電塑膠製品等。