拒簽轉診同意書！已在署立桃園醫院戒護就醫九天的前總統陳水扁，台北監獄昨日規畫轉院到台北榮民總醫院接受更精密檢查，但女兒陳幸妤拒簽同意書。陳幸妤說，父親聽到要去台北榮總，頓時血壓飆高，就像到「拿著槍桿子對著他的醫院」，內心很恐懼，非常驚恐！陳幸妤拒簽轉診同意書，不過北監考量陳水扁的健康，再加上他是受刑人身分，轉診決定權仍在北監，因此於晚間九點十五分，仍決定轉院台北榮總。今日上午六點從署立桃園醫院出發，警力及北監戒護人員已經完成部署，從南桃園交流道出發上國道一號，再轉往台北榮總，預計七點抵達。陳幸妤昨天整天在署桃陪同陳水扁，下午四點半結束探視，步出戒護病房時透露，她已拒簽父親轉院到台北榮總的同意書，並稱，若要動手術，會拒絕簽署手術同意書，因為扁認為「榮總的醫生很不喜歡他，希望他早點死。」陳幸妤說，父親一聽到要轉院去北榮的消息非常害怕，因為他當過總統，提及北榮的政治色彩很濃厚，立場也很鮮明，現在很恐懼；到北榮也要開刀治療攝護腺，扁說不敢讓那邊的醫師開刀。陳幸妤說，父親希望從署桃轉院，「就是不要北榮，拿著槍桿子對著他的醫院，他不要，很害怕，更何況是讓北榮醫師拿著刀子對他開刀，他不願意！」陳幸妤說，北部的醫學中心也不只有北榮而已，台大、馬偕也不會比北榮差，她說，扁拜託北監典獄長方子傑，重新考量，「若還是去北榮，最壞的打算就是不簽手術同意書，不開刀。」「我們第一考量是高雄醫學大學附設綜合醫院，可以就近照顧父親，若不行，希望可以到台大，台大比較公正客觀，且扁的病歷都在台大。」陳幸妤說，北榮從來都不是考量的選項之一，且醫院政治立場鮮明，屆時檢查結果各說各話，恐造成醫病關係緊張。家屬期盼高雄長庚醫院榮譽副院長陳勝順能進入醫治扁的醫療團隊，陳幸妤說，北監不會讓陳勝順進入北榮團隊，「若堅持去北榮就是政治考量，轉院應該是家屬及病人信任醫師，才有好的醫病關係。」陳幸妤表示，總統夫人周美青脊髓受傷，選擇去三總，綠色色彩濃的醫院她也不敢去；另外，連勝文受到槍傷時也是送去台大，陳幸妤說，應該要考量家屬的意見。北監表示，醫學中心是依據扁要醫治腦中風而考量，該醫院有精密的儀器及腦神經醫療團隊，且扁的醫療小組成員曾提及北榮，北監才會以此為考量名單，且當初是陳致中說可接受台大、榮總，排除三總及林口長庚，這些都是選項之一。台北監獄表示，會盡量與家屬溝通，醫師都會有醫德，不會有政治立場。