基於醫療人權考量，法務部同意前總統陳水扁轉往醫學中心戒護就醫，各大醫院卻能閃則閃，只有台北榮民總醫院義無反顧接下這個燙手山芋，阿扁及陳幸妤卻質疑北榮醫師政治立場。陳幸妤甚至呼應扁的莫名恐懼，形容送北榮就是精神虐待，不禁令人感嘆，陳幸妤是牙醫，難道連最基本的醫療人道素養都沒有？懸壺濟世的醫生，一向是受人尊敬的職業，自古杏林春暖、橘井泉香等典故，說的都是「醫者父母心」。醫者，視病如親，這是何等偉大的胸懷，醫生治病當然不分黨派、階級。遺憾的是，在扁的健康問題上，病情嚴不嚴重，有無保外就醫必要，卻紛擾不定，人人有話說，仿佛只要大聲說了就有理，醫療專業被政治考量淹沒，扁的健康反而像是次要問題，何其荒謬？北監根據署桃建議，決定將扁轉至醫學中心等級的北榮進一步檢查後，未料，陳幸妤卻以「政治立場」大表反對，相較先前扁家人同意台大、三總、林口長庚等醫學中心都是選項的說法，是誰把單純的醫療問題複雜化，社會自有公評。已故美國總統雷根有個膾炙人口的小故事，當時他才就任六十九天，便遇刺身中槍傷，送到醫院時已命在旦夕，共和黨籍的雷根卻不忘幽默地跟為他手術的醫療小組成員說：「希望你們都是共和黨員」。醫師也幽默回答說：「總統先生，我們今天都是共和黨員。」這個小故事告訴我們，任何一個具有基本醫學倫理與醫學道德的醫師都知道，身為醫護人員不是不能有政治立場，但救人是醫師的天職，工作的時候，再大的政治理念分歧也要丟在一邊，一切等救了人再說，否則就不配當醫師。在陳水扁戒護就醫這事件上，台北榮總就做了很好的示範。試想，會到榮民體系醫院任職的醫師，就算沒有壁壘分明的政治立場，意識型態上可能也以泛藍居多，要論私人情感，恐怕也非十二萬分情願參與醫治阿扁，但北榮團隊卻展現了一家醫院該有的人道關懷、預做萬全準備。身為醫師的前第一千金陳幸妤，非但不為了父親的健康居中勸解，還帶頭質疑台北榮總是家有政治立場的醫院，讓人不禁想問陳幸妤：「難道妳為病人看牙的時候，也分藍綠嗎？」