看好環保綠能已成為普世追求的價值，商機無限，國內工業用變壓器領導廠商順亮電機，近期已陸續完成節能型變壓器的研發，可運用在塑膠機、CNC工具機、線切割機、鑽孔機、橡膠機、木工機及太陽能、半導體等高科技設備，較傳統變壓器平均省電2成以上，推出後深受市場歡迎，訂單湧至，可望成為順亮未來的明星產品。順亮電機董事長陳熙亮表示，鑑於國內外LED產業蓬勃發展，該公司還針對該產業開發爐用變壓器，其線圈結構紮實，具備低電壓大電流特色，且品質可靠度高，並通過安全性、抗干擾與無毒性等測試無虞，目前兩岸地區已有多家知名大廠欲下單採購，將挹注順亮今年第4季的營收。順亮電機在董事長陳熙亮秉持著永續經營發展、不斷研發創新信念，始終不分心，成為兩岸業界家喻戶曉的品牌。順亮公司在台灣台中及福建廈門均設有生產基地，為打造更堅實可靠的產品品質，近年來除積極投入CE、UL等國際認證的取得外，並致力拓展日本、歐洲、東南亞與中國大陸等外銷市場；值得一提的是，該公司今年更與日本知名醫療設備變壓器大廠北川電機合作，取得其醫療設備、X光片洗片機、高週波熔接機、雷射焊接機等工業變壓器的在台銷售代理權，而北川也同意協助順亮的工業用變壓器打入日本市場，讓雙方得以發揮「強強互補」的營運綜效。