前總統陳水扁因排尿不順，住進署立桃園醫院已五天，昨再接受腦波與脊椎核磁共振檢查，不過他十六日下午排尿再度堵塞後，迄昨晚仍插管導尿。署桃昨指出，有信心醫治扁的泌尿問題，但神經內科、精神科部分，礙於儀器不夠先進，建議轉到醫學中心的大醫院。但對於阿扁的最新病情，陪同前往的醫療小組成員、和信醫院藥學進階教育中心主任陳昭姿指出，陳水扁病情比想像嚴重，腦部多處血管阻塞，且都在進行中，現在根本就是「剉咧等」。民進黨立委陳其邁也表示，扁腦部有多發性腦皮質下阻塞，不止一處小中風。對此，署桃指出，基於醫師法不得洩漏病情，扁的家屬也不准許院方透露泌尿系統以外的病情，無法回應。署桃副院長徐錦池強調，扁的檢查結果就醫紀錄，都會用書面和口頭告知扁與陪同的家屬，還複製一份病歷給扁子陳致中，五月至林口長庚戒護外醫時，他也親自將病歷交接給長庚的醫療小組成員，絕無外傳的隱匿病情。扁的醫療小組成員、台北榮總醫師郭正典也說，應是醫院設備有限，才無法在半年前查出扁的腦部梗塞，並非醫師誤診或故意隱瞞病情。北監也強調，從未得知扁右腦額葉有舊傷，自然沒有隱瞞、延誤病情之事。徐錦池指出，外界紛傳扁的許多病情，有些與事實不符，但基於醫師法，無法對外說明。他無奈笑說：「全台灣都可以評論扁的病情，只有署桃不行！」他說，扁至今仍有膀胱功能障礙，署桃有信心醫治扁的排尿問題，只是需要時間。但扁口吃、說話邏輯不清的毛病，考量署桃儀器設備不夠先進，建議轉至醫學中心的大醫院詳細檢查。北監配合的醫療院所中，離監所最近又是醫學中心的，只有林口長庚。北監則說，這次扁戒護就醫絕非最後一次，將來會努力與醫院、家屬保持密切聯繫，在法律允許下，以扁的身體健康為最高原則。昨上午獨立國際人權工作小組成員漢斯華爾、哈瑞丁勤時，在民進黨立委管碧玲、陳唐山等人陪同下，至署桃戒護病房探扁。他們表示，昨詢問扁關於北監舍房環境、作息，包括有無床鋪等，作為人權組織的評估參考，相信馬政府會針對服刑環境做適度改善。雖由綠營立委陪同、一旁還有大批扁迷支持者聲援，但兩人強調，此行是關心基本人權，不願涉及政治問題。（相關新聞刊Ａ５）