台北市長郝龍斌日前公開呼籲盡早讓前總統陳水扁保外就醫，十八日郝在議會備詢時，議員童仲彥問，若扁被送到北市轄內進行醫療，是否考慮去探望？郝龍斌回答：「我當然可以思考。」綠營議員一片讚聲，甚至說要替扁向郝道謝。童仲彥指出，署立桃園醫院反映院內醫療儀器設備不足，建議扁轉院至醫學中心，若扁轉院到台北市轄區內，市府會不會在醫療系統、安全維護方面提供協助？郝龍斌說，他相信無論陳前總統轉到任何地方治療，相關單位都會協助維安。童連說感謝市長，並以台語大讚：「哩系好郎！（你是好人）」。議員江志銘說，要藉由質詢正式代表陳前總統公開向郝市長表達由衷感謝與最高敬意。前總統陳水扁十八日眼睛不舒服，署桃為他進行頸動脈超音波及眼科檢查。兒子陳致中表示，扁的情況愈來愈嚴重且是進行式，拖一天多惡化一天，用「剉咧等」在形容。高雄市長陳菊昨探扁，發現扁的說話能力出現異狀，無法把話說完，在做腦部核磁共振後，發現腦部有幾個傷，她呼籲讓扁保外就醫，讓扁受到人道的基本對待，不管是立院或是台灣各地的支持者，都期盼馬總統能有人道及高度的精神讓扁保外就醫，讓扁能夠有完整的治療。民進黨主席蘇貞昌昨日表示，醫療人權是普世價值，呼籲馬英九總統，扁的健康狀況確實是不斷在惡化中，「千萬不要拖到來不及醫治了，才要放手」。