引發社會紛擾的前總統陳水扁醫療問題，出現重大轉折！法務部長曾勇夫昨與來訪的華盛頓人權行動中心成員會晤時明確表示，已要求台北監獄積極、儘速安排將扁轉送醫學中心治療，提供更佳的醫療照護環境，並針對神經內科做進一步檢查，以化解外界猜疑與避免家屬疑慮。法務部常務次長陳明堂指出，已要求矯正署與北監儘速與醫學中心接洽，目前與北監簽約的醫學中心包括亞東醫院與林口長庚醫院，但是，陳水扁會送往何處？仍待北監與署立桃園醫院就扁的醫療需求與醫學中心意願決定，目前雖無定論，但北監會儘快處理。北監祕書楊方彥表示，署桃建議要轉院，但要轉到哪個醫學中心？北部的台大、三總、林口長庚都是選項，尊重署桃的醫療小組決定。惟這三大醫學中心表示皆未接獲洽詢。陳致中則表示，家屬信賴的是醫學中心的專業與能力，會尊重醫療小組的決定，希望轉院能夠愈快愈好。據了解，扁本人很想到台大，但台大不是北監的簽約醫院，院方高層也釋出「阿扁能不來，最好就不要來」的訊息；至於林口長庚雖是簽約醫院，但扁前往的意願很低；吳淑珍則希望扁能轉至位在高雄的醫學中心，以方便家屬就近照顧。華盛頓人權行動中心成員漢斯華爾、哈瑞丁勤昨日在許添財等在野立委陪同下拜會法務部長曾勇夫，肯定法務部持續改善陳水扁的處遇措施，並希望對扁後續醫療照護能夠秉持公開、透明、客觀的處理方式。曾勇夫表示，有關陳水扁的健康照護，北監向來尊重醫師專業建議，未來也將聽取各界意見，進一步檢查或治療。曾勇夫強調，陳水扁戒護外醫與保外醫治為法律問題，也是醫療專業問題，法務部完全依法行政，並無政治考量。曾勇夫也指出，由於署桃日前透過頭部核磁共振成像檢查發現陳水扁頭部其他血管有多處白點，疑似皮下缺血性血管性痴呆，該白點是否與扁說話結巴等現象有關？應至醫學中心作進一步功能性檢查，因此北監為避免家屬疑慮及提供更佳環境，已著手與相關醫學中心接洽。據一位日前探視扁的醫師表示，法務部會同意讓扁轉至醫學中心繼續治療，是因為日前高雄長庚榮譽副院長陳順勝受託前往署桃，針對扁小中風預後情況提供專業評估意見。陳順勝看了扁核磁共振（ＭＲＩ）的檢查報告後，赫然發現扁的腦神經退化嚴重，若再不提供積極且有效的治療，很快就會發展成失智的情況。