所有在京工作的台港澳人員將需繳納5項社會保險。泛亞人力資源總監曾翊銘表示，上海也將推出這項5險措施，但大多台商認為在台灣已有相關的保險，如今在大陸也得繳這項保費，變成重複納保。曾翊銘表示，大陸的保險由資方付或勞方付，常常在就業時談妥，如今這項辦法對於已就業者究竟由資方或勞方付，目前大多還在研商洽談中。由於台灣醫療水準高，大多數台商在台都有健保，有病時多返台就醫，健保也支付海外就醫的部分費用，因此如在大陸再加保醫療保險，一次就醫也只能憑單據在一處請領費用。規定待人保部公布據《北京晨報》報導，社保部門已向各區縣社保管理中心下發了通知，要求從9月起，在京工作的台港澳人員應參加養老、失業、醫療、工傷、生育5項社會保險，但關於台港澳人員參保的正式政策文件尚未出台。過去，在京務工的台港澳人員僅能參加工傷一項保險。報導稱，具體經辦規定正在等人保部下發正式文件。只要持有護照、台港澳身分證，與用人單位建立勞動關係並在北京就業、未達到國家規定的退休年齡的台港澳人員，均可按相關規定和流程參加5項社會保險。逾10萬人要改制據北京市統計局此前公布的數據顯示，居住在京的台港澳、外籍人員超過10萬人。曾翊銘總監表示，大陸的保險辦法各省都不一樣，這項措施屬於強制納保，屆時在北京工作的台幹都得納保，一般大陸5險保險費大約是公司付薪資的20%左右，個人付薪資約6%左右，對於台商、台幹都是一筆多出來的費用。《北京晨報》報導，提供人力資源外包服務的中智外企服務分公司表示，這是一條直接惠及台港澳人員的措施。首次明確將在京工作的台港澳員工納入社會保險的參保範圍中，實現了參保人群的全覆蓋﹔其次，參保後的台港澳員工在符合政策要求的前提下可以享受同等的社保待遇，滿足了這部分人群對於生育、醫療等社會保障的需求，讓他們的工作和生活更加穩定。