雙和醫院10日傳出院內感染，共有4位病患、3位陪病者及2位護理師PCR陽性確診，院方啟動全院篩檢，總篩檢人數3917人，今（14日）再度新增2名工作人員確診，分別為院內的行政人員及傳送人員。院方表示，初步研判為個別獨立社區感染事件。雙和醫院表示，醫院為新北市COVID-19重症後送醫院，於5月中旬自主降載常規醫療服務，以收治重症患者為主並維持必要之醫療服務，善盡準醫學中心之任務。10日發生病人篩檢陰轉陽引發院內感染事件後，共有4位病患、3位陪病者及2位護理師PCR陽性確診，立即於當日啟動全院員工（含外包人員）、病人（含護理之家住民）及陪病者全面進行PCR篩檢。今（14日）清晨報告出爐，總篩檢人數3917人，新增2位工作人員確診，分別為行政人員及傳送人員。雙和醫院表示，初步研判為個別獨立社區感染事件經過疫調評估，因業務性質單純且均未接觸病人，不影響院內醫療業務。院方也已依照指揮中心規範，完成隔離、匡列及安置接觸者、清消環境等作業；除原已通報之陽性個案外，全院人員、病人及陪病者全數均為陰性。全院篩檢已完成，醫療服務量能不受影響，將於明（15日）上午起恢復常規且必要的住院服務。雙和醫院表示，依普篩結果，初步判斷現有感染多為社區事件引起。除高風險單位醫護人員需每5日至7日篩檢外，院方也配合新北市政府衛生局規範，將全院員工、病人及陪病者納入加強篩檢頻率計畫，並將嚴格控管陪病者，避免因社區感染事件影響本院重症醫療照護量能。另因疫情嚴峻，也提醒民眾務必配合中央流行疫情指揮中心及新北市政府規畫，儘速接受社區篩檢，以阻斷病毒傳播鏈，保護自己也保護家人，一起維持社區的安全。