前總統陳水扁證實發生小中風，扁的兒子陳致中表示，原以為父親大腦前額葉只有一處血管阻塞，沒想到昨日署立桃園醫院與台大、馬偕、長庚醫師會診後，竟發現阻塞的部位竟多達七、八處，比上周診斷的情況更趨嚴重，且精神疾病部分也再次獲得證實，署桃不得已只好建議轉診醫學中心。陪同前往的醫療小組成員、和信醫院藥學進階教育中心主任陳昭姿指出，因會診醫師簽下切結書，不能透露太多，可以確定的是陳水扁沒有立即生命危險，但以扁現在的身體狀況，「現在絕對不可能回北監。」昨天除署桃內部醫生會診前總統陳水扁外，高雄長庚醫院名譽副院長陳順勝、台大醫院精神科兼任教授林信男、台北馬偕紀念醫院精神科資深主治醫師陳喬琪下午也前往署桃一同會診。陳昭姿表示，陳水扁「腦部不是只有一個點的血管阻塞，而是多處，且都在進行中，病情比想像中嚴重，」已造成神經損傷，現在才會出現口吃表現。兩、三個小時的會診時間，醫生發現陳水扁很多症狀、病因不明，且都在惡化中。署桃建議轉往醫學中心，但她反問，「現在哪一家醫學中心敢收陳水扁？」台大醫院創傷醫學部主任柯文哲因為下午有課，臨時不能前往。他指出，陳水扁現在根本就變成「醫療人球」，沒有人敢收他，強調應為陳水扁成立一個醫療小組，給予治療，不要每次看醫師，就動員一百多名警力，亂成一團，讓醫院只能「咬緊牙關」收阿扁。陳致中指出，署桃副院長徐錦池向他轉述說，幾位醫師在看完扁的腦部核磁共振報告之後，確認是「多發性腦血管皮質下阻塞」，且除了上周所公布的零點四公分傷口之外，更在前額葉部分發現多數小白點，目前預估至少達七、八處。陳致中轉述說，目前父親陸續出現的口吃、失憶、認知錯亂等症狀，會診醫師高度懷疑可能就是腦部血管阻塞所引起。但由於署桃醫院設備不足，仍無法確定兩者之間確實有關聯性，因此才會決定建議轉院接受進一步檢查。台北監獄祕書楊方彥昨晚是看了談話性節目才知道阿扁的「最新」病況。他說，十八日會深入了解，目前已呈報法務部署桃建議扁轉院至醫學中心治療的評估。