前總統陳水扁的醫療問題，持續引發外界討論。台大醫院創傷醫學部主任柯文哲昨天指出，阿扁的身體狀況確實不佳，包括泌尿和腦神經真的都有疾病，現在已變成「醫療人球」沒有醫院敢收，政府若再繼續拖延下去，不進行治療，不久後，扁就會出現老人癡呆症，屆時台灣社會將解讀，這是「國民黨把阿扁關到起肖！」柯文哲昨到監察院陳情，盼政府正視阿扁的醫療人權問題。他指出，從核磁共振結果看來，「這下真的慘了！」扁的大腦皮質有多發性阻塞問題，這一、兩個禮拜，扁開始出現講話結巴現象是真的，如果病情再繼續拖下去，「也許過半年、一年阿扁就會有老人癡呆症」。昨日陳致中到院探望，他說，希望扁轉到南部的醫學中心，方便就近照顧；北監祕書楊方彥表示，移往南部的醫學中心不可能，因為扁還有案在身，且北監戒護人力不足，目前仍以轉北部醫學中心為主，這兩天內就會轉院。至於國民黨立委賴士葆十七日在政論節目「新聞夜總會」爆料，指稱法務部長曾勇夫親口告訴他，前總統陳水扁排尿不順，因此下令為扁「灌水」，確認扁的確無法排尿時才將扁送醫。曾勇夫昨罕見召開記者會澄清，表示獄方依據醫囑為扁補充水分以利排尿，他從未、也不可能下令台北監獄為扁灌水，希望外界勿以訛傳訛。