馬總統日前與醫事團體座談，針對目前醫病關係所引起的醫療環境變化，以及某些令人憂心的現象，謀思改善之道，裁示應由法務部、衛生署及相關單位共同研究設立醫療糾紛的仲裁機制，讓遇有醫療糾紛的民眾能有適當的途徑解決，以有效減少醫療訴訟。現階段因醫療訴訟頻仍，導致醫病關係緊張。醫療糾紛主要訴訟型態，是刑事訴訟而不單只是民事賠償。動輒以刑罰介入醫病關係，使得醫院與醫師產生「防禦性醫療」對策，對於醫師不擅長處理的緊急狀況，寧可轉診也不冒險急救，以避免刑責加身或是訴訟纏身，而某些高風險的科別，例如內科、外科、婦科、兒科及急診科等，也已成為醫師選科的忌諱，其結果則是這些科別的醫師人才嚴重失衡，醫界普遍稱為「五大皆空」、「寧救醜不救命」的現象。前一陣子醫界呼籲醫療過失行為除罪化，也是同一種現象的產物。將醫療行為劃在刑法業務過失罪處罰範圍之外，是個引起正反不同看法爭議頗大的題目。但是，在醫療過失行為除罪化之前，研究如何解決一概使用刑事訴訟解決醫療糾紛所產生的嚴重效應，不利病人獲得正常的治療問題，則十分重要。馬總統指出醫療行為是「三分鐘決生死」的高危險行業，甚是正確；因此應該將刑事處罰與民事賠償的機制為適度的區別，才是適當解決醫療糾紛的方法。目前普遍的社會現象是，主張醫療疏失的民眾，習慣提出刑事訴訟，由檢察官處理，民事賠償則循刑事附帶民事訴訟途徑解決，許多檢察官在處理醫療疏失案件中，也將民事賠償的和解納入刑事追訴的考量，加劇「以刑逼民」風氣。即使不談醫療糾紛處理，「以刑逼民」風氣，絕不值得鼓勵，國家設立刑事訴訟的目的，從來都不該是為讓主張受害的民眾獲致民事賠償，否則根本不需要將民刑訴訟分為不同的訴訟管道，只是檢察體系似乎不乏以民事賠償為己任的檢察官，遂使得各種醫療糾紛都自動一案成為兩案，在提起民事求償訴訟之前，先提刑事訴訟，不但增加了額外的司法負擔，而且形成了醫病關係緊張，並帶來了一連串的負面效應。現在為了解決這個社會問題而提出醫療仲裁制度的想法，是個頗有創見提議。一方面，建立醫療仲裁途徑，並不是將醫療過失除罪化，不必陷入除罪化所引起的爭辯。另一方面，醫療仲裁制度確實可減少「以刑逼民」惡劣風氣。因為醫療仲裁的基礎，必定是建立在醫療仲裁契約之上的。一旦簽署了醫療仲裁契約，就不再以民事訴訟處理賠償問題，也就不再適用刑事附帶民事訴訟的管道。其實在醫療糾紛的處理之中，受害一方的請求主要是民事賠償，而刑事訴訟並不是尋求民事賠償的適當機制。一旦以醫療仲裁作為替代民事訴訟的途徑，將會使得「以刑逼民」的誘因大幅消失。以刑事訴訟追訴真正應該負擔刑事責任的嚴重醫療失誤行為，而不是一概將醫療糾紛引進刑事，可以使得刑事司法回歸正常，既不浪費司法資源，也不扭曲醫病關係。相較於民事訴訟，醫療仲裁也有其優點存在。民事賠償訴訟，審級甚多，三年五年不能結束，乃是常事，不利求償者，也對於被告的醫生形成莫大的心理負擔，仲裁一審終結，有迅速解決糾紛的優點。醫療訴訟經常涉及專業醫事知識，多數的法官並不具備相關的學識，審判程序往往須要藉重專家鑑定，隔靴搔癢，容易發生錯誤。仲裁則可由當事人選任具備醫療專業知識的仲裁人進行仲裁，專業度可較訴訟為高，確實可以成為一個替代訴訟的選擇。不過，要建立醫療仲裁的體制環境，政府部門尚有一些當為之事。通過特別立法以成就其事固屬可欲，但在完成繁冗的立法程序之前，先依現行仲裁法辦理也屬可行。此中須要衛生署開放醫療同意書納入仲裁條款，也須要法務部針對仲裁費用的繳付規定，為一些調整，由雙方當事人於仲裁前各納其半，而非如訴訟費用之原告預納全數，就值得斟酌。總之，盡速規劃，解救醫病關係於倒懸，事不宜遲了！