前總統陳水扁真的中風了嗎？署立桃園醫院昨天為陳水扁進行頭部核磁共振（ＭＲＩ）檢查，發現他「左右腦額葉有舊的缺血性留下○．四公分痕跡」，北監副典獄長蘇清俊表示，「在醫學上這應該屬於腦中風的一部分」；但他強調，扁頭部的傷痕是情緒及壓力所造成的，「發生的時間點不是最近，應該是很久以前，數個月或數年前，很有可能是扁在當總統、甚至是台北市長任內就發生。」對此，現任扁醫療小組成員、台北榮總教學研究部主任郭正典指出，阿扁昨天腦部核磁共振（ＭＲＩ）檢查後，署桃發現腦部前葉緣右邊，有一個長寬四釐米的阻塞；上次署桃檢查就已存在，但不敢說，現在證實是「阻塞性腦中風」；幸好阻塞陳舊傷是在前葉緣，「如果在腦幹，阿扁早就沒命！」台大醫院創傷醫學部主任柯文哲則強調，扁的口吃與前額葉並無直接關聯，因此高度懷疑腦部還有新傷口沒被發現。扁日前因排尿困難，被緊急送進署桃戒護就醫，儘管解尿已獲得改善，但因說話口吃、思考不連續，扁醫療小組高度懷疑有中風徵兆，因而由院方於昨日安排施行腦部核磁共振，結果竟發現近期確實曾發生中風，傷口位於前額葉，影像顯示大小約為○．四公分。診斷報告出爐，旋即由署桃副院長徐錦池告知家屬。扁的兒子陳致中昨日晚間表示，署桃推估傷口已經超過一個月，但到底是何時出現，暫時仍不得而知；但確定是「阻塞性腦中風」，而非出血性中風。陳致中說，院方告知父親結果時，扁當場愣了好幾秒，才開口緩慢的問醫師「我怎麼會中風？」他說，過去八年擔任總統時身體健康狀況良好，家族也沒有高血壓或腦中風病史，實在無法理解自己為何變成今天這樣。蘇清俊說，署桃醫療小組為扁進行頭部核磁共振後，除向家屬及扁的醫療小組醫師郭正典等人說明外，獄方人員也在場。他說扁除了頭有舊傷外，其餘沒有新的中風，也沒有腦瘤，醫學上應屬「腦中風的一部分」，但是在皮下組織，因此沒這麼嚴重。蘇清俊說，今年三月看到電腦斷層有這個傷痕，醫療小組認為這個傷已經結痂，不會對身體有影響，不需要再做治療。蘇清俊說，扁說話結巴是這一兩個月才有的情況，醫院判定這個舊傷痕，應該與語言沒有關連，強調「這次檢查真的沒有腦瘤或是新的中風情況」，若有再度中風可能，北監強調，不排除再度評估扁保外就醫。另外，對於扁的排尿問題，署桃為扁裝導尿管七十二小時，將於十五日拔除進行尿路動態攝影機能檢查，而十七日所做的脊髓斷層掃描或核磁共振，則是要釐清尿道阻塞是否與脊髓長瘤有關，需要把各項檢查做完備才能知道結果。