前總統陳水扁反應頭痛、口語不清等症狀，經署立桃園醫院昨天對扁進行頭部核磁共振成像檢查，發現扁右腦額葉有過去腦缺血留下的痕跡，研判是過去中風所致，並沒有新的中風，署桃安排下周一再對扁進行脊椎核磁共振檢查，預定扁在下周一返回北監。對此，日前呼籲應讓他保外就醫的台北市長郝龍斌重申，應有教學醫院組成的專業醫療小組，就陳前總統的生理和心理仔細評估，結果才能讓人信服。民進黨立委趙天麟要求法務部立即評估保外就醫事宜，「再不就醫，真的不知道會出什麼事！」立委陳其邁則質疑，北監早知扁腦部發生病變，卻未即時告知病患，嚴重違背醫療倫理，「這已經涉及刑責，法務部一定要追究責任！」針對扁妻吳淑珍昨天在探視扁病情後，再度請求給予扁保外醫治，法務部常次陳明堂說，基於醫療專業與法律規定，扁目前的病情，並非是在監內不能為適當之醫治者，不符合監獄行刑法保外醫治的規定。署桃醫療團隊昨天安排扁進行頭部核磁共振檢查，並已向扁說明檢查結果。法務部表示，扁經檢查，並沒有新的中風與腦部腫瘤的現象，僅右腦額葉發現一道○．四公分長的過去腦缺血留下的痕跡，但發生時間無法確定，與他頭痛、口語不清等症狀無關。法務部指出，依據署桃醫療團隊診斷書記載，扁右額葉有四乘四釐米腦梗塞，目前以心血管及降血脂用藥及抗生素治療，目前對扁腦梗塞部分維持現有之醫療處理，無需進一步檢查。