未來4年新藥將大量推出，全球高齡化趨勢及新興市場醫療需求上升等，均有利生技產業。富蘭克林證券投顧指出，年底前臨床實驗及藥品審核的觸媒，可望帶動生技股價走揚，觀察生技個股競爭性、藥品研發進程等特性，年底前選股勢必左右績效表現。8月底至9月初，包括開發前列腺癌藥物的Medivation、Astellas Pharma以及研製治療多發性硬化症藥物的Questcor製藥，分別因旗下新藥獲FDA核准與獲政府醫療補助折扣，激勵股價大漲。富蘭克林證券投顧表示，2012年是生技產業眾多關鍵產品審核及開發開花結果的起始年，同時生技類股受惠與景氣循環連動較低的特性，有望延續盤堅格局，值得投資人繼續持有。生技指數沿季線向上推升生技製藥類股大漲，帶動相關類型基金齊揚，其中富蘭克林坦伯頓生技領航基金因選股策略奏效，本月第一周的績效表現超越大盤。短期績效爆發，中期的表現也居同類型基金的前位。富蘭克林坦伯頓生技領航基金的布局策略採具創新能力之中小型公司與擁有多角化醫療產品及定價能力的大型公司並重，經理人依凡．麥可羅分析，無論是大型生技公司如吉利德科或中小型生技公司的旗下藥品均有潛在利基可期；其次是大型生技股和製藥大廠持續尋找成長動能，預期併購熱潮將延續。根據IMS醫療健康信息學院7月發布的報告，受惠醫藥新興市場需求提升，預估全球醫藥市場規模將從2011年9560億美元成長至2016年1.2兆美元，屆時年複合成長率將達3至6%，同時預估未來4年每年平均將有35種新藥推出，超過過去5年的水平。此外，美國生技大廠對旗下藥物有良好的定價能力，全球高齡化趨勢及新興市場醫療需求上升有利生技產業。現階段生技指數沿著季線向上推升，隨著本月中旬進入下一波的醫學會議召開期，及國際間面臨歐債關鍵期，生技類股的低景氣連動性與防禦力將再獲市場青睞。＜本文不代表對任一個股之買賣建議＞本文由富蘭克林證券投顧提供，基金專線：0800-885-888新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本境外基金經行政院金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資前請詳閱基金公開說明書。新興市場主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，尚須承受較成熟市場高之政治與金融管理風險、流動性風險。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本文提及經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。投資基金所應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）下載，或逕向本公司網站查閱。富蘭克林證券投顧獨立經營管理　101年金管投顧新字第025號，台北市忠孝東路四段87號8樓。電話：（02）2781-0088