兩岸合資新台幣10億元，建北京寶島婦產醫院。北京首家兩岸合資醫院─北京寶島婦產醫院日前開始試運營，先期開放50張床位。新華社報導，大陸衛生部港澳台辦公室副主任王立基表示，截至去年底，已有北京寶島婦產醫院、南京明基醫院等22家台資及兩岸合資醫院在大陸開設，多集中在沿海地區，規模最大的約有2000個床位。北京首家兩岸合資醫院「北京寶島婦產醫院」日前開始試運營。病床百張 下月正式營運北京寶島婦產醫院院長余堅忍表示，目前醫院共有226位員工，其中台灣常駐北京醫護人員約17位。試運營前，已有11名孕婦在醫院備案登記。寶島醫院9月正式對外開放體驗，將舉辦「走進寶島‧品鑒台式高端婦產服務」體驗月活動，邀請市民參觀並對醫療服務專案進行深度體驗。台灣網報導，寶島婦產醫院日前啟動儀式上，楊文秀董事長向北京市協和醫院、北京婦產醫院、積水潭醫院等醫院的專家頒發了特聘證書，同時向北京醫學會遞交了「北京寶島婦產醫院醫療服務誠信宣言」，百名醫護人員同時集體宣誓，承諾將自我約束，自我監督，自覺履行醫師職責，履行誠信公約宣言。兩岸合作 改革大陸醫療北京寶島婦產醫院是自兩岸經濟合作框架協議簽訂以來，首家在北京註冊登記、由兩岸醫療機構合資興建的醫院。醫院位於北京海澱區新街口外大街1號，建築面積約2萬平方公尺，初期設立病床100張，醫院將於10月開始正式運營。為產婦提供產前、產後及母嬰保健等一條龍特色醫療服務。新華社報導，大陸衛生部港澳台辦公室副主任王立基說，大陸目前正進行醫療制度改革，完善醫療保險制度、醫藥衛生制度。隨著社會需求不斷增加，發展民營醫院，鼓勵和引導社會資本舉辦醫療機構，向社會提供多種形式的醫療衛生服務，是改革目標之一。寶島婦產醫院為這種架構提供了活力，希望它能夠充分引進台灣的醫療經驗，為完善大陸的醫療衛生服務體系貢獻力量，為北京民眾提供良好的醫療衛生條件。