台大醫院、仁愛醫院昨分別傳出護理等人員染疫，院方第一時間未充分說明，造成內部恐慌。指揮中心昨說，5月17日起全國醫院醫護人員每周都要PCR核酸檢測，難免會發現有人確診，但醫院要依標準作業程序處理，不會有隱匿或私了的情形。臉書「靠北護理師」有人發文質疑台大醫院7C、7AB、1A1、急診、EMT（緊急救護技術員）等單位都有人確診，但院方未充分公開資訊，造成人心惶惶。台大醫院表示，7C及7AB是有1、2個護理師感染，都已處理完畢；1A1是急診室的加護病房，發現1名書記感染，匡列很多人；14C是偏向綜合科一般病房，確實有外籍看護感染；EMT則無人確診。確診的護理師可能是受到陪病家屬從社區帶來的病毒傳染。至於北市聯醫仁愛院區也傳出2名染疫者，仁愛院區院長蕭勝煌證實，確診者為婦產科病患和陪病者，Ct值分別為20、21，病毒量高卻無症狀。他表示，現在這種情況是常態，所以都要求陪病者要有陰性證明，但該陪病者起初沒採檢，篩檢後發現是陽性，目前已匡列70多位醫護人員採檢，結果都是陰性，而這些醫護都打過疫苗。指揮中心醫療應變小組副組長羅一鈞說，5月17日起，全國醫院每周均要對醫護人員PCR核酸檢測；同時入院病患及陪病者都要每周PCR檢測，指揮中心對此都有掌握，也提供SOP要醫院遵循，不會有隱匿事情發生。指揮官陳時中強調，現在醫院很明白有個案時，即時的疫情調查，把接觸者匡列起來，就可以把醫院保護好。