由微創手術器械群聚聯盟與工研院共同合作，於日前舉辦「微創手術器械群聚聯盟會員大會暨醫療器材臨床需求研討會」，廣邀包含永信製藥、瑞安大藥廠、鐿鈦科技、全微精密、秀傳亞洲遠距微創手術中心，台灣大學與台北醫學大學等多位業者及專家參與，共同為台灣微創醫療器材產業尋求市場契機。工研院生醫所所長同時是微創手術器械群聚聯盟榮譽會長邵耀華表示，「微創手術器械群聚聯盟」成立主要為結合產、官、學、研、醫各界力量，促進台灣醫療器材產業升級轉型，使其具備研發與製造微創醫療器材之能力，引領台灣廠商積極投入微創產業，並與國際大廠策略合作，進而帶動台灣醫療器材產業加速轉型。由於微創植入醫療器材產品研發與設計，需充分瞭解臨床醫師之使用需求及法規要求，才能使微創醫療器材有明確市場定位與市場價值，邵耀華表示，今（2012）年聯盟特別舉辦此次研討會，一方面讓聯盟成員擴大交流，另一方面則期許藉此研討會促進產、官、學、研、醫連結，讓聯盟成為台灣微創醫療器材產品開發之重要合作溝通管道與平台。其中，骨科醫材占醫療器材總產值約為1/6，居最大品項類別，而台灣骨科醫療器材產業目前僅占醫材總產值不到1/20，有相當大的成長空間發展。微創手術器械群聚聯盟秘書長，亦為工研院生醫所特助廖俊仁表示，現階段國內各醫療器材廠商對於微創醫療器材均具有其獨特之研發技術能力，並已替多家國際知名微創醫療器材大廠代工，然而對國內外微創醫療器材臨床之相關應用，以及微創醫療器材法規資訊相對不足，未來在聯盟運作及協助下，透過邀請醫師及國內法規專家，促使台灣各微創醫療器材企業充分交流、激盪，期待開發更多創新微創醫療器材產品。