陳水扁診斷確定有小中風，不管這是新傷或舊痛，勢必再度引發政壇動盪。無論如何，陳水扁曾是兩任國家元首，他的病痛與獄中處遇，三不五時跳出來攪亂一池春水，不僅加深藍綠對立，傷害國家治理的穩定性，這其中，難道沒有更積極的方法來化解這樣的問題嗎？要探究馬政府該如何面對扁醫療問題前，恐怕得先釐清馬政府近期對於扁處遇的三大問題。首先，年初就知道扁腦部有傷的北監，為何知情不報？如果北監認為「舊傷口不影響身體健康」，那為何三月份發現這個「新傷口」時卻不告知家屬？而法務部是否曉得此事？北監、署桃及法務部輕忽此事，徒然讓事態擴大，已顯有疏失。再者，扁此次發現中風，竟是因為排尿不順，「順便檢查腦袋」，才意外發現左右腦額葉有傷痕；試想，如果扁解尿正常的話，當哪天扁突然二次中風，面臨生命危險，北監難道扛得起接踵而來的政治責任？第三，阿扁明明不是一般人，法務部卻堅持自創的一套「自費延醫」辦法，不但要求這些阿扁自費申請的醫師不能對外說明阿扁在監病情，稍有違誤，甚至可逕行禁止醫師看診。種種關卡障礙，勢必讓棘手的阿扁就醫問題更加治絲益棼天子犯法與庶民同罪，是反對扁保外就醫者堅持的價值。但另一方面，扁曾是國家元首，這是無法抹滅的事實，他的名字曾代表國家，注定他的一舉一動，都與政治無法切割。因此，馬英九若有心終止內耗，或許可採取折衷作法，一方面堅持扁必須前往指定醫院就醫。但同時，台北市長郝龍斌日前建議讓阿扁自組信得過的醫療團隊，也可營造雙方專業醫療對話的空間。否則，類似這種「一個中風、各自表述」的情況，必定無日無之，萬一阿扁身體健康最後真關出問題來，誰擔得起這樣的責任？