前總統陳水扁排尿困難，被送進桃園署立醫院戒護就醫。但昨日又驚傳扁出現語言障礙，目前已緊急安排在今天進行腦部核磁共振，進行腦神經檢查。扁醫療小組成員陳昭姿透露，目前扁講話時「不到十個字就有一個字會口吃」，光是「你們來了」這句話，就變成「你你你你你…們來了」，懷疑很可能就是小中風的前兆。面對醫療小組的質疑，扁子陳致中昨日晚間坦言，現在父親的確有嚴重的口吃狀況，看東西也無法聚焦，手腳愈來愈無力，走路偶而會突然不穩，家屬一致認為有必要進行更深入的檢查，北監千萬不要為了粉飾太平，就把扁身體發出的警訊不當一回事。台北監獄祕書楊方彥鄭重否認陳水扁有小中風，他指出，扁自稱頭痛或是外人覺得他講話結巴，應是其他原因造成，北監十七日將安排扁接受神經科的脊髓斷層或核磁共振，懷疑講話結巴是自主神經出問題，需釐清病因。和信醫院藥學進階教育中心主任陳昭姿表示，昨日扁的尿量已超過一千ＣＣ，代表腎功能並無大礙；但由於目前仍無法斷定病因，因此署桃仍未將導尿管移除，預計最快周六會進一步進行膀胱動力學，測量膀胱是否正常，以釐清病況。但陳昭姿指出，原本說話還算有力、斷句清晰的扁，近期開始變得結結巴巴，尤其是這兩天，一句話講不到十個字，就像是大舌頭一樣，不由自主的不斷重複其中幾個字。陳昭姿強調，其實前副總統呂秀蓮日前赴北監探扁時，就已發現這項症狀，沒想到才短短幾星期，口吃突然加劇，若合併其它病痛症狀來看，令人不得不懷疑可能是小中風的前兆，絕不容忽視。對此，陳致中強調，幾天前扁完成身體檢查後被送回北監，就發覺身體不對勁，但法務部卻對外聲稱「沒事、很好」，未料隔天就無法排尿，「才說嘴、就打嘴」，難怪父親很擔心外面不曉得他已經出事了。十三日包括扁媽陳李慎、兒女陳致中、陳幸妤等家屬，以及民進黨主席蘇貞昌、前主席蔡英文、前副總統呂秀蓮等人都到醫院關心，醫療團隊要等攝護腺發炎狀況緩解後才能進一步治療，目前排定十五日做尿路動態機能檢查；吳淑珍則預計十四日到署桃探夫。