大陸生技產業在十二五計劃的加持下，包括創新醫材、現代中醫、新劑型製藥與診斷試劑等，市場規模將達3兆元人民幣。大陸生技錢潮湧動，面對這波結合市場與資金的大行情，台灣生技產業可要加快腳步，才能一飛衝天。「大陸醫美黃金10年才剛開始，我有強烈的企圖心。」台灣第1家研發生產生醫級膠原蛋白大廠双美生技，今年1月風光上櫃，坐鎮在台北內湖科技園區研發總部的董事長王進富說，「双美已經在北京成立子公司享贊，將推動在大陸掛牌上市。」而南部科學工業園區的新廠即將量產，屆時1廠跟2廠產能規模將擴充10倍。王進富非常有信心，受惠大陸市場擴張，將帶動生醫產值跳躍式成長。双美生技最特別的是從「無特定病原豬（SPF）」的豬皮提煉膠原蛋白原料，是全球首創。「2003年全球爆發狂牛症後，沒有人敢再使用牛隻萃取的膠原蛋白，双美是目前全球唯一利用SPF等級豬體皮生產膠原蛋白的供應商。」王進富指出，双美的膠原蛋白原料應用領域已經涵括醫學美容微整型、牙科、骨科、眼科等。因為2009年9月双美生技拿到大陸國家食品藥品監督管理局（SFDA）認證通過，取得產品上市許可；10月就跟大陸藥品通路的領導品牌，在三級甲等醫院通路覆蓋率超過95%的普瑞森簽訂代理合約，正式進軍大陸市場。王進富說，双美生技3年前開始布局大陸市場，正是最好的時機點！「我們作過調研，5年前大陸的生技商機還跟台灣不相上下，這2年已經追上，而且未來每年至少以20%至30%速度成長。」全方位布局 落地生根双美生技布局大陸市場，結盟的策略夥伴還包括有研發實力的康晨瑞信醫藥集團和以生產為主的賽諾製藥等。之所以全方位紮根，王進富想得很深遠，「台商要進大陸醫美市場，第一個就面臨通路難題，借重大陸行銷通路商會省點力氣。但一段時間後應該主導，才會在市場落地生根。」而王進富不想只依賴通路切入，單純作貿易。深入大陸市場，王進富有感而發的說，兩岸在生醫臨床試驗、檢測驗證上還沒能相互承認，因為大陸醫材註冊證是採屬地主義，台商僅能以外資身分從申請到審批核發最快也要4、5年，才能把產品推出上市。「認證是最難熬的日子，等拿到了更新的技術也出來了，所以說生醫是燒錢的行業。」結盟莆田幫 穩操勝券儘管路走得辛苦，不過王進富認為開發大陸市場事不宜遲，尤其是布建營銷體系，因為經營通路才能真正在終端消費獲益。今年双美生技跟大陸掌控醫美市場高達80%以上市占率，有名的福建醫療家族莆田幫，其中最具實力的五洲集團策略合作。王進富表示，大陸行銷通路因此預估今年鋪貨量可成長一倍以上，「大陸商業模式正在轉型，生技市場才要開始成熟，未來投資將不排除任何形式，還會有很大的合作空間。」在王進富的運籌帷幄下，双美生技正一步步站穩台灣及大陸市場，也邁步東南亞、印度等新興市場，並逐步打入歐、美、日等先進國家，成為國際級的醫療器材原料商。