鹿茸具養血益補、強筋健骨，對腎臟功能的助益，自古傳承、悠遠彌新。以100％純鹿茸乾燥研磨製成，含有新鮮鹿茸完整成分的新功「得力源鹿茸膠囊」，由GMP藥廠新功藥品公司所研製，並獲衛生署純鹿茸成藥藥品許可（衛署成製字第013318號），100％鹿茸成份，不怕檢驗。新功藥品指出，鹿茸為一種名貴的藥材，主要用於體力虛弱滋養補充和精力恢復，具有補氣血、延緩衰老的作用，對腎臟非常有助益；從古典藥籍到現代中醫藥典，都有著關於鹿茸藥效的相關記錄。李時珍的本草綱目中說明鹿茸具養血益補、強筋健骨、治一切虛損；現代中醫藥學則說明鹿茸強筋健骨、益血助陽、補血氣、促進健康、延年益壽（衛署中會藥廣字第1000710040號/南市衛中藥廣字1000910006號）。因此吃鹿茸養血、補氣本是中國人自古流傳的良方，而以鮮採鹿茸（鋸鹿茸）泡酒飲用。但坊間鹿茸產品眾多，多數是個人或小型農場自行加工製造，既沒有合格食品證明，也無法取得國家認證，品質參差不齊，食用安全受到質疑。新功藥品因應需求，以新鮮鹿茸依醫療藥品規格，製成含100％鹿茸完整成份之新功「得力源鹿茸膠囊」，希望能取代鹿茸酒，方便民眾食用。新功「得力源鹿茸膠囊」目前徵求經銷合作伙伴。洽詢電話：0936-847-207，劉經理。