大陸鼓勵醫藥流通業併購，並開放外資參與下，看好將是台灣供應鏈切入的最佳契機，華廣生技9月底將結盟大陸大型生醫通路，今年底將正式布建大陸藥品及處方的零售市場。華廣生技專利生產的血糖儀，今年已成為台灣醫療器材輸出的最大項，近幾年的年複合成長率皆超過40%，而且逐年升高。華廣生技董事長黃椿木認為，血糖儀的產品生命周期很長且毛利很高，千億產值的效益可以期待，它將大於IT產業5千億以上的產值。尤其「台灣廠商更有優勢能利用聚落效應及製程管理來建立完整的供應鏈」。因此華廣生技繼去年切入大陸三等甲級醫院，9月底更將結盟大陸大型生醫通路，預備今年底以自有品牌（BIONIME）行銷大陸藥房零售通路。華廣代理發言人賴美芳說，深耕大陸醫院體系，包括區域型和3甲醫院都有布局，但今年最大改變，是開發大陸零售市場。賴美芳說，大陸醫療器材商機絕對有很大的潛力跟市場，尤其是保健醫療還不廣泛，水準正在慢慢提升，加上十二五計劃，在預防保健商機非常遠大。只是醫療器材要在大陸打開行銷通路，的確需要時間耕耘，「生技不像電子產品，看到就能買，生技醫藥尤其是醫院市場，需要長期布局耕耘。」他認為，大陸十二五計劃下的新醫改政策，將大舉提升農村醫療品質下，掌握通路的生技業最具利基。而華廣布建全大陸醫療通路，會依據不同產品屬性、品牌價值、採中高階產品定位，雙管齊下布局專業市場跟一般生技保健通路，提升市占率。