前總統陳水扁因無法排尿，昨日晚間緊急送往署立桃園醫院戒護就醫。獲准進入病房與扁會面的扁醫療小組成員陳昭姿說，見到扁時，阿扁整個人呈現極度驚恐的狀態，不斷喃喃自語說「我很怕你們放棄我」，不曉得他在監獄裡已經出事，若不盡速找出排尿異常的問題，他很可能隨時都會有生命危險。昨日晚間八點扁被送進署桃的消息傳出後，扁的醫療小組成員陳昭姿、郭正典等人，都陸續趕往醫院了解狀況。和信醫院藥學進階教育中心主任陳昭姿形容，過去扁每次戒護就醫，醫院外頭都會部署上百名警力戒備，但昨日晚間沒看到太多員警，足以看出扁這次真的是在相當緊急、臨時的情況下被送進醫院。陳昭姿表示，他與醫療小組成員進入病房時，扁整個人看起來是「異常的黑」，臉上雖然沒有表情，眼神卻是相當惶恐；當他們走近身邊時，扁竟然像小孩子般怯生生的說：「你們怎麼知道要來找我，我很怕你們放棄我，也不知道我在裡面已經出事了。」陳昭姿轉述，扁自述自己昨日大約喝了兩千ＣＣ的水，但排出的尿液卻不到四百ＣＣ，北監醫師發覺不對勁後，一路從下午三點引尿引到晚間八點，情況依舊無法改善，只好緊急往上通報，事後才將他送往署桃。陳昭姿表示，昨日晚間醫療小組初步判定，有可能是前天署桃檢驗扁是否罹患攝護腺發炎時，服用了新的抗生素或藥物，因而造成感染，但陳昭姿說，目前只是口頭問診，詳細病況仍須等今日進行尿路攝影檢查後才能確定。