又有疫苗到貨！中央流行疫情指揮中心表示，我國向AZ洽購的新冠疫苗昨天下午到貨73.84萬劑，我國購買的1千萬劑目前已到貨超過853萬劑，預計將提供給基層醫療機構接種。而由於我國第1劑覆蓋率始終衝不破八成，為繼續提高疫苗覆蓋率，台北車站接種站將延長開設到12月29日。此外，歐洲經貿辦事處昨日表示，承認台灣核發的「COVID-19疫苗接種證明書」與歐盟核發的「歐盟數位COVID證明」，並於今（22）日起生效。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，將來可免於使用小黃卡等紙本證明，改用數位接種證明掃描，加速雙邊入境通關流程。本周五將全面開放第2、3劑疫苗混打，其中AZ被排除在第3劑建議接種名單外，又到貨的73.84萬劑AZ是否會面臨打不完的窘境？莊人祥表示，目前雖未規畫這批AZ疫苗該如何使用，但依照過去經驗，會提供給基層醫療院所進行施打，AZ庫存量少，應不至於打不完。關於第3劑加強劑接種，ACIP召集人李秉穎表示，從國內研究數據可得知，追加劑接種mRNA疫苗的抗體表現最優，其次依序為次單位蛋白（高端）、腺病毒（AZ），而第2劑的混打試驗中也有看到類似表現。有專家建議用全劑量的莫德納疫苗當追加劑，才能得到更佳的保護力，但李秉穎認為，莫德納的劑量高達100微克，完成基礎劑的保護力為95％，而BNT的劑量僅30微克，完成基礎劑的保護力也有94％，兩者之間相差僅1％；目前推測莫德納產生較多的不良反應與劑量高有關，因此建議追加劑將劑量減半。指揮中心預計本周五正式開放第2劑接種滿5個月民眾接種追加劑，莊人祥表示，屆時會將提供接種服務的醫療院所放上Google map供民眾查閱，也會考慮開放預約平台讓民眾預約接種。