長庚大學醫學院外科教授林萍章感慨，台灣醫師「犯罪率」居世界之冠，可說是「世界第一大黑幫！」。這其實正是台灣醫院內、外、婦、兒、急診五大科醫師荒的問題癥節所在。台灣「五大皆空」醫師荒的問題，主要是因為醫療糾紛問題到了不容輕忽的地步，台灣不少民眾遇到醫療糾紛，常選擇「以刑逼民」，試圖以提起刑事訴訟作為換取民事賠償籌碼，但研究分析，醫療糾紛民事訴訟勝訴率其實高於刑事；平均每四件醫療糾紛就有一件進入訴訟，也隱含社會資源的浪費。陽明大學醫學系教授、東海大學法律系兼任副教授吳俊穎指出，台灣平均每百名醫師就有6至12位因為醫療糾紛遭到檢察官偵查，不過最後真正遭到執刑者僅0.7％，其中最多有83.9％獲緩刑或是易科罰金。研究還發現，刑事公訴及自訴勝訴率分別只有4％及9％，比民事訴訟的18％勝率還要低。台灣去年有10名醫師被判刑，以人口比例計算，台灣醫師被刑事起訴機率是日本13倍、是美國400倍；以醫師人數比計算被判刑機率，台灣是日本與德國7倍以上。衛生署擬修改醫療法第82條相關規定為:「醫事人員因執行業務致病人死傷者，以故意或明顯違反醫療常規且情節重大者為限，負刑事責任。」不過，衛生署認為今年通過修法機會很低，呼籲醫界要凝聚共識、並持續溝通。醫療糾紛確實引發寒蟬效應，造成醫事人力荒，為避免急重症醫療崩壞，除修法讓醫療過失刑責合理化之外，台北榮民總醫院院長林芳郁說，醫病關係彼此互信很重要，醫療糾紛的發生，7到8成與溝通有關，醫師與病人應該是站在同一陣線，才會有未來。