台大醫院分析參與遠距照護的心血管病友資料發現，接受遠距照護的患者，其血壓與血糖的控制隨遠距照護時間越長控制越好，住院率及住院天數減少六成，大幅降低醫療費用。即時傳輸 救險死老翁台大醫院遠距照護中心主任何奕倫表示，台大在99年建立遠距照護的模式，在總醫療費用與住院支出部分，接受遠距照護後的門診就醫率雖然增加10.98%，然而在住院率及住院天數均大幅減少，分別減少63.44%與64.31%，另外在急診就醫率亦大幅減少56.72%，平均每人醫療費用可以節省59.18%。由於遠距照護模式的成功經驗，台灣大學智慧健康科技研發中心暨台大醫院獲邀於今年11月在日本神戶舉行的ASSCC大會發表《利用積體電路與系統應用創造智慧型病人為中心的醫療環境》。台大正積極與台大電機所及清大電機所合作，目前已將該套血壓測量系統改良為行動可攜式使用，可透過手機上傳測得的數據資料，盼未來能更進一步開發成晶片，不用再隨身攜帶測量儀器。何奕倫主任表示，該院2年多前開始利用雲端進行遠距醫療照護，民眾每月花3千多元，即可把血壓計等儀器租回家量測血壓等相關數值，並可經無線傳輸到該院雲端電腦，若有異狀，監測人員會立刻致電給使用者請盡快就醫，曾因此挽救一名因心律不整險些猝死的老翁。現共約有700人使用，至今服務70萬人次，預計可使每人每月少花急診等醫療費用約1萬1千元。雲端資訊庫 明年上路台大醫院病患可向醫院租用一套血壓、心電圖及血氧監測系統回家，病患測量好數據後，可以透過網路傳送到台大醫院資料庫，個案管理師會根據上傳資料，給予居家護理建議，有緊急需要時，還可以傳給值班醫師，日前台大醫院還因為這個照護系統救回一位老先生一命。衛生署已在架構全民健康雲雲端資訊庫，建構全民用藥、病史等記錄，預計明年上路。萬芳醫院家醫科主任謝瀛華說，「人都會懶」，雲端照護平台可幫助民眾輕鬆記錄健康，建議有心血管等慢性病或行動不便者加入系統。何奕倫主任說，接受遠距照護後，家庭與社會互動功能有明顯改善，比其他未接受遠距照護的心臟衰竭病患家屬負荷更小，更高的操控感與更好的家庭功能，顯示利用資通訊高科技的生理參數傳送與便捷迅速的資料探勘，讓心血管疾病的患者獲得改善。台大醫院盼更多病人可以此一模式維持健康狀態，避免惡化，並且讓亞健康狀態盡可能回到健康狀態。提供目前缺乏的出院後亞急性醫療照護，讓病人可以安心，也讓老人更健康，醫療支出更節省，醫療照護更有效率，用更少的醫療人力，照護更多需要被照顧的老人。