2012台灣生技醫療政策總體檢論壇於6月底召開；在行政、立法全力支持下，不到2個月，總體檢所提出的33項結論，已形成具體政策，其中11項包括獎勵在台研發新藥、放寬生技新藥條例補助對象等都將於今年立即啟動。生技產業不輸星韓生策會指出，未來1年內，將陸續推動其中關於藥品及藥價政策、重整預算配置等12項政策。另外，有10項牽涉政府組織架構變革等需要研議的項目，行政院也訂下時間表，允諾在3年之內完成。台灣經濟面臨GDP保2挑戰，為實質激勵生技醫療產業，行政院長陳冲與立法院長王金平兩大院長共同召開記者會，宣布行政院、立法院全數採納生策會在今年6月份「生技醫療產業政策總體檢系列論壇」所提出的四篇16條共33項結論，並具體形成政策。王金平表示，很多數據顯示，我國經濟情況不是很樂觀，但總體來看，我國在生技醫療產業的發展沒有輸給韓國、新加坡，應該要保持優勢，提供台灣經濟另一個春天。補強人才進軍全球目前我生技產業加上傳統醫藥產業，每年產值大約3000億，離兆元產業仍有距離，如何突破需要各界努力。陳冲說，我國目標是全球市場，必須讓廠商業者以及從事生技研發的人員，得到更好的裝備，才能進軍世界市場。行政院已針對生技新藥產業條例的高風險醫療器材等修法，符合最新發展趨勢。生策會表示，台灣生醫產業上、中、下游是環環相扣，在這四篇16條33項建言中，係按產業鏈的發展需求自源頭提出誘因，鼓勵產業投入生技專利研發、發展高端技術，在中游則積極補強目前最缺乏的人才及資源斷層，連結終端市場則是提出相關的管理法規，保障商品品質與民眾權益。