為協助製造業台商轉型到服務業，海基會董事長江丙坤昨（6）日透露，下半年的兩岸服務貿易協商，希望把台商有需求的服務業，特別是電影院等，都能向大陸爭取列入開放項目。他也指出，由於大陸民眾正追求高醫療服務，大陸台商也普遍看好投資醫院。由大陸全國台企聯和南通市人民政府主辦、旺旺中時媒體集團等共同承辦的「2012台商產業轉型峰會」，昨天在江蘇南通舉行。傳統產業台商轉型服務業，分享大陸內需市場，成為此次峰會的焦點。江丙坤在致詞中，特別提到下半年兩岸的服務貿易協商，我方將爭取電影院投資的開放。2010年6月兩岸簽署ECFA時，其中的服務業早收清單已將台灣輸往大陸的電影配額限制取消，但對於電影片映演業，由於新聞局擔心對經營困難的台灣業者造成更劇烈衝擊，因此當時並未將該項目列入早收清單。大陸電影市場正處於快速成長階段，在北京、上海等城市電影院，儘管電影票價不斐，動輒每張逾百元人民幣（下同），但仍經常看到大排長龍的觀影人潮，投資大陸電影院市場為台灣業者提供巨大的商機。據大陸官方統計，大陸的電影票房在2007年為33.3億元，但到了2011年已飆升到130億元，複合成長率達40.9％。今年上半年，大陸電影票房也高達80億元，絲毫未受經濟不景氣影響。在戲院部分，去年大陸新建電影院803家，新增螢幕達3,030塊，累計大陸電影院螢幕數已超過9,000塊；今年上半年，又新增影院379家，顯示大陸的電影院市場正蓬勃發展，或是台灣業者切入市場的好時機。不過對於兩岸服務貿易協商中，台灣希望大陸開放的清單，經濟部常務次長杜紫軍不願進一步透露，僅表示會爭取更多項目，而且協商都在持續進行中。除了電影院外，江丙坤還特別提出ECFA早收清單已列入的醫療服務業，認為是台商轉型時可以考慮的行業，台企聯會長郭山輝也有同感。江丙坤說，ECFA服務業早收清單中，台商投資醫院已開放可以獨資。目前，大陸民眾的所得急速增加，隨之而來的是追求高品質醫療服務，讓大陸民眾享受台灣高品質的醫院，將是一個好機會。