國內疫情嚴峻，衛福部食藥署開放2種家用與個人用的快篩組合包，讓民眾可自行快篩。不過，台大醫院癌醫中心分院副院長王明鉅昨在臉書發文說，快篩需要成本，他很擔心台灣各個醫院與企業、家庭及個人，真的能一直這麼規則地每星期篩檢下去嗎？食藥署開放2種家用與個人用的快篩組合包，1種是家用型5支入家用式抗原快篩組合，另種是個人用PCR檢測包。家用型抗原快篩試劑在國外每支零售價約6歐元（約台幣200元）；另種個人型PCR快篩試劑，每個試劑盒要價55美元（約台幣1500元）。王明鉅說，未來無論是快篩或PCR檢測，很可能將會是生活中的常態。台大醫院現在已經每星期全院人員每人（包括外包）都在快篩，已做3輪了，未來也將定期每周做下去。他指出，要常態性快篩，成本會是非常大的負擔，現在為了保障醫院同仁與病患安全，只能咬牙與靠著善心企業家贊助勉強撐下來。他也知道，如果整個社會要動員起來，都要做快篩，才能重啟開放各種活動，這些成本一定無法避免。但他擔心的是，台灣醫療院所已被健保壓迫得很難從單純的醫療業務來維持整個醫院營運，如果還要每周都加上這些快篩與PCR的成本，所有病患與陪病者也要跟著付出這些成本，那影響實在太大了！台灣真的能一直這麼規則地每周篩檢下去嗎？