陸客來台進行醫療旅遊的人數越來越多，玩樂又能兼顧健康的行程，讓對岸民眾趨之若鶩；最近有一名楊姓陸客來台醫療旅遊，在台中光田醫院透過「低劑量電腦斷層掃描」，檢出2.5公分大的肺部腫瘤，由於他每年做X光檢查，都沒發現，慶幸自己有參加該旅遊健檢團，才沒讓病情延誤。健康醫療網報導，這位44歲楊姓陸客是20多年的老菸槍，平時健康狀況良好，因為自己有抽菸，所以他每年都會接受胸部X光檢查，但每次檢查都無異常。這次來台是參加公司舉辦的員工醫療旅遊，抵台後，每位團員先至台中光田綜合醫院健康管理中心接受上萬元的健康檢查，返國前就能拿到健檢報告書，讓他們不僅玩得開心，還能兼顧健康。沒想到，這位楊姓陸客在接受健檢後，竟意外發現右側肺葉暗藏一顆2.5公分的腫瘤，由檢查畫面來看，惡性機率極高，院方已建議他返回大陸後儘快至當地醫院進一步檢查及治療。光田綜合醫院放射診斷科何子龍主任指出，大部分的肺癌早期都無症狀，即使定期接受X光檢查也不能輕忽，因為胸部X光檢查暗藏心臟、橫膈膜、肋骨、肺血管等四大死角，一旦腫瘤剛好位於這四大死角的後方或周圍，就很容易隱蔽難察覺，而透過「低劑量電腦斷層掃描」檢查，較能早期診斷出肺癌，早期治療。光田綜合醫院國際醫療服務中心王詩婷經理表示，台灣醫療水準舉世聞名，醫療費用相較於歐美日等國更為合理，而大陸在高階儀器的檢查和醫學美容方面費用較高，還需耗費時間排隊等候，以目前最夯、最受國內外民眾屬意的高階檢查—正子電腦斷層掃描（PET-CT）來說，費用和服務就不若台灣合理快速，因此，在發展健檢或醫美旅遊上，我國就擁有多方面的優勢。