因罹患不明疾病、全身癱瘓的泰雅族少女莊品瑄，原本預定開學後申請在家自學，卻因三月間病情急轉直下，只好延長休學一年，家屬日前轉診到署立台中醫院，採血漿置換及施打免疫球蛋白的雙重方式治療，效果不錯，現只盼政府提供專案醫療協助，減輕負擔。原本就讀台中女中的莊品瑄，今年應該要升高三，卻因兩年前突然癱軟、無力，緊接著全身癱瘓，無奈休學，但她仍沒放棄向學的機會，莊母潘姝娛說，品瑄上個月出院後，每天都猛Ｋ英文，她也知道其他同學都在拚明年大考，內心很羨慕。提到品瑄的病況，潘姝娛說，今年三月間，孩子的情況惡化、連咀嚼都沒辦法，送到榮總住院兩個多月，卻未獲得積極治療，六月間轉診台中醫院，院方採用血漿置換搭配施打免疫球蛋白的方式，現在品瑄頸部、腰椎都較有力氣，連復健科醫生都察覺她的好轉。雖然病況好了一點，莊品瑄仍必須採用氧氣製造機、抽痰機、呼吸器來維持，光是呼吸器的租金每月就得花上一萬元，更別說施打免疫球蛋白一劑就要五千六百元，一個療程花下來，廿萬元是跑不掉的，且莊品瑄因罹病原因不明，無法加入罕見疾病協會，讓莊家經濟雪上加霜。其實，早在去年十月，台中市副市長蔡炳坤就曾到莊家探望，也允諾將全力協助、要幫忙將莊家前方的樓梯變更為無障礙設施，卻至今沒有動靜，潘姝娛無奈說，來自社會的關懷很多，家人都感動在心，現在只能期盼醫院方面協助申請專案醫療補助，讓他們不必擔心接下來的高額醫療費。