六都首長與馬政府衝突不斷。藍營的台北市長郝龍斌日前拋出陳前總統保外就醫議題，丟難題給馬總統；台中市長胡志強為了財劃法及低碳城市補助，幾乎天天炮打中央。綠營執政的台南市、高雄市則為了錢槓上馬政府。台北市長郝龍斌重申，只要由醫療專業團隊共同評鑑陳前總統的心理及生理狀態，絕對不會違法，況且這對弭平社會傷痕具有指標性意義。當時他還強調，大家應正視藍綠惡鬥的困境，一起為國家社會努力，尤其現在經濟景氣非常差，應全力拚經濟。馬總統隔天回應，沒有考慮特赦陳水扁；至於保外就醫，一切依法辦理，但保外就醫是法務部的權責，總統不能下令做違法的事。台中市長胡志強則高分貝搶錢，大動作引發注目。胡火大的是，不同政黨都支持「共同的戀人─市民」，但公債法、財劃法延宕廿個月、低碳城市補助五十億，黨中央卻不相挺，還怠惰不負責任。「如果再沒有人願意負起責任，只會覺得越來越悲觀。」胡志強直指行政院沒有公債法配套措施，縣市合併升格就該修公債法，拖了快兩年都不修「責任在哪裡？」台中市槓上中央的還有國立高中改制為市立高中，經費不夠市府揚言絕不會接手；性侵犯刑後治療專區，法務部沒通知又企圖在南屯區台中監獄前重建，胡志強氣得放話「法務部要蓋先過我這關！」台南市政府在今年五二○水災後，向中央爭取以特別統籌分配稅協助台南市兩年十六億元治水預算，但中央一直未核定，市府轉而在今年內自籌三億兩千萬元，明年度編列十二億八千萬元，擬在明年內針對四大水系治水問題先行規畫施工。高雄市府表示，中央兩年來虧欠高雄兩百九十三億元，主要是原本對高雄縣較高比例補助，卻要比照直轄市降低，造成其他四都補助不變，唯獨對高雄減少補助。