醫療糾紛頻傳，台灣醫院出現內科、外科、婦產科、兒科與急診科「五大皆空」的問題，衛生署以補償機制、公費生、老醫師返鄉等多種方案尋求解套。全台醫護人員出現出走潮，據統計，有四成年輕醫師不願意投入五大科，如何解決醫院內科、外科、婦產科、兒科與急診科「五大皆空」的問題？衛生署認為原因包括健保給付制度與醫療糾紛造成醫事人力失衡，衛生署以多種方案謀求解決。藉調解及補償創雙贏為積極改革，衛生署提出4大面向與12項策略，並擬修改醫療法第82條相關規定使醫療刑責明確化，以徹底解決醫師荒問題。為使醫師免於刑責夢魘，減緩「五大皆空」問題，衛生署立即研議《醫事爭議處理及醫事事故救濟法》草案，從手術、麻醉等醫療事故優先辦理，無論有無過失均給予醫療疏失受害者補償。期望透過調解及補償機制，使醫療糾紛受害者即時獲得補償，醫師免於刑責，創造醫病雙贏。公費培育重點科醫師草案規定，發生醫療糾紛，醫院需啟動關懷機制；醫院和病人得透過各地衛生局調解委員會進行調解；民眾提起醫療糾紛隔天就能拿到全本病歷，進行病歷保全，更擬建立醫療糾紛諮詢機制，提供民眾諮商。衛生署將特別開辦重點培育科別公費醫師制度，重新招收醫學公費生每年50名，公費學生完成訓練後，分發至醫師人力不足地區的醫療單位服務6年，預估自民國113年後，每年都會有50名公費醫生投入內、外、婦、兒、急診科等重點科別，藉以補充醫師人力的不足。另外，衛生署還計畫訂定老醫師返鄉方案，早年在台醫科畢業，領有醫師証書，到海外行醫多年，歡迎回到台灣非都市地區工作三年，將同意給予台灣醫師資格，為台灣增加醫師人力，也解決偏遠地區醫師人力不足的問題。