可惜呀，郝龍斌不再堅持該讓阿扁保外就醫，以致於我們無從透過重獲自由的阿扁，來檢證郝的建言到底是「大智若愚」或「大愚若智」？不過，「大愚若智」的部分仍有蛛絲馬跡可尋。其一，郝龍斌建言後，不要說無法多少「化解藍綠對立」，即已造成藍營不少人跟他的對立，其中當然包括他的長官馬總統。郝自己說為了化解藍綠對立，不惜「跳火坑」，但是在藍營民意支持度如此低的現在，提出這樣令人錯愕的主張，大有把馬英九一起拉進火坑的嫌疑。其二，話說郝龍斌是出席鄭南榕基金會「自由巷」揭牌時，有感而發，轉而挺阿扁保外就醫。為此，他還洋洋灑灑發表了一篇文章。或許郝不熟悉黨外歷史，當年鄭南榕引火自焚，一心想向國民黨爭取的「自由」，是憲法上的幾項基本人權，怎可能包括貪瀆犯保外就醫的這種「自由」？馬總統最近在臉書說，他覺得「保外就醫」不能以政治因素考量，如果決定要做，一定要由專業的醫師診斷後，認定無法在監獄內為適當治療，才能考慮「保外醫治」，否則就會變成「變相假釋」，這是違法的。可嘆呀，我們的總統畢竟只是個書生，以為依法行事就沒錯了，他無法明察，郝的建言仍有「大智若愚」之處。如果馬總統特赦阿扁，讓扁自由，可以讓綠營內部紛爭頻仍，甚至阿扁與扁迷另起爐灶，拉走綠營的部分支持者，使將來五都選舉甚或總統選舉時綠營難以團結，這對藍營不是好極了嗎？如果懂得權謀，順著郝龍斌「化解藍綠對立」的話頭，還可以玩出不少把戲。國民黨與民進黨交手至今，最大的問題出在前者不了解後者的生態，也從來不把它當做回事看。馬英九頻頻拿法律當靠山，當然更是假的。例如講到署立桃園醫院與林口長庚醫院的醫生曾到監獄為扁看診五十四次，也有四次戒護就醫紀錄，請問，這是一般人犯可能享受的醫療人權嗎？當然是優遇。再如「他的女兒（牙醫）、女婿（骨科醫生）也曾入監為他看牙周病、洗牙、製作假牙及看退化性關節炎並注射玻尿酸」，這當然也是優遇。阿扁入監服刑的確是經法院審判，可是他的在監服刑，從進監獄第一天起，就是個極其敏感的政治事實。郝龍斌有沒有「消費」阿扁的意圖？大家會相信沒有嗎？（作者為作家）