前衛生署長楊志良昨天表示，陳水扁保外就醫各界意見紛歧，但以他觀點，保外就醫本來就有一套制度，一切應依照法律規定，若總統犯法就要跟別人不同，「好像沒什麼道理」。楊志良說，病人情況需由臨床診斷，病情會變化，本來就應定期評估，但保外就醫本有一套制度。請柯文哲、郭正典等深綠醫師去診斷陳水扁病情，楊志良認為，這樣的動作是製造爭議，等於是不相信醫界其他團隊，專業不應該分藍綠。台中市長胡志強昨天接受飛碟電台主持人唐湘龍訪問時透露，曾被綠營大老關說，希望藉由聲援陳水扁保外就醫，造成馬總統壓力。但他認為藍綠和解，不能拿司法和醫療當籌碼，所以他反對郝龍斌的看法，因為此例一開沒完沒了，連司法最後的尊嚴都沒有了。法務部常次陳明堂昨天說，扁保外就醫不是政治問題，而是法律與專業醫療的問題，不應以政治力要求監獄違背法律規定，擅准扁保外就醫。陳明堂強調，雖然扁目前不符保外醫治的條件，但法務部已請台北監獄持續照護扁在監的醫療及生活處遇，同時通盤檢討有無再改善的空間。陳明堂說，受刑人保外醫治是在監獄外進行醫療，屬於已恢復原先被剝奪的人身自由，因此英文對保外就醫才寫為Medical Parole。近日馬總統說，保外就醫其實就是醫療假釋、出來之後其實就自由了，「等於就是放了」，這是在說明醫療假釋的真意，並不是說保外就醫就是等同「假釋」。台北監獄考量扁為卸任國家元首，也是最大反對黨前主席，在國內史無前例，扁若在獄中發生意外，勢必引發政治對立，造成社會不安，因此法務部一向特別注意扁在獄中的生活處遇及醫療需求，未來仍會持續請北監通盤檢討，有無再改善的空間。扁經多次戒護外送到署立桃園醫院及林口長庚醫院就醫，透過專業的診療與先進醫療儀器檢查，另據北監醫護人員平日對扁生活動態的觀察，認為扁目前健康及精神狀況，以藥物治療及追縱檢查即可，並不符保外醫治的條件。