針對「保外就醫等於醫療假釋」一說引發爭議，馬英九總統昨天在臉書撰文說明相關法律規定，並強調依法務部及醫療單位判斷，陳水扁的健康狀況未達保外就醫標準。他表示，保外就醫不能以政治因素考量，否則就會變成「變相假釋」，是違法的。前總統陳水扁保外就醫話題持續發酵，昨天更引發前後兩任總統隔空打筆仗。在媒體刊載陳水扁文章《一位前總統之死》當天，馬英九在臉書發文，詳細說明保外就醫的法律規定。馬英九發文指出，保外就醫是法律和醫療的問題，不是政治問題，不能以政治因素來考量；若決定要做，一定要由專業醫師診斷，認定無法在監獄內進行適當治療，才能考慮保外醫治，否則就會變成「變相假釋」，是違法的。馬英九說，相反地，陳水扁若符合保外就醫的條件，不管有沒有政治因素，法務部一定會同意。他希望能透過更多理性討論，讓持不同看法的民眾心平氣和看待此一議題，讓它回歸法律及醫療專業的考量，不要政治化。馬英九同時在發文中說明受刑人生病時的處理規範及陳水扁的醫療情況。他表示，依受刑人病情輕重，規定有在監就醫、戒護外醫、移送病監，與保外醫治（俗稱「保外就醫」）等四種處理方式；其中保外就醫可讓受刑人長期在「非監禁狀態」中進行治療，等於實質恢復受刑人的人身自由。馬英九指出，不少人混淆保外就醫和戒護外醫，因為保外就醫常被誤會為「出獄看病」，因此包括反對特赦與反對陳水扁在監待遇的人，也贊成允許他保外就醫。