近日民進黨立委吳秉叡提議將陸生納入健保範圍，引發各界爭論。台灣大學陸生會會長、國家發展研究所博士生王欽表示，除了健保議題，獎學金權益與工讀資格也是當前陸生最關切的問題。第二屆陸生即將來到台灣，陸生在台就學相關規定也再度引起討論，綜觀陸生問題，王欽指出，現今的三大問題，除了本月引起爭論的陸生應否納入健保外，能否申請獎學金與享有工讀機會，也是陸生最關心的問題。目前陸生由於在台身分屬「停留」而非「居留」，在醫療保險上無法納入健保給付，僅能以商業醫療保險處理，但王欽說明，商業保險與全民健保的主要差異，在於商業保險仍需由陸生先行墊付醫療費用，而後再申請理賠，是就醫時最大的不便，他也指出，目前醫療保險的最高理賠上限是12萬，但就擔心意外發生，即便現在每月只需繳交500元的保險費用，也寧願繳更高的健保費以換取更高品質的醫療保障。王欽提到，醫療保險的爭議雖屬陸生日常的最大問題，但與學生最切身相關的，其實還是教育學習上的政策限制，他表示，由於三限六不政策，陸生在台不僅無法打工，也不能在校內擔任教學助理、活動工讀，對陸生而言喪失了更多學習的機會，他進一步說明，一般大學生可能僅是失去打工機會，但若是研究所學生，每學期出國參與各種發表會，沒辦法接受學校輔助機票，對研究生是相當大的經濟負擔。由於陸生來台無法透過打工的方式賺取生活費，相對台灣大學生打工兼職蔚為風氣，陸生在經濟上僅能依靠家中支撐，是來台就學考量的第一道門檻；而法規明定不得以中央政府補助款提供陸生獎助學金，任憑課業成績再優異，也無法減輕經濟負擔，更成為吸引陸生來台的第二重阻力，經濟是留學生穩定生活的前提，重重限制形成的負擔，恐成為未來陸生不願來台求學的理由。王欽表示，開放外籍生來台，目的是希望優秀學生能與台灣學生彼此相長，甚至留住人才，那麼面對陸生來台的種種問題，在限制與開放之間，標準如何拿捏，是台灣必須大膽思考、謹慎實行的議題。