外貿協會首次於大陸最繁忙、人流最多的上海浦東機場，刊登一系列健康美麗台灣行的巨幅燈箱廣告，除了上海，也同時在北京首都機場及越南新山一國際機場刊登機場燈箱廣告。一系列健康美麗台灣行的燈箱廣告，歡迎大家來台灣旅遊時，除了欣賞好山好水，更可順道安排體驗台灣優質的健檢醫美服務。兩岸自從2008年開放直航觀光以來，有越來越多的大陸旅客來台同時享受高級健檢醫美服務，尤其今年台灣開放39家醫療院所以「健檢醫美」為事由，可申請大陸地區人民來台進行健檢醫美，為兩岸醫療旅遊注入一支強心針。今年1-8月有超過5萬人次來台使用國際醫療服務，約有4成來自大陸，3成來自馬來西亞、緬甸、印尼、菲律賓、印度等東南亞國家。其中，大陸地區除來自北京及上海等自由行城市外，尚有來自內蒙古、貴州、山東、大連及黑龍江等多個城市，加上今年8月28日又再新增開放濟南、西安、福州和深圳等4個自由行城市，來台觀光條件日益開放，未來將有更多的客群選擇來台灣使用醫美健檢服務。台灣的醫療服務「專業」、「安全」與「以客為尊」，擁有與世界同步的頂級設備及優質的醫療團隊，且價格合理服務親切。台灣目前有14家醫院通過全球醫界公認可信度最高的JCI（Joint Commission International）國際醫院評鑑，技術達到世界級水準。台灣唇顎裂修補成功率達100%，活體肝臟移植手術存活率高達98%，是全世界最高的，且肝臟移植手術量也是全球第一。此外，台灣的人工受孕之懷孕率高於37.7%、膝關節置換、減重及罕見疾病的治療也都是國際醫療的強項。外貿協會服務業推廣中心張正芬主任表示：據統計，大陸高端醫療市場快速成長，包括產科、醫美、口腔、健康管理等，市場規模一年至少有200億元人民幣，其中醫美市場成長更是驚人，每年約有300萬人接受整形手術，年成長率10%，領先全球平均值6%，已超過韓國居亞洲之冠。大陸目前約有10萬人前往韓國整形，但由於大陸人民赴韓國整形糾紛日益增多，台灣的醫美技術先進，有強大的醫療及管理技術做後盾，跟大陸同文同種語言溝通無障礙，台灣是大陸民眾國外就醫的最佳選擇。大陸目前已有13個開放自由行的城市，兩岸直航班次也增至558班次和50個航點，且自今年9月起，北京、天津、上海、重慶、廣州及深圳等6個城市，也可申請異地辦證，這些新措施的上路，不僅擴大受益層面，也更方便更多民眾來台。