爭取保外就醫的前總統陳水扁昨日撰文表示，他正隨時面臨生命危險，此言絕非危言聳聽，假若台灣人某一天醒來，看見媒體斗大標題寫著「扁猝死獄中」，也別太意外。到了那時，他不需國葬，只要將骨灰撒遍台灣國土，讓「一邊一國」的種子開枝散葉，「苟活一甲子也夠精采了」。台北市長郝龍斌呼籲正視扁保外就醫的可行性，馬英九總統表明醫療保釋就是「放了」，某種程度已間接否定這項提案。對此，民進黨主席蘇貞昌表示，法務部已將法律規定說得很清楚，唯獨馬英九沒把法律讀通，還喜歡亂講話。前民進黨主席蔡英文也說，法律適用須符合社會期待，若以個人私利或政治目的詮釋法條，就是錯誤示範。面對自由之日遙遙無期，扁也透過《一位前總統之死》的文章來回應馬英九。他表示，保外就醫絕非提早出獄，也不是漫無限制，因為法律規定醫治期間不算入刑期，受刑人若違反規定，監督機關得隨時廢止保外醫療許可。然而，目前實務上卻非得等到申請者「病入膏肓」才准放行，這樣的保外不是為了「就醫」，而是為了「等死」。扁強調，馬偕醫院精神科醫師陳喬琪診斷他因為被「知覺剝奪」，合併出現幻覺與妄想，因而罹患創傷後壓力症候群與重憂鬱症；台大醫院創傷部主任柯文哲則對他說，「未來四年如果在獄中搞出需要ＣＰＲ的事，台灣社會只會更亂！」「人生無常」，扁說，蔣介石打贏八年抗戰，卻在四年後失掉大陸；而他自己小時候游泳差點淹死，擔任總統搭乘空軍一號時也兩度險些墜機死亡，三一九槍擊案也差點中彈，結果都是大難不死。如果這次死在獄中，也只好說是「死得其所」，因為這將奠定馬英九總統的歷史定位：「關死一位前總統」。