前總統陳水扁對於馬英九總統「保外就醫就是放了」的說法，廿八日透過立委陳其邁探監時表達遺憾，認為馬總統曾任法務部長，卻刻意混淆保外就醫、假釋與放出去的法律概念。另外，法務部為澄清各界對扁服刑的生活處遇疑慮，設立的網路專區，扁覺得已侵犯他的隱私。而馬英九總統聲明如果讓扁保外就醫就等於是「放了」。對此，民進黨主席蘇貞昌表示，法律明訂保外就醫後若完成治療，仍是要返回監獄服刑，且整個過程也不計入刑期，但總統卻曲解法律，還凌駕法律對法務部指指點點，令人遺憾。不過，總統府發言人范姜泰基強調，保外就醫是法律和醫療的問題，不是政治解釋空間。國民黨發言人殷瑋也表示，不論是保外醫治或移送病監、醫院，顯然只有醫療理由是唯一考量，依法並需報請監督機關許可，政治理由無法成為保外就醫的條件。陳其邁昨上午在台北市議員江志銘陪同下至北監探視陳水扁，他轉述說，法務部沒經過當事人同意，逕自在網站上開闢「陳水扁先生收容處遇資訊專區」，扁認為隱私被侵犯，強烈要求撤下網站內容。北監秘書楊方彥說，扁若提出報告，會向法務部矯正署呈報。網路專區放置「陳水扁專案報告」的附件ＰＤＦ檔案供民眾自行下載，洋洋灑灑卅幾頁，將各界對於扁收容的「ＶＩＰ待遇」、醫療狀況解釋，並對比一般收容人的處遇環境，附上扁專用書房照片、一般舍房人擠人照片形成強烈對比。其中還有一張疑似監視器翻攝的扁放風運動照片。馬英九日前受訪指「保外就醫就是放了」，扁在獄中電視新聞得知後，透過陳其邁表示遺憾與不解。陳其邁則說，假釋屬於刑期的一部分，扁認為馬英九曾任法務部長，是法律專家，不可能不清楚這些定義，卻仍做出嚴重的混淆發言。陳其邁表示，扁自承在獄中「生不如死」，認為阿扁急需保外就醫；他痛批馬總統是法律系高材生，卻以政治語言曲解法律，混淆假釋和保外就醫的概念，只會玩弄文字遊戲，罔顧人權。