衛生署自2007年起開始推動「醫療服務國際化」，全力爭取境外顧客來台接受醫療服務，近年來透過各項政策的調整開放及搭配外貿協會等駐外單位的全球推廣，境外病患來台人數已開始呈現明顯成長，據了解，2011年台灣境外病患人數已突破10萬人次，且仍持續成長中。台灣最大醫療體系的長庚紀念醫院近年亦積極前往海外地區舉辦各種宣傳活動，《旺報》特別訪問長庚醫院行政中心特別助理蘇輝成解析大陸市場發展現況與趨勢。問：請問目前台灣醫療旅遊在大陸市場的發展現況？答：雖然大陸在北京、上海等一線城市擁有許多國家級的重點發展醫院，但畢竟大陸人口實在太多了，整體而言，大陸的醫療資源在「質」與「量」上都是不足的，所以許多內陸民眾遇到疑難雜症時會想去上海、北京求醫，而北京與上海的民眾也有不少人跑到香港或新加坡去就醫，因此普遍來說，大陸民眾對赴外醫療旅遊的接受度頗高。來台就醫方便快速早些年，在許多大陸醫師及台商的介紹下，就已有不少大陸民眾透過商務或探親等名義，專程到台灣尋求醫療協助，而現在大陸民眾要到台灣就醫已經非常方便，除了已開放自由行的城市居民，隨時可以經由旅行社申請入台進行簡單的治療與檢查之外；其餘城市的居民也可以透過台灣醫院申請入台。如果是申請進行健康檢查或醫學美容，最長可在台停留15天，若是疾病治療的話，則可完全視治療需要申請停留天數，最長可停留至6個月。由於申請入台手續越來越簡便，這些年已明顯感受到大陸民眾來台就醫人數正持續成長。長庚每年有超過1萬人次的境外病患，其中來自大陸的部份，自100年起已經超過25%，躍升為最大的境外病患來源地區。問：大陸病患如何知道長庚醫院？他們主要是治療哪些疾病？答：長庚醫院在許多醫療領域上居於領先亞洲，甚或領先世界的地位，例如肝臟移植患者的5年存活率可達90%以上，而臍帶血移植的治療成功率也超過80%，這些治療成果都明顯優於歐美國家。醫療手術領先全球此外，本院更是世界唯一擁有3位榮獲美國整形外科醫學會Maliniac Lecture獎項得主的醫療機構，此獎項被稱是世界整形外科醫學界的「奧斯卡」獎，它是由美國整形外科醫學會每年在全世界挑選100位學術地位頂尖的整形外科醫師，再採無記名投票方式選出一名獲獎者，以藉此表彰這些獲獎者對整形外科醫學的重大貢獻。其他還包括各類骨科手術、脊椎手術、心血管治療、人工生殖及人工電子耳等領域，也都有很優異的表現。由於這些成就不斷被國際醫學期刊與新聞媒體報導，廣為醫界所悉，故有很多大陸患者是聽從當地醫師建議與推薦而來，另外，在今日網路時代，也有不少患者是自己經由網路搜尋相關治療資訊，進而找到本院協助。問：對一般大陸民眾而言，到台灣看病的費用是不是比大陸貴？答：其實這是一個嚴重誤解，大陸雖有醫保，但各省市的醫保是獨立運作，故一旦跨省市到上海、北京求醫，大部分情況還是要自費。因此很多大陸病患來到台灣，才驚訝即使全部費用須自費負擔，也不會比上海、北京的公立醫院貴。赴台看病較陸便宜舉例來說，如果都換算成人民幣，我們的唇顎裂修補手術，收費大約2.1萬元，而人工電子耳（人工耳蝸）的植入手術，則約20萬元，這和大多數京滬地區三甲公立醫院的自費價格差不多。另外在各省市當地醫院就醫雖有醫保補助，但若把「點刀費」（指定醫師費）或其他雜支加總，實際要付出的醫療費用還是不少，而長庚醫院最為台灣民眾稱道的就是以平民化醫療為我們的使命，我們的收費不但平價且絕對單純透明。問：除了疾病治療外，對現在很熱門的健檢美容觀光醫療有何看法？答：健康檢查與醫學美容是台灣醫界很有特色的領域，由於台灣在這兩個領域的起步較早，同業競爭也相當激烈，因此無論是產品與服務的創新、先進設備的引進，乃至醫師操作與判讀的技術上，台灣都應是兩岸三地最具競爭優勢的。健檢美容具高優勢長庚健診中心的各項報告判讀，都是由醫學中心級的醫師負責，良好的判讀技術是台灣健康檢查的品質優勢；而我們的美容中心配置了十餘款不同類型的雷射機台，一般醫院或診所很難做到，藉由配置完整雷射機台，確實做到「對症下藥（機型）」，讓不同的皮膚問題，都可以找到最適合的治療機型。另外，依照台灣的規定，所有雷射治療都要由醫師親自操作，這也是台灣的醫美服務相對較為安全的保證。現在有很多大陸城市與台灣已屬於一日生活圈的範圍，因此，專程來台健康檢查或美容整形，已是稀鬆平常的事，而對較內陸的城市居民，搭配1至2周的旅遊行程，也是深度旅遊台灣的另類方式。現在每年到長庚來進行健康檢查或醫學美容的大陸民眾已超過1000人次以上，而且還在持續成長中。