前總統陳水扁是否保外就醫，再度成為政壇熱門議題。馬英九總統昨天表示，保外就醫其實就是「醫療假釋」，出來之後其實就自由了，「等於就是放了！」這是法律和醫療的問題，不是政治問題。對此，民進黨發言人林俊憲回應，卸任總統能否獲得保外就醫，絕對是政治與社會問題，呼籲馬英九能提高層次與格局，思考給扁保外就醫的可能性。馬英九昨天接受中央社專訪，針對日前台北市長郝龍斌支持陳水扁保外就醫話題，做出上述表示。馬英九說，保外就醫是法律和醫療的問題，不是政治問題；特赦才是政治性問題。至於是否特赦陳水扁，馬英九已經多次表達不考慮。馬英九強調，保外就醫在法律上叫做「保外醫治」，英文是「medical parole」，就是醫療的假釋；保外就醫出來之後，其實就自由了，可以在醫院或家裡，「等於說就是放了」。馬英九說，保外就醫必須基於醫療原因，必須是無法在監獄裡執行才符合標準。他強調，保外就醫不能以政治因素考量，若決定要做，一定是因為人道，必須要由醫生會診，認為在監獄裡面沒有辦法提供治療。對於郝龍斌主張同意陳水扁保外就醫，以弭平社會裂痕，馬英九認為，法務部不會考慮這個因素，他也不能下令因為政治因素而不考慮醫療因素，「這是不對的」。他表示，陳水扁若符合保外就醫的條件，不管有沒有這項政治因素都可以做到。曾任法務部長的馬英九說，受刑人醫療有四種方式，從輕到重，包括在監治療、戒護外醫、移送病監、第四就是保外醫治；陳水扁已有多次戒護就醫，但外界往往誤以為保外就醫就是戒護就醫，但實際上保外就醫與戒護就醫是不同的制度。至於遲未實現的朝野會談，馬英九表示，他承諾邀約一定會做到，自選後就請總統府祕書長曾永權展開聯繫，但八次都沒有得到結果；若反對黨有困難，大家也能諒解，但並非府方沒有實踐諾言。他說，相信在野黨可能有一些考慮，沒有完全準備好；另外也許總統府努力不夠，所以未來會繼續邀約。