保外就醫是否形同「醫療假釋」，法務部昨表示，受刑人獲保外就醫可長期在監獄外治療，等於恢復原先遭剝奪的人身自由，也就是保外就醫英文原名為「medical parole」（醫療假釋）之故，但依法規定，病癒或期滿仍得回籠，保外就醫期間也不列入刑期，並非真正的恢復自由。政次陳守煌表示，受刑人獲准保外就醫可依專業醫師指示住院住療或返家休養定期到醫院返診，但監所每月都會派醫事人員勘驗病情，並協調警察機關就近察看，一旦病癒或期滿就等回籠，保外就醫期間不列入刑期計算，保外就醫受刑人回監執行者大有人在。法務部強調，一定要在監內「無法為適當之治療者」才考慮保外就醫，否則無異變成「變相假釋」，假治療之名而真釋放；而陳水扁健康狀況僅需在監治療或戒護外醫，也未達移送病監程度，豈可因外界不當力量影響醫療專業判斷，用政治理由進行保外就醫，顯然違反監獄行刑法及其他法律規定與精神。法務部統計，至今年七月底止，全國保外就醫收容人有一百七十一名，其中罹患惡性腫瘤末期者七十五人，罹患腦血管疾病致全身或半身癱瘓生活無法自理者四十人，心肺疾病致衰竭需使用呼吸器者卅二人，肝腎衰竭有十四人。法務部指出，針對受刑人疾病醫治，依病情輕重可分為在監就醫、戒護外醫、移送病監治療及保外就醫四類。陳水扁服刑期間接受監所或特約醫院醫師在監診療五十四次，亦曾四度戒護外醫，依其目前健康狀況，並不符合移送病監治療，遑論保外就醫。