台灣果然是高度政治化的社會，人人一把號，各吹政治的調，任何議題都逃脫不出政治考量的框限，這個政治魔咒幾成詛咒，讓台灣陷入藍綠壁壘不可自拔，和解之議從空中樓閣漸漸演變成海市蜃樓，全然只是虛幻一場。近日，台北市長郝龍斌拋出應讓在監服刑的前總統陳水扁保外就醫的議題，立刻遭人聯想他準備走自己的路；接著，挺胡人士放出支持胡志強競選黨主席之議；挺朱人士一不做二不休，直接倡議朱立倫選總統、內政部長李鴻源競選新北市長，這些二年、四年後的事，有必要這麼早舖陳布局、甚至卡位嗎？無可諱言，「郝立強」都是國民黨內直轄市長，中央執政之外，就是三大諸侯為國民黨鞏固政權；然這三人都不是沒有自己意見的人，也不是以炮打中央為樂之人，台灣民眾不可能這麼健忘，才在一個多月前，當馬政府為林益世涉嫌索賄案聲望一路下滑到新低，黨內傳出建議馬英九總統辭兼黨主席之聲的時候，就是他們同步公開表達支持馬英九續任黨主席。他們為的不是卡位，而是深刻理解台灣面臨全球經濟低盪的嚴苛考驗，有比更換執政黨主席、競逐黨內權力更重要的事，執政黨若把心力都擺在權力布局，執政政府任何拚經濟的舉措都將落空，執政權若因此不保，爭逐黨內權力還有何意義？「郝立強」言猶在耳，所有倡議他們競選黨主席和總統之人，不論是現幕僚或者前幕僚，都坐實一句話：愛之適足以害之。第一，他們三人的任期還有兩年，郝不能連任，胡朱可連任，但不論如何，國民黨有初選機制產生候選人，根據這個機制的時程，最快也得明年底後年初才開始作業，以台灣政治節奏之快，變數橫陳之不可測，誰能預估兩年後的事？第二，閣揆提名權在總統，非其個人意願可以主導，遑論幕僚之見，陳冲組閣才半年，此刻建議閣揆人選，言之過早也是對現任閣揆不尊重；第三，他們都是現任市長，當然清楚做好市政才是他們的當務之急，做得好就有未來，做不好藍圖設計得再早都無用！郝龍斌在「自由巷」揭牌活動中，拋出應由法務部組成專業醫療團隊評估陳水扁保外就醫的必要，無端燒起一把「中生代卡位」之火，容或出乎其意料之外，但也由此看出台灣藍綠對立這個難解的死結。扁家弊案爆發迄今，即使扁已入監，但是對扁究竟是否貪汙、卸任元首應否在入監之外還有其他懲治形式、以至於扁到底還要服刑多久、何時特赦乃至能否保外就醫？俱有不同見解，台灣社會還是處於兩極狀態，這個問題有法律面、有政治面、也有人權面向可以討論，但不論如何討論，與所謂的中生代卡位距離遠矣；郝龍斌的主張，即使能得到泛綠叫好，泛藍陣營的負面評價肯定超過正面意見，哪裡有機會因此卡位？郝龍斌是自然學科出身的人，與法政社會科系出身的政治人物思維有異，他甚少做突如其來的即興之舉，做對的事，說自己相信的話，是他一貫主張，政治算計的利害得失，很少在他的盤算之中，就是因為這樣，做為民進黨與獨派人士曾經全力抗衡的軍人院長郝柏村之子，他在進入政治場域後，與民進黨在公共政策上的合作卻從來不是問題，甘冒泛藍陣營之大不韙，出任扁政府的環保署長，在藍綠夾縫中還是做了不少事，以他的個人經驗和政治歷練，面對如此朝野關係無法改善因而耗蝕台灣前進的動力，很難心無所感。問題是：這個感慨難道只是郝龍斌個人之嘆嗎？藍綠無止盡的惡鬥，讓馬政府的政策舉步維艱，執政黨能無所感嗎？藍綠和解是全民期望，郝龍斌一句話，或許跨不出這一步，但朝野政治領袖豈能無視全民心聲，放任冰凝的朝野關係永遠成為拖垮台灣的主要因素？扁能否保外就醫需要各種專業評估，先不論能否讓扁保外就醫，組成具有社會公信力的醫療評估團隊再一次檢驗真的不可行嗎？同樣的，綠營難道不能想想還要陷在「阿扁困局」中多久？藍綠和解非扁不可嗎？陳水扁執政八年，擁有過最多資源、最大權力，沒有人虧欠他一絲一毫，台灣除了扁還有二千三百萬人民，除了政治還有更重要的事，這一步跨不出去，台灣不會有未來。