看好旅遊、觀光醫療商機，熄燈近六年的衣蝶百貨變身結合美食、百貨、醫美與精品飯店的「柏地廣場」，其中地下一樓到地上三樓主題餐廳與百貨商場廿九日展開試營運，跨越傳統百貨陳列與品牌組合的經營模式，業者強調要給消費者不同的購物體驗，也考驗市場的接受度。位於七期市政路上原衣蝶百貨，因不敵母企業力霸財務風暴走入歷史，原物業所有林鼎建設在建物閒置逾五年後，和以精品飯店起家的紀氏源豐組成柏地國際經營團隊，斥資十二億元改裝催生新賣場。除地下一樓至地上五樓是百貨結合主題餐廳複合式賣場外，六至七樓將引進醫美與產後護理之家，八至十一樓為精品飯店，十二樓則是百坪展演廳和Lounge Bar。柏地廣場董事長蔡政學強調，各不同主題樓層將分階段開幕營運，其中地下一樓至地上三樓百貨賣場將率先於今（廿九）日開幕；他強調，該大樓位於七期核心，百貨賣場林立，結合醫美、精品旅館是希望除在地消費者外，也能吸引到國際觀光客或陸客自由行旅遊醫療龐大商機。柏地廣場總經理汪莉紜強調，該百貨賣場跳脫國內百貨傳統配置，不再只是一樓化妝品、二樓國際精品、三樓女裝…，而是以風格區分，精選國內外百貨通路外的設計師品牌、文創商品。汪莉紜強調，這是新的嘗試，放眼國內百貨因為促銷期過於集中，導致消費者集中在購物節、周年慶消費，且因通路多元化，競爭激烈更面臨經營困境，柏地廣場精選世界各國具特色的品牌，超過九成商品未進駐台灣百貨通路，期待給消費者耳目一新的選擇。