美國健康保險費很昂貴，紐約市更是高得嚇人，紐約州政府的資料顯示，被迫自購健保的紐約市居民，一年的健保費最多可達十萬美元（約台幣三百萬元），大多數人根本負擔不起。報導指出，在紐約市經營的七間醫療保險公司（HMO）中，以GHI的家庭健保計畫收費最高，月費八四六三美元（約台幣廿五萬餘元），一年達十萬一千五百五十六美元！即使是最便宜的家庭健康保險，收費也高出許多紐約客一年的收入，例如管理健康公司和大紐約健保公司提供的家庭健保計畫，每月收費四五五一美元（約台幣十三萬六千餘元），年費要五萬四千六百十二美元。自費購買健康保險的個人也好不到哪裡，若是可選擇醫生的個人健康保險方案，年費最低要一八三八四美元（約台幣五十五萬），最高則約四萬美元（約台幣一百廿萬元）。紐約公共利益研究組織一名代表說：「我真的無話可說了，這種天文數字的收費，使得除了極少數富人之外，大多數人都無法獲得醫療保險。」至於失業人士或未獲僱主提供健保的民眾，保險費更是每年不斷的上升，升幅大多是兩位數，過去十多年一直如此。由於保險費不斷上漲，許多身體還不錯的紐約客只有放棄健保，保險公司則把收費轉嫁到慢性病患者。專家表示，沒有較健康的客戶去分攤保費，使得健保收費漲得更加快速。紐約州保險廳指出，紐約市過去約超過十萬人自購健保，但去年已降到九千八百多人。