內政部移民署27日起開放陸客來台申請醫美、健檢，可使用電子簽證，未來來台健檢、醫美的陸客在48小時內就可完成申辦作業。業者認為，將可提高陸客來台健檢、醫美意願；至於以專業交流名義來台陸客使用電子簽證部分，仍在規畫中。移民署長謝立功昨天表示，為提供來台醫美、健檢陸客便利，推動試辦「大陸地區人民從事健康檢查、醫學美容來台電子證線上申辦系統」，讓來台醫美、健檢陸客申請行政手續得以簡便。移民署官員說，此項措施推動之後，將可大幅減少行政作業流程所需時間，過去紙本作業需要花費4天，電子簽證推動後只要花費48小時即可。移民署日前已找過業者操作，反應相當良好。申請時間節省一半至於專業交流團來台陸客手續簡便部分，是否也規畫推動電子簽證？官員表示，目前已在規畫，不過專業交流團來台填寫的送件資料相當複雜，目前政府仍在規畫如何簡便。移民署規畫，可由在台醫療院所線上申請，醫療院所初期以帳號密碼或以組織憑證登入系統，提出入出境許可證申請，包括填寫基本資料、上傳文件（行程表、保證書及委託書）、補件、遺失補發、線上繳費、領證等，隨時可在線上系統申辦，不受限辦公時間才能遞件。謝立功說，移民署在48小時內即可審核發證，核發電子簽證以PDF檔呈現，透過電子郵件傳送給申請人，可節省現場等候、舟車往返、郵寄證件等時間，透過「網路取代馬路」提升效率。呼籲政府專責推動對此，新光醫院健康管理公司總經理洪子仁表示，基本上電子簽證簡便程序，將可有效縮短陸客來台遞件流程和手續，對吸引陸客來台健檢、醫美會有一定幫助，不過他再度呼籲，政府要把醫美、健檢當觀光醫療產業發展。洪子仁以韓、星為例，政府有專責組織推動相關工作，也有專筆款項推動，把醫美招牌豎立，反觀台灣只有零散組織推動，在經費和人員推動上都不如韓國、新加坡，韓國至少每年花1億美元推動，他感嘆，政府做得不夠好，「無法把台灣醫療品牌做出來。」洪子仁透露，為提升陸客來台健檢、醫美品質，已和觀光局達成共識，要求旅行業者制定健檢或醫美收費價位，避免以健檢、醫美為由低價旅行。