若陸生比照外籍生納入健保則每月須付749元，比現行500元略多，但優點是方便，不須先墊付門診費用，直接持健保卡看診即可。包括陸生在內，不少人主張陸生比照外籍生健保費率。目前陸生商業保險費用是每月500元，外籍生健保費每月749元，僑生有僑委會補助，健保費是347元。比照外籍生陸生也同意「陸生納入健保」引發各界論戰，前立委郭正亮臉書上一名網友質疑，很多人認為應該把陸生同等視為外籍生，但陸生可能同意嗎？若不同意就不應該加入健保或給予優待。台大國發所博士班陸生王欽「親上火線」回文表示：「陸生一直要求比照外籍生待遇，只是貴國不同意。」王欽並投書媒體發表〈陸生納健保是誰賺到〉，表示來台陸生都是年輕人，醫療支出少；陸生畢業即必須離台，求學階段繳的健保費等於貢獻給台灣的健保體系。但他仍然願意加入健保以「自救」，畢竟誰也無法保證不會生病住院。現行商業保險每月500元目前長期在台就學的台灣外籍學位生1萬人，僑生1萬4000多人，大陸學位生僅900多人。據移民署規定，陸生所持身分類別是「停留證」，不可辦理健保。由於去年以來不少陸生透過各種管道向教育部等相關單位要求一視同仁，今年2月1日陸生醫療保險問題已透過商業保險解決，由保險公司與陸生共同分擔醫療費用，承辦單位是國泰人壽，邀保人是各大專院校，受保陸生每月繳500元，門診、急診等非重大疾病，每次就醫給付以1000元為限；若住院，每日住房補助給付上限1000元，超等住院比照健保，由受保陸生自行給付差額；重大疾病須動手術者，最高給付額度每次12萬元，保障比照僑生。陸生投保商業醫療保險須先墊付醫療費用，再向承保機構申請；另外陸生每學期還須繳「學生平安保險」158元，這是所有在學學生（本地、僑、外、陸）都要繳的，最高理賠若因意外門診1次1000元，意外或生病住院1次5萬元。外生健保費每月749元僑生、外籍生所持的身分類別是「居留證」，入境未滿4個月之前須納入「僑（外）生傷病醫療保險」，僑生的費用是4個月830元，由於僑委會補助一半，只須付415元。外籍生是4個月2000元。參加僑（外）傷病醫療保險的僑、外生，要到僑保特約醫院看診，須先墊付門診費用，再向承保機構申請。門診給付每日一次為限，理賠上限1000元，若須手術可全額理賠。僑、外生入境滿4個月後強制辦理全民健保，健保費用每月1249元，衛生署補助40%即500元，受保人須自付60%即749元，外籍生全額付費，僑生有僑委會補助一半，只須付374元。教育部高教司專門委員朱俊彰表示，教育部6月開始規畫將大陸學位生納入健保，傾向先比照「產業科技研究」和「學術科技研究」入境大陸人士，也就是第六類人口健保費率。無論比照外籍生或第六類人口，每月皆付749元，比現行500元略多，但優點是方便，不須先墊付門診費用，直接持健保卡看診即可。