今年奧運東道主英國，開幕式彰顯了行之有年的醫療保險制度（NHS，National Health Service），獲得各界讚揚。NHS類似台灣全民健保，赴英留學超過6個月的外籍學生也能免費享受醫療服務，但有台灣學生指出應該綜合考量英國學費高昂及醫療服務內容，不能把NHS的外籍生健保政策簡化為「納入健保是普世人權」。一位英國倫敦大學碩士表示，非歐盟成員國的外籍學生入讀英國大學，學費超過本地生的3倍，每年學費1萬英鎊起跳，約合台幣47萬元，加上英國高昂的物價，所費不貲。因此從財政的角度來看，NHS的運作不只靠英國人民納稅，也靠外籍學生「貢獻」的高昂學費及食宿消費，外籍生享受的並不是「免費」健保。此外，台灣健保長期以來「保大也保小」造成健保黑洞，看牙齒、赴眼科驗光等都納入健保給付範圍，民眾也少有轉診習慣。但NHS提供的醫療服務卻不是如此：首先，就醫前須提早數日預約；其次，非重大疾病者須先在家庭醫師就診，不得直接到大醫院；第三，看診後拿了處方箋赴藥局領藥，須另付藥費，而不像台灣都包在健保給付範圍內；最後，看牙醫或赴眼科驗光等小型醫療行為並不包括在NHS的給付範圍內。即便如此，近年來NHS也虧損嚴重，英國國會已多次討論是否向外籍學生收取額外醫療保險費用，以弭平財政黑洞。目前台灣首屆大陸學位生只有900多人，9月來台的第二屆陸生人數也大抵不會超過此數，加上教育部規定陸生學費「不得低於私立大學」，台灣的大學學費又不高，因此陸生能「貢獻」給台灣的財政收入不多。有學者指出，台灣健保嚴重虧損，但納保對象卻一再增加，且外籍人士（包括13類大陸來台人士）也享有衛生署4成補助而不是全額自付，因此或許要檢討的不是「要不要」給陸生健保，而是在整體脈絡下討論「怎麼給」陸生和外籍人士健保，包括保費怎麼收、醫療給付範圍是否重新修訂等。