福建需求人才在醫療衛生類、工程材料類、經濟管理類、信息科學類等專業領域。年薪最高500萬人民幣。福建省政府發布，將徵集福建省委組織部與省公務員局的高層次人才，目前需求高層次人才1849人。這些高層次人才崗位中，最高年薪達500萬元（人民幣，下同）。東南網報導，本次徵集的高層次人才，專業技術崗位1035個，管理崗位82個；要求具有碩士學位916個，要求具有博士學位582個，要求具有副高以上職稱的崗位690個；海外需求人數1235人。主要分布在醫療衛生類、工程材料類、經濟管理類、信息科學類等專業領域。台胞可到試點事業單位任職依國台辦主任王毅在六月所舉行的第四屆海峽論壇大會中宣佈，台胞可在大陸高校申請教師資格證，以及在福建、江蘇、天津、上海、浙江、湖北等六省市事業單位任職，取得大陸認可學歷的台灣居民可以到以上地區的高等學校、公共文化服務機構、醫療衛生機構等事業單位工作。福建徵求人才，從待遇來看，提供30萬及以上薪資的崗位54個，提供50萬及以上薪資的崗位13個，提供100萬及以上薪資的崗位6個，最高年薪崗位提供待遇為年薪500萬元。今後5年福建擴大徵人年薪500萬元的職位引起了許多記者的興趣。據了解，年薪500萬的職位是福建省奧翔體育塑膠有限公司總經理一職。該職位對專業並沒有過多要求，但需要為公司實現年銷售額5億的任務。目前高層次人才需求目錄已發布在福建引進人才網（www.fjrs.gov.cn/fjrc），有意願報名應聘者可登陸該網址查詢用人單位聯係方式。據了解，今後5年福建省將進一步做大做強電子信息、裝備製造、石油化工等主導產業，形成若干個產值超千億元的產業集群；力爭在產業轉型升級方面走在全國前列，因此對人才的支撐和引領作用提出新的更高的要求。福建省委組織部副部長陳向先表示，下一步將加大高層次人才隊伍建設力度，堅持高端引領、整體開發的方針，最大規模地引進一批高層次急需緊缺人才，培養一批高層次創業創新人才，儲備一批高端後備人才，用好一批各領域名家大師，為福建科學發展跨越發展提供堅強的人才支撐和智力保證。