大陸不是不願意把台灣學生納入醫療保險網，而是大陸本身醫療保險網還不夠健全。這一點和台灣糾結於陸生身分很不一樣。台灣不少「有條件同意」陸生納入健保的人士表示，如果大陸對台灣學生有相應的醫療保險照顧，就不反對在台陸生納入健保；那麼，目前大陸台生的醫療保險情況究竟如何？陸醫療保險網尚未健全持平地說，台灣陸生和大陸台生的醫療保險面臨不同的問題。台灣糾結於自身的政治意識形態、未修改的《兩岸人民關係條例》等，目前還沒將陸生的身分從「停留」改為「居留」，因此陸生不能納入健保。大陸的問題卻完全不同：全面性醫療保險網尚未健全，有些地區還未從舊制「公費醫療」完全轉到新制「城鄉居民醫保」，或是已經有了「城鄉居民醫保」，但還沒有納入大學生，當然無法顧及台生；但只要有條件實施「城鄉居民醫保」的地區，通常一開始納入大學生時就會把港澳台僑四類學生一併納入。2006年之後港澳台僑生的學費等同大陸本地生，而大陸大學生是2009年納入城鄉居民醫保，當時港澳台僑生身分已經等同本地學生，當然就更不會在醫保身分上排除港澳台僑生或調高保費了。醫療舊制公務員占便宜簡單談一下大陸醫保發展。大陸1952年建立公費醫療制度，主要保障對象是機關、事業單位公職人員，但之後由於經費短缺，公費醫療名存實亡，像民辦高校和獨立學院就沒有財政補貼。1998年大陸國務院發布《關於建立城鎮職工基本醫療保險制度的決定》，所有用人單位（包括機關事業單位）及其職工都要參加城鎮職工醫保，但當時不同群體的醫保待遇差別甚大：公職人員使用公費醫療，政府負擔90%以上保費；職工使用城鎮職工醫保，政府負擔70%以上保費；農民使用新型農業合作醫療、一般居民使用城鎮居民醫保，政府僅負擔60%保費。換言之，公務員還是占了很大便宜，且這種情況到現在仍然存在。大學生很晚才被納入政府管理的醫療保險中。2009年，大陸國務院推出《關於大學生參加城鎮居民基本醫療保險的若干意見》，又叫大學生醫保，要求各類全日制大學的學生（包括民辦高校和獨立學院）都要按「屬地管理」原則參加城鎮居民基本醫療保險，由各級政府、學校和學生個人等三方分攤醫療保險，其中隸屬中央的大學就由中央政府補助保費、省級大學就由省政府補助保費，以此類推。陸學生醫保境外不核銷當年已有杭州、南京、福建等地將港澳台僑生一併納入大學生醫保，四川、武漢、廣州等地2010年以來陸續加入。廈門大學2009年的公告表示，所有學生包括港澳台僑生都將納入廈門醫保範圍，費用和大陸學生一樣都是一年50元（人民幣，下同）；廈門市政府每人每年補助190元，台灣學生一年內可享最高7萬元醫保支出。當年福建省政府也規定，大學生只有住院（包括急診觀察室留院觀察）和門診大病才能用城鎮居民基本醫療保險，日常醫療補助經費由學校全額負擔；此外城鎮居民基本醫保也不支出境外就醫費用。這一點和台灣健保可供台生、台商回台核銷不一樣。第二點不一樣的是，城鎮居民基本醫療保險的目標是強制保險，但目前還有很多地方採取自願投保。這很大程度是因為各級政府財務能力不一，另一方面也是因為城鄉居民基本醫療保險能提供的保障並不多。例如有些大學已經開始實施城鎮居民基本醫療保險，卻又要求學生自行參加商業保險。一所大陸中部985大學就很明白地說，學生參加醫保的保費是每年20元，政府補助100元，也就是每人每年有120元的保險基金，這些資金用以大學生的醫療需求還是不足，因此學校建議學生參加商業保險。當然另一種說法是商業保險公司會給參保學校「返點（即回扣）」，使得學校熱衷於商業保險，對於參加城鎮居民基本醫療保險興趣缺缺。保險基金不多只保大病第三點大學生參加城鎮居民基本醫療保險與台灣全民健保不同的是，前者規定學生住院、門診要去特約醫院，而且住院和門診的特約醫院還不一樣。大學生參加的城鎮居民基本醫療保險只負責大病，即住院醫療和門診重病醫療，日常門診是政府委託學校負責，所以門診就醫的醫院通常是校醫院。