目前台灣學生在大陸的醫療保險種類有「城鎮居民基本醫療保險」（仍未普及）、學生平安保險、商業保險和台灣健保等4種。校醫院是日常門診最常去的醫療診所，但並非所有學校都將台生納入校醫院優惠對象，北京大學兩岸文化交流協會主席羅海芸表示，今年3月大陸兩會時已經提出「將台生納入校園醫療保險」建議，年底前可望完成。羅海芸表示，校醫院可不像台灣的保健室，而是一棟規模完整的醫院，有眼科、耳鼻喉科等等，應付一般小病痛綽綽有餘，通常層級是二級醫院（大陸最好的是三級醫院）。目前台生在校醫院看病至少要200元人民幣，納入校園醫保只要1/10醫療費用，今年3月大陸兩會時已經委由省級人大代表向大陸國家主席胡錦濤當面提出「將台生納入校園醫療保險」建議，胡錦濤也允諾年底前可望完成。也有學校已將台生納入校醫院優惠對象。上海中醫藥大學台生表示，該校台生和本地生的義務、權利完全一樣，台生都有醫療保險證，平時若有小病痛可到學校保健科門診，掛號、拿藥共一元人民幣；或是轉診到學校教學醫院曙光東院，保留醫院收據和病歷本，可拿回學校保健科核銷。一位上海中醫藥大學台生表示，某天半夜腹痛，去曙光東院掛急診，驗血、拍X光、照超音波、打生理食鹽水等，花了400多元，核銷後拿回8成醫藥費。