去年八月台大醫院爆發五名病患誤植愛滋器官案，監察院昨天通過當時器官勸募小組負責醫師柯文哲彈劾案。柯文哲昨天無奈地表示，沒有看到監察院的彈劾全文，「不想看、不想知道、隨便他們啦！這個系統在台大出事之前已存在很久，已跑過五千多次，所以他們想怎樣？」今年六月台北市衛生局召開醫師懲戒委員會，決議台大愛滋案屬「制度上的缺失」，未對柯文哲等九人作出任何懲戒決議。但監察院彈劾文指出，柯文哲未依台大醫院醫療作業常規執行判讀業務，疏於對所屬協調師規畫完整訓練課程，並恣意授權專業經驗尚淺的協調師執行移植手術前置作業，明顯怠忽職守。柯文哲指出，該名協調師已在台大醫院工作兩年，資歷不淺，而監委指檢驗是由協調師開立。他說，民眾到捐血中心或捐血車上捐血，還需要醫師開單嗎？柯文哲表示，不想跟他們打筆戰，監委尹祚芊是護理背景出身，未必了解醫療專業，他將會在公懲會完整說明。他並說，因愛滋器捐事件每天被媒體追，「已經在籌跑路費，準備要去跑路了。」監察院並批評柯文哲未盡責任，事後還在大眾媒體前嬉笑怒罵，不知事態嚴重性、甚至規避責任。柯文哲反問，「監委是哪一隻眼睛看到我嬉笑怒罵？」他說，醫學有專業性，但只被監察院約詢一次、台大醫院也有正式公文提給監察院，監委調查時選擇性接受或忽略，「算了！這事件可以看到人性的光輝與黑暗。」五名受贈者分別在成大與台大醫院移植到愛滋感染者的心、肺、肝與兩枚腎臟。尹祚芊透露，經成大醫學院與台大醫學院檢測證實，目前五人體內均測到人類免疫缺乏病毒抗體，皆呈「陽性」反應，明確顯示受到感染，都在接受雞尾酒療法中。衛生署疾管局副局長周志浩強調，目前五位捐贈者健康狀況良好，接受雞尾酒療法是預防性投藥非治療，是否感染須等停藥後半年驗血才能確認。當初計畫是服藥一年後停藥，現已服藥十一個月，近期將評估是否停藥。台大醫院發言人譚慶鼎表示，院方將在了解彈劾內容後，再做出正式回應。