正淩精密工業（8147）為台灣雲端運算產業協會會員成員之一，為了因應雲端世代的超高速通訊傳輸需求，近幾年陸續開發出高速數據傳輸的接口解決方案，提供國內外設備商與歐美連接器大廠相同規格、且更具成本競爭力的連接器產品。總經理陳言成表示，正淩精工近幾年積極將產品線作重新的整合，將以往拚量拚價的連接器產品線調整為以毛利較高的醫療、工控、伺服器及通訊局端設備所需的連接器產品線為主。同時在客戶群方面也陸續開拓全球知名大廠，包括大陸知名的通訊設備大廠及日本、以色列及韓國的醫療大廠的連接器市場。台灣連接產業協會（TECA）公布100年全球連接器市場規模。年成長率前3名的應用領域分別為無線通訊（11.5％）、醫療用（10.9％）、工業用（9.3％）連接器。正淩所切入的連接器領域，包括醫療用及工業用的連接器。陳言成提及正淩連接器主要之產品可分為高頻、PICMG標準規範、圓型、電源及OEM等5種類型。其中該公司OEM連接器產品偏重於工業、特殊用途，約占連接器營業收入44％。而自有品牌之連接器以用途區分為兩大類，高頻連接器及圓型連接器（Snap-Latch等）為主。正淩精工的高頻連接器產品線完整，傳輸速度從SFP的4Gb/s到SFP的16Gb/s與XFP的10Gb/s，到1個頻道10Gb/s共有4個頻道的QSFP 40Gb/s產品，滿足各種伺服器，交換機與資料儲存設備間快速傳輸需求。而在圓型連接器產品線則是有用於醫療設備之耗材，符合IP50等級的「推拉式」自鎖塑膠圓型之通用型連接器，用途為外科手術用之拋棄式產品。目前醫療設備用連接器之主要供應者仍為美、日等知名大廠。另一項圓型連接器產品運用於精密量測設備，同時可運用於醫療、工業與特殊需求快速插拔與安全自鎖固定多種產品，符合IP50與IP68等級之金屬圓型連接器。正淩另一項深具利基性的產品為背板、機箱等電子構裝產品。目前以台灣工業電腦、大型伺服器及雲端設備之廠商為主要客戶，主要應用於高階、高速之伺服器或工業電腦，提供穩定可靠、系統整合及熱插拔等功能。正淩精工鑽研工業電腦各項PICMG等產業規範，隨背板技術與市場之發展，進而協助客戶設計機箱及其零組件，並開發面板及助拔器等標準品，以「Leanpac」品牌行銷。除提供零組件之製造與銷售外，亦可協助客戶整機組裝，解決各機構組件之間組配的干涉問題，縮短並整合工業電腦整機設計供應鏈，符合台灣工業電腦、伺服器及雲端設備之需求。（正淩精密工業為台灣雲端運算產業協會會員）