亞洲大學與中國醫藥大學20位師生組成的中亞聯大國際醫療志工團隊，7月17-28日遠赴大陸四川省西藏自治區，在藏傳佛教聖地佐欽寺展開「高海拔之愛～川藏地區衛教服務」，為藏區民眾義診，並指導刮痧、拔罐等預防保健，還到孤兒院教導小朋友衛生教育。佐欽寺白瑪格桑法王特別為首次到該地的台灣義診團員祈福，並對義診的師生加持說：「你們還年輕，有許多服務人群的事情，等著你們去完成！」擔任義診團團長的亞大經管系助理教授張庭彰說，亞大與中國醫藥大學組成國際醫療志工團隊，曾到尼泊爾、泰北、越南、柬埔寨、馬來西亞、寮國、緬甸等國義診，今年是第一次深入到川藏區，佐欽地區也是第一次有台灣醫療團隊進入服務。張庭彰老師強調，中亞聯大醫療團隊除義診，還針對當地藏區需求，建立衛生教育觀念及刮痧拔罐等預防保健教學，讓當地藏人、小朋友學習如何透過良好衛生習慣，讓身體更健康，也讓醫療團隊師生們，在人稱信仰靈魂故鄉的佐欽寺國際志工服務中，體驗學習不同文化、不同思考。中國醫藥大學附設醫院中醫師廖千賦說，川藏區居民大多從事畜牧及勞動工作，常常因為長期的勞務工作造成骨頭或是關節受傷，加上缺乏醫療整治，導致長期酸痛腫脹甚至關節變形走位，針灸是最常用的診療方式。此外，廖千賦醫師也特別爬山涉水3個小時，進入閉關山洞為長期閉關修行者診治。協助衛生教育的亞洲大學幼教系廖紋瑤同學指出，當地川藏區居民缺乏衛生教育，小朋友沒有刷牙習慣常牙痛，口腔衛教加上牙刷牙膏的贈與，讓大家願意每天刷牙。