看好移動終端和感測器設備等自動化技術在醫療保健市場商機，大眾電腦（以下簡稱FIC）與日本株式會社NTT DATA（以下簡稱NTT DATA），雙方日前在醫療保健領域進行聯合研討事宜，簽署合作意向書，將聯合研討使用無線醫療、移動醫療、M2M（Machine to Machine）等技術創建先進的醫療保健相關服務。近年來，先進國家在醫療、護理及安心安全等醫療保健領域，收集並有效利用生物資訊等的重要性愈發高漲，這讓使用移動終端和感測器設備等技術要素的先進醫療保健服務，產生新的商業機會。為使保健醫療服務提供者的工作更具效率化，並且可與醫院之外的病患實施相關的家庭護理和遠端診斷、設備和IT系統的直接連接，以往必須借助人力的監測變成有效率、自動化的M2M技術的醫療保健工作等，越來越重要。NTT DATA目前正在積極開展國外的事業版圖和商品力強化工作，在醫療保健領域，也在拓展事業內容，其中關於M2M技術，具有M2M的綜合解決方案「Xrosscloud」（交叉雲），並且在計畫與醫療保健領域的結合。而大眾電腦在醫療保健領域，不僅進行開發用於醫療場所的產品，在應用於M2M領域的無線技術方面，也具有優勢。另外，NTT DATA具有在美國市場提供服務的實際經驗，因此，正積極朝向面臨醫療保健費用增加難題的先進各國以及對未來將會面對相同難題的發展中國家，進行市場拓展，對於台灣及亞洲市場的拓展，NTT DATA與FIC雙方的合作將帶來雙贏的優勢。