吳姓男子愛上風月場所，還自豪多次帶團遠征東南亞國家買春，是「砲兵團團長」，結果不自知染性病下體長菜花，又因啤酒肚擋視線無法查覺延誤就醫，兩個月前求診時已轉為陰莖癌，醫師最後切除他的命根子保命，術前他含淚自嘲「它已經玩夠了」。吳男年輕是個闊少爺，喜愛風花雪月，兩年多前自覺體力不如前，身上也突然會散發惡臭，同住的兄弟受不了，索性幫他出錢，要他住到安養院。身高一六三公分、體重九十五公斤的吳，挺著大大啤酒肚，早知道怪味來自下體，但大肚子擋住「小弟弟」，加上不會痛，所以一直不在意。直到今年六月，吳查覺下體滲血，才緊張地到某大型醫學中心求治，不料，急診室躺了三天，醫師都沒給消息，只好轉到員榮醫院，醫療副院長吳肇鑫一看「代誌大條」，經泌尿科主任盧令一收治，進行病理切片檢查，證實罹患的是罕見「陰莖上皮細胞癌」。盧令一指出，為了避免惡性腫瘤擴散轉移，吳唯一的選擇就是和朝夕相處五十年的命根子道別，吳最後接受「陰莖全切除與尿道重建手術」，術後，恢復情況良好，只是，沒了命根子，要像女生一樣蹲著才能尿尿。盧令一說，陰莖鱗狀上皮癌雖然少見，但是吳姓病患因有多重性伴侶等危險性行為，確實會導致人類乳突病毒感染（菜花），又疏於治療，應是癌化主因。大部分菜花造成的陰莖癌發生在龜頭附近，手術只需切除部分陰莖，術後仍可保留性功能及正常的排尿功能，但吳的病兆在陰莖背側中央，必須全部切除。