監委黃煌雄從事健保總體檢，結論是解決台灣醫界「五大皆空」現象的兩把鑰匙，一是提高五大科的支付標準；二是推動「醫療過失刑責合理化」。這兩張處方固然會有一定的效果，但並未真正解決問題癥結。如同諾貝爾經濟學獎得主克魯曼所言，台灣健保的主要問題是投入不足，因此提高對健保的投入確有必要，也應依醫師心力與時間的投入，調整支付標準表。但如此是否一定可以增加醫事人力及提升照護品質？答案是否定的。就以護理人力為例，衛生署自民國九十八年迄今，共撥付護理專款達四十七億之多，但護理人力改善甚微，原因何在？道理很簡單，健保體制並非將醫療費用直接付給醫事人員，而是支付給醫院，由醫院統籌重新分配。而醫院的成本除了醫事人員薪資之外，至少還有水電空調、設備折舊、掛號批價、行政管理等等，醫院從來不是完全依健保支付標準付給醫師薪水。因此五大科支付標準提高了，但醫院是否隨之提高這些科的待遇及執業環境，則是另一件事。若醫院管理者觀念不改，依然把錢用於「擴充軍備」、「擴大地盤」或增加結餘，而不思充裕人力及提升醫療水準，則支付標準再怎麼提高也沒用。事實上，除了五大科之外，醫院中其他的科別如五官科、皮膚科等等，以及許多昂貴的檢查項目，都是易有盈餘的。取長補短，讓每一科都能有符合勞逸的合理待遇，本就是醫院管理者的責任。因此衛生署應訂出標準，只要醫院還有結餘（目前中、大型醫院確是如此），就必須提供醫事人員適切待遇與工作環境，規定每年要引進多少住院醫師等，否則醫院評鑑不予通過。此外，總額支出增加了，醫界皆大歡喜之餘，是否也該想想「錢從哪裡來」？期待黃委員也能一併協助，設法解決健保財源問題，以免「總體檢」卻淪為「頭痛醫頭，腳痛醫腳」之舉。（作者為亞洲大學講座教授，前衛生署長）