天成醫療體系董事長張育美昨天指出，很多企業都想投資醫院，但不能用要IPO（首次公開發行）的經營方式來投資，投資醫院不能僅著重短期利益回收，而要看長遠，並從醫病關係發展出企業應負的社會責任。張育美昨天是在《旺報》舉辦的第三屆「兩岸和平創富論壇」針對「醫療體系的企業社會責任」發表專題演講時作以上表示。私募基金 經營問題多張育美指出，經營企業不僅要獲利，更要有社會責任，像《旺報》在這方面就做得很好。她從事醫療事業20多年，尤其深切體認到企業社會責任的重要性。張育美強調，每個人都有生老病死，也都會上醫院，醫療跟每個人都息息相關，隨著生活水準日益提高，民眾對醫療的要求也就愈高，也因而吸引不少企業很想投資醫院；事實上，台灣有很多企業經營醫院，都經營得相當不錯。張育美說，在唸醫學時，學校並沒有教學生財務或成本概念，獲得的知識都是醫學等相關知識；她剛開始經營醫院時，對成本也很沒有概念，後來上了中歐CEO EMBA課程，才會運用這些財務觀念去經營醫院。張育美指出，目前還是有不少企業認為醫院有利可圖，很想分一杯羹，不過最好別有這樣的想法，事實上，投資醫院需要看長遠，短期不見得獲利，長期則一定會有獲利回報。但如果企業想引進私募基金投資醫院，很可能會面臨許多令人想不到的問題。增加互動 醫療在地化張育美始終秉持投資醫院要有財務概念，但不能從短期立即獲利觀點去判斷投資成功與否，甚至看到財務報表時，要有「不算」的念頭，也就是說，不能著眼於短期能否獲得回收。張育美提到，如果純用獲利想法經營醫院，那會很痛苦。她曾到全世界取經，希望能做到一個快樂的分享者，如此在投資醫院這條道路上才能獲得快樂。張育美說，經營醫療事業，不免要談到企業的社會責任，她很重視醫療在地化，透過與社會的互動，可以發展出良好的社區關係，她經營的醫院一直秉持「健康管理的擁護者」理念，凡事不要太計較，只做好健康的把關工作。20多年來，天成醫療體系不僅扮演著社區很多衛教知識的傳播角色，更隨時關注中小幼兒健康，提供免費健檢，目的就是要與社區打成一片，這也是企業應負的社會責任之一。醫療設備 以獲利升級張育美強調，從醫院投資獲得的回報，她都會再進行投資，提升醫療設備，把硬體做到最好。從一開始經營醫院，她就以飯店式醫院自許，把許多藝術進到醫院內，當時令很多人驚艷，如今這種經營型態已普及化，顯然天成已走在時代的最前端。張育美強調，在台灣醫療體系中，台大可說是國內醫療體系的母親，馬偕醫院則是上帝的旨意，長庚引進了平民式醫療，她經營的天成醫療體系卻扮演著「把健康送到民間」的角色。