當地時間9日下午在倫敦威靈頓醫院進行手術的劉翔，昨天出院。據上海體育局局長李毓毅代表各方向外界說明時表示，醫生對劉翔的手術結果非常滿意，主刀醫生認為劉翔完全有可能繼續從事運動，再戰2016奧運。術後劉翔雙親看望了劉翔，據母親吉粉花說，這次的傷口縫了13針，幾乎是上次刀口的3倍長。「醫生給我們看照片。26個針眼，看得我好心疼。」翔爸劉學根轉述了醫生的說法表示，手術進行得很成功，不僅接上了右腳跟腱，而且還把跟腱裡的兩個鈣化點和骨刺一併處理掉了，有些粘膜也拿掉了。主刀醫生卡倫表現得非常樂觀，他表示雖然經過了又一次手術，但飛人仍然可以在康復後繼續自己的運動生涯，並且完全有可能再戰奧運，在與劉翔交流時他甚至說出了這樣一句話，「2016，我們里約再見」。奧運代表團醫療官、華山醫院的陳世益也坦言，劉翔表示希望自己能夠出現在2016年巴西里約熱內盧的奧運會上。劉翔心情不錯，昨天出院重返奧運村。在奧運村停留一天之後，劉翔會與團隊一同乘坐13日倫敦飛往上海的航班回國。北京時間8月10日下午，劉翔也首度發微博向網友報平安，「手術很順利！感謝大家的關愛！我很享受這些年來努力的過程！更享受拚搏的過程！這也源於我對跨欄的至愛！努力復健恢復！來日方長！加油！」劉翔在8月7日的110米欄第一輪比賽受傷後，曾想在8日進行手術，但醫生當日沒有時間，手術因此推遲到了9日。主刀醫生並非原來所說的芬蘭醫生，而是來自英國皇家的骨科專家、著名的運動傷病及足踝骨外科手術專家尼古拉斯．卡倫。上海市體育局局長李毓毅說，接下來他的整個復健過程都在上海完成。據陳世益教授表示，在回到上海之後，劉翔的手術部位還要進行4周的固定，接下來的復健時間則可能會更長一些。