大陸田徑選手劉翔意外在奧運摔倒受傷退賽，有大陸媒體人透過微博透露預先知曉訊息，社方要求先做劉翔退賽報導。大陸媒體也開始檢討，劉翔帶傷勉強出賽，到底誰應負責？還直接明指醫療、科研、教練、團隊集體失職。《深圳晚報》體育記者黎曉斌在微博上發文指出，前晚做版時已接到通知，不對劉翔預賽作預測。「幹了這行十多年，第一次看到針對一場比賽發出這樣的通知。經驗告訴我和同事：今天劉翔必然是重大新聞，立即就做好了相應的版面準備。」《武漢晨報》副總編輯海勝華也在微博中說，上海一家媒體的體育部主任說，他準備了8個版的稿子，內容與「劉翔退賽」有關。《錢江晚報》昨天報導，為了確保劉翔能參與到金牌的競爭中，劉翔的團隊加大劉翔的訓練量，「賭」一把金牌的歸屬，而這次「豪賭」的「籌碼」，正是劉翔的傷腳。對金牌的過度渴望，導致劉翔的團隊高估了劉翔傷腳的承受能力，結果使得劉翔的腳傷復發，從而滿盤皆輸。該文中明白指出，劉翔的此次舊傷復發，是包括醫療、科研、教練等在內的劉翔團隊的集體工作失職。在過去的整整4年，沒有一名運動員，享受劉翔這種待遇。但曾經被孫海平教練親口宣布「已經完全好了」的跟腱，又在關鍵時刻詭異地「舊傷復發」，他的醫療團隊究竟在幹什麼？