北監昨天起提供前總統陳水扁可在獄中定時、定點使用桌椅，消息傳出後，近來展開密集救扁行動的民進黨立委許添財表示，光是桌椅「一等就等了四年」，現在扁的健康出現危機，最需要的是移到病房，北監卻一再刁難。民進黨發言人林俊憲則表示，馬英九總統應優先考慮，妥善處理讓扁保外就醫的問題。綠營已展開救扁行動多時，上個月民進黨立委許添財陪同扁醫療小組拜會立法院長王金平，請求協助陳水扁在獄中的醫療人權，扁家委託的醫療小組更直指扁曾有三次自殺行為、四年內恐「出代誌」；馬英九總統上周更在府院高層會議中，責成行政院好好處理扁的健康問題。許添財昨天證實，王金平致電告知，扁昨天起三餐、寫作時可在對面空房舍使用桌椅。他指出，據王金平轉述，北監已在扁的牢房對面準備一間空房，裡面有一套桌椅，讓過去三餐都蹲在地上吃、趴在地上寫作的阿扁，終於可以使用桌椅，但每天下午五點半就要回到原本的牢房，「就像白天到對面上班。」至於桌椅的實際狀況，許添財表示，他目前還沒有看到，由於他前幾天才去見過面，會請其他立委同仁下次探視時，幫忙留意扁的健康、生活起居及桌椅。但他批評，北監一再刁難，惡意蹧蹋、汙辱卸任總統，光是桌椅這種最基本的要求就等了四年。扁辦也指出，目前扁的健康出問題，應優先考量保外就醫，至少也應移到病房，但北監連在房舍中提供一張床也不願意。