新冠肺炎疫情全球爆發已逾一年，六大壽險公司陸續擴大對新冠肺炎的理賠範圍，共通四大原則，一即新冠肺炎不列入健康險除外責任，即一律理賠；二是入住負壓隔離病房視同加護病房，多有加倍理賠；三是今年的新解釋，即因醫療量能不足，確診後入住檢疫所或防疫旅館亦視同住院；四是因無法住院的門診治療，亦給付住院保險金。但各家還有各自不同的擴大理賠項目，如投保醫療險對法定傳染病，免30天等待期，馬上投保馬上有保障的，有國泰人壽、南山人壽與台灣人壽，新光人壽是部分保單有註明免等待期。而新冠肺炎可能需要插管治療，有特別強調視同氣切手術理賠的，有富邦人壽、南山人壽與中國人壽。國壽則強調，若因確診新冠肺炎，在大陸或其他海外地區進行治療，相關費用收據、診斷書等文件「免認證」，以發揮醫療保障功能。六大壽險公司從去年3月新冠肺炎爆發至今，亦已有保戶申請理賠，國壽即已理賠染疫保戶約1,201萬元，其中有三位為不幸染疫身故，身故金339萬元，另有63位申請醫療險理賠，金額共862萬元。且國壽挺醫護，若染疫的醫護人員同時是國壽個險保戶，即提供5萬元慰問金，縱使染疫醫護非保戶，亦提供2萬元慰問金。富邦人壽則表示，到5月底，其入住負壓隔離病房保戶，已累計給付68件，共424.4萬元，插管治療一件共1.1萬元。確診關懷慰問金累計79名保戶、及七名醫護／防疫人員申請慰問金金額累計73.4萬元。台壽則表示，已有30件理賠案，中壽則有一件給付11萬元。