為整頓醫療廉潔，大陸衛生部日前發布《加強公立醫院廉潔風險防控指導意見》徵求意見稿，該意見稿提出，患者入院時要進行醫生不收「紅包」、患者不送「紅包」雙向簽字。對此，不少醫院人士認為，這項措施對備受公眾詬病的「收紅包」現象可望獲有效遏制。據《新京報》報導，今年下半年，大陸將全面啟動公立醫院廉潔風險防控工作，規範診療服務行為，防止收受「紅包」、回扣、過度檢查治療、亂收費等損害公眾利益問題的發生。簽協定書 納病案管理為此，未來將實行醫患雙方簽署協定書制度，即患者入院時要進行醫生不收「紅包」、患者不送「紅包」雙向簽字，該協定書還需納入病案管理。此外，醫院的主要負責人，將來不可直接分管人事、財務、基建和物資採購工作，同一負責人亦不能同時分管人事、財務、物資採購工作。而在臨床用藥方面，將強化對藥品來源、基本藥物使用、抗菌藥物使用、超限處方、不合理處方、貴重藥物和單品種藥物用藥數量的監控。醫材和試劑 強化監控至於醫用耗材和試劑使用，則要強化對來源、採購、資質、出入庫、使用的監控。對大型醫療設備檢查，需加強對檢查陽性率、檢查權限和重複檢查的監控。醫療收費方面，要對收費標準、專案執行情況和超標準、超範圍收費、分解專案收費、重複收費進行監控。同時，要開展供應商產品價格監測，把出廠和銷售差價較大的，作為監控重點，若被查出確實存在問題，則要實施限量、降價、暫停採購等措施，嚴厲打擊失信行為。供應商對醫院的自願捐贈資助，必須按規定納入醫院財務部門統一管理，捐贈資助不得附加任何影響公平競爭的條件，不得與採購商品（服務）掛鉤，不得指向特定內部職能部門或個人。除此，還將實施不良記錄制度。對經核實有商業賄賂行為的供應商，及時列入不良紀錄，按規定不得以任何名義、任何形式購買其產品。對大陸衛生部擬定的新政策，不少公立醫院人士表示，雙向簽字拒絕紅包，是對醫療機構和醫務人員的起碼要求，此舉實施後，對備受公眾詬病的「收紅包」現象可得到有效遏制。