雲南白藥要做中國的強生（Johnson & Johnson），兩家公司存在很多相似之處，都是類消費的商業模式，都是市場的優質白馬股。不過《理財周報》認為，相似的發展路徑並不意味著雲南白藥能成為中國的強生，雲南白藥離強生的距離，或許與它們倆的市值差距一樣，路漫漫其修遠兮。雖然10年內的雲南白藥股價一路高歌猛進，昨收盤價為61.89元（人民幣，下同），但如今強生坐擁2046億美元的市值，雲南白藥的市值只有429.5億元。1993年，雲南白藥的前身，雲南白藥事業股份有限公司在深圳交易所上市，在此之前，公司在昆明製藥（600422-SH）第5廠房的基礎上成立。分析人士指出，雲南白藥的成功祕方，就是它走了一條類消費公司的模式，也就是輕資產加上快速周轉。雲南白藥以外延式的銷售擴張為導向，依靠OTC消費品驅動業績增長。雲南白藥以強生為師，10年間擴張兇猛。2009年，公司提出「大健康」的發展戰略。所謂大健康，就是雲南白藥在保持中央產品和透明產品的市場地位時，進一步擴張健康產品的品種類型，洗髮水、沐浴露、面膜等日化產品已推向市場，但市場份額還有待提高，此外，養生保健產品、醫療器械也都被考慮在內。在資本市場上，已經有機構的研報出現「雲南白藥有望成為強生」的字眼。確實，雲南白藥是學強生的「廣度擴張+輕資產+快速周轉」才有今天的成就，未來的戰略也布局全產業鏈，日化品將成為公司下一個重點培養類型，同時，醫療器械的開發也被納入規畫。強生亦曾如此，它靠外敷醫藥產品發家，之後逐步將產業鏈延伸至兒童護理、創傷護理、女性護理、醫療器械、診斷產品等方面，形成現在的完整產業鏈。然而，也有不少人認為雲南白藥離強生還有相當一段距離。一位券商的分析師表示，強生的研發能力強，處方藥仍然占據收入的大部分，而雲南白藥的研發依託昆明製藥，處方只有一種，是完全依靠OTC消費品驅動業績。