中華慈光愛心會主辦、國寶人壽協辦之第15屆「大愛獎」身心障礙傑出尊長表揚會，於5日假公務人力發展中心舉行，此次共有十組尊長獲獎。國寶人壽為表達對身心障礙者尊長犧牲奉獻的敬意，由總經理蔡長軒（右）代表贊助得獎尊長一百萬意外險以及三萬意外醫療險，由慈光愛心會理事長郭楊代珍（左）代表受贈。郭楊代珍表示，本屆大愛獎得獎中，其身心障礙的子弟，包括肢體障礙者、智能障礙者以及罕見疾病者。這些尊長需要用無比的愛心和耐心來呵護身心障礙的子女，扶持他們站穩腳步，鼓勵子女正面面對社會，毫不氣餒的迎向生活的挑戰，如此默默的付出、無怨無悔的精神，實在值得尊敬與公開表揚，這就是慈光愛心會一直推崇的有愛無礙的大愛精神。蔡長軒表示，大愛獎活動宗旨在於表揚身心障礙者尊親撫育子弟及親屬犧牲奉獻精神，及對社會有卓越貢獻事蹟，藉此鼓勵社會大眾要發揮小愛，懂得推己及人進而付出大愛，讓社會更溫馨美好。此活動的宗旨與該公司所稟持「愛與關懷」的經營理念相同，因此自87年起，連續多年與「中華慈光愛心會」合作舉辦「傑出身心障礙者尊長大愛獎」表揚活動，迄今已邁入第15年。未來仍會持續對大愛獎得獎者及中華慈光愛心會志工提供保險保障，表達對大愛獎尊長及志工的敬意，更期望社會大眾能支持身心障礙者福利工作的推動，讓每位身心障礙朋友都能無障礙的充分發揮自己的能力貢獻社會。