日前媒體報導，和信醫院副院長謝炎堯在「守護臺灣醫療高峰會議」時痛批「醫師亂動刀（申請健保、簡直是詐欺）該坐牢」。筆者對於是否有醫師「詐欺」不敢苟同，但是非常確定，是有很多不必要的手術，而且極端厭惡，因為受害患者多是社、學、經弱勢者。筆者抱著拉近城鄉醫療差距的雄心，從醫學中心投身在偏遠地區三年半，常常遇到見到許多年齡較大的患者，扶著四腳助行器一步拖著一步、蹣跚地找我設法改善他們的行動不便。他們往往下背部一個刀疤、雙側臀部也各一個刀疤，都很長、很大，問他們和他們的家人每次開刀前各有什麼功能障礙、每次開刀到底有沒有效，有什麼功能變化？他們普遍答不出來，只告訴我醫師說有骨刺、要開刀。好不容易託人得到他們的病歷，內容除了Ｘ光片或電腦斷層報告發現有骨刺之外，其他開刀前後有關功能的紀錄往往一字也無。要知道，「骨刺開刀與否就是要看功能影響多久與多大，而不是「Ｘ光片或電腦斷層看到的骨刺」。感嘆醫療浪費之餘，也愛莫能助！另外一方面，鄉間很多民眾無知，迷信Ｘ光片或電腦斷層等影像檢查，對真正有意義的問診、理學檢查、診斷和治療準則等反而不予理會，讓人覺得有理說不清，雄心變成灰心。其實同樣的情況都會區也有，只是較少。筆者有位患者是個學歷很低、靠勞力養家活口的中年人，在台北某個甚為有名的醫院開刀切除第三、第四節腰椎之間，第四、第五節腰椎之間和第五節腰椎與薦椎第一節之間，共三段的椎間盤突出。一般而言，有三節塊椎間盤突出須要開刀的情況太少見了，少見到可以投稿到最好的骨科或神經外科雜誌上。按照該院的紀錄，該患者主訴僅僅只是「間歇性腰痛，牽連到臀部幾天之久」而已，開刀的根據僅是磁振攝影看到一些正常人也會有、不具臨床意義的椎間盤突出，這個案例如果拿到先進國家，絕對貽笑大方。可憐的是，幾年後這位患者都還無法工作。筆者不願意認為這些醫師是惡意的，上述的醫院有的還是以宗教情懷創立的老牌醫院。但是筆者認為要免於醫療浪費、免於弱勢者受害，把這種輕易動刀的醫師關到牢裡也無濟於事，不如由制度上解決，讓醫師不能胡亂動刀。筆者在此再次公開建議：除腦部、心臟血管、肺部、癌症、急診等以外，類似骨刺、椎間盤突出症這種常見、可以不開刀的病痛，相關專科醫學會比照先進國家訂定開刀適應症之準則，手術醫師事先傳真給健保局（反正非攸關性命、無須倉卒），不能僅依Ｘ光或電腦斷層所示輕易決定開刀，未依規定的手術，健保不予給付（美國部分地區就是如此管理）。如果真能如此，筆者敢保證胡亂動刀的醫師絕對會收斂，不但健保可獲有效節流，大家也儘可放心做個沒有資源、背景、無知的醫療弱勢者。（作者為醫師）