高齡化社會來臨，預期未來10年內將有1千萬中高齡消費人口，造就上兆商機下，吸引生醫業者爭相卡位分食大餅，目前中化已與美國第一大非醫療性居家照顧服務公司HISC結盟外，佳醫和盛弘都搶進中國大陸市場，而泰博、五鼎和百略則聯合資訊電子業鎖定雲端照護領域。根據經建會報告， 2010年65歲以上老年人口占總人口比率已達10 .7％，預估2025年則超過20％，即每5個人中就有1位高齡長者，由於台灣人口老化的速率為全球第2，僅次於日本。專家也預估，民國120年台灣平均每18.5人就有1人需要長期老人照護，目前得到適當照護的老人比率不足20％，因此，不僅經濟部工業局已主導廠商成立「養生照護聯盟」，相關廠商也摩拳擦掌積極卡位，讓產業未來成長動能相當可觀，而生醫廠商更可望成為大贏家。就初步統計，為分食中高齡銀髮族商機，最早布局的中化，已透過轉投資的中化生醫與美國第1大非醫療性居家照顧服務公司HISC（Home Instead Senior Care）結盟，並鎖定陪伴照顧和安寧居家照顧領域，HISC是在1994年成立，其年營業額已超過8億美元，全球據點超過900個，中化不排除未來聯手HISC搶進大陸市場。另外，備受矚目的佳醫集團，則結合龍巖等業者成立ABH，跨足長期照護商機。ABH執行長陳啟修表示，該公司床位數已突破3千床，希望明年增加到5千床，搶攻台灣25％以上的長照市場，去年斥資上億元興建ABH旗艦店的汐止「佳醫護理之家」，營運可分為長期照護、中程照護（短天期）及白天照護（以鐘點計算），目前占床數已超過一半。有鑑於高齡化時代來臨，除了中化、佳醫外，盛弘集團將營運觸角延伸至中國大陸，目前已與大陸地產醫療集團簽署合作備忘錄，並在天津進行長期照護的合作試點，盛弘主要是接受大陸投資方委託，進行委任託管，不排除與其他集團在北京等一級城市建立合作關係。至於雲端照護商機部分，比較積極的是血糖機和血壓計公司，百略已結盟IBM，五鼎則和中華電信、遠傳、佳世達合作，泰博則與中華電信聯手搶進，法人預期，在高齡商機可觀、雲端技術漸趨成熟下，未來ICT產業與生醫業結盟耕耘銀髮商機亦將成趨勢。