兩岸健保、醫保尚未建立相互承認制度，長久以來台商不僅要在大陸繳交醫保費用，在陸就醫還要返台辦理健保核退，可謂勞民又傷財。就在兩岸第八次江陳會召開前夕，近日傳出昆山有意向中央申請試點，兩岸保險豁免試點，未來台商可憑在台健保證明在昆就醫。若未來成功開辦試點，將是在陸台商與家眷的一大福音。昆山是台商在大陸投資最密集的地區之一，當地經濟總量的70%來自於台資企業，在當地常住台灣民眾約10萬人，讓昆山在台商圈中獲得「小台北」的稱號。由於昆山台商眾多，這裡已不僅是台商的工作園地，更已成為台商的「精神家園」。華東區最大規模的媽祖廟慧聚寺便座落於此，香火鼎盛。兩岸醫療系統可望緊密接軌據了解，隨著兩岸醫療服務進一步開放，未來兩岸之間的醫療系統可望更緊密接軌。兩岸目前已開放醫療美容簽證，大陸居民可透過此管道赴台健檢就醫自由行，身分不受到10個自由行開放試點限制；同時，大陸也開放台資獨資醫院開放特定城市落點營運，日前上海辰新醫院就正式開幕營運。不過這幾項開放仍屬於兩岸相互開放管道落地，並非是兩岸醫療體系能實際「接軌」。長久以來，台胞在大陸就醫都必須按台灣規定的國民海外緊急醫療規定，回到台灣後憑就醫紀錄與診斷書進行健保核退，文書往來仍有許多不便。更有許多台商反映，大陸就業，根據勞動合同已經要繳醫保，另一方面又保留台灣的健保繳費，兩岸都要繳費，實在有些勞民傷財。昆山打造台商精神家園據了解，昆山積極打造台商的精神家園，擬就當地台商的就醫問題尋求更便捷台商的配套措施，目前有關單位正研擬「兩岸保險豁免」試點方案，並向中央有關單位協調申請，未來可能於昆山建立一特例、特惠措施，也就是台商不用繳交當地醫保，若持台灣健保相關證明，當地醫療院所可以予以承認辦理就醫。不過目前仍有許多細節尚未敲定，包括如何進行相關證件的公證與認證。昆山當地台商表示，如果能有此一惠民措施，只要憑健保可以在當地就醫，可以免去許多兩岸就醫奔波之苦。對於台商無後顧之憂地落地昆山、認同昆山、台商當成第二家鄉，打造服務台商醫療配套措施，確實將為台商所樂見。