2012台灣生物科技大展，南科生技業者在金屬中心與南科管理局邀集下，以設置南科主題館方式共同參展，展現南科生技產業研發能量與企圖心。生技產業是南部科學園區（簡稱南科）重點發展的產業之一，為了讓社會大眾能了解南科生技產業的發展現況，金屬中心與南科管理局今年邀集區內生技廠商，以設置南科主題館方式聯合參展，參與廠家包括鴻君科技（人工牙根系統）、京達醫材（人工牙根）、金穎生物科技（發酵類保健產品、原料）、和鑫生技（NanoRay X光管）、双美生物科技（膠原蛋白）、皇亮生醫（牙科及骨科醫材研發製造）、東宇生物科技（功能性益生菌產品）、美梭生技（高效低溫萃取專家）等企業。金屬中心表示，近年來隨著社會邁向高齡化，對醫療器材的的相關需求也大幅成長，未來醫療器材產業將呈現高成長的發展趨勢。金屬中心積極推動生技醫療器材產業發展，自98年起執行「南部生技醫療器材產業聚落發展計畫」，積極塑造南科高雄園區，成為世界級的生技醫療器材產業重鎮。金屬中心指出，該計畫邁入第4年，不僅吸引國內外知名廠商進駐園區，同時亦展現豐碩成果；如喜樂醫材公司獲通過為「生技新藥產業發展條例」資格審定公司、鴻君科技公司及全球安聯科技公司已成功開發人工牙根，並通過行政院衛生署醫材商品查驗登記。南科高雄園區醫材專區目前除了吸引33家醫材廠商投資進駐外，也引進10所學校及研究機構於園區內設置研發中心，除可藉由整合學術量能來培育高階生技醫材產業專業人才，進而提升產業競爭力外，並可協助廠商開發高階醫材產品與技術，以建立國內醫療器材自有品牌產品，提升台灣醫療技術水平及國際形象，奠定台灣生技醫療器材產業穩固發展之基礎。金屬中心指出，該中心將持續推動醫療器材產業聚落發展，該計畫完成後，預計每年將可創造100億元產值，屆時必能藉由聚落共效，加速與各國合作的機會，共創產業新契機，進而使高雄園區成為世界級的生技醫療器材產業重鎮。