整形名醫林靜芸違法使用矽膠替病患隆乳，被判刑八月，緩刑三年，須提供一百廿小時義務勞務；台北地檢署昨天傳喚她到案，林靜芸提出包括赴離島醫院急診室、美容認證諮詢、鼓舞外科醫師士氣等勞務計畫，但檢方認為不具公益性，將再與她協商。至於前台北一○一董事長陳敏薰因偽證案，被判刑十月，緩刑三年定讞，須服義務勞務一百六十小時，北檢已收到陳的判決書，將在八月下旬通知陳到案執行。不過因陳的戶籍屬士林地檢署轄區，北檢將囑託士檢執行。林靜芸昨天上午十時，由律師陪同向北檢報到，她準備一套計畫給觀護人室參考，表示可以去醫療美容診所義診，或者赴離島醫院的急診室縫合傷口、美容認證諮詢、鼓舞外科醫師士氣，並指她有美國賓州大學的學歷，還可以教國中、高中生念英文。不過，檢方希望林靜芸能考量義務勞務的公益性，到女子監獄向女受刑人進行毒品防制、導正美容錯誤觀念等公衛宣導。但林靜芸認為自己早已脫離傳統醫療業務多年，她的卅多年外科執刀經驗，都是與醫療美容相關，她會醫療美容的縫縫補補，擔心無法勝任公衛宣導。由於檢方與林女提出的項目，認知有差距，決定在她下次向觀護人報到時再協商，如果喬不定，檢方只好放棄林的醫療專業，改要求她從事一般的公共服務項目，包括到偏遠學校教英文、整理學校環境等事務。