日本政府卅日在國家戰略會議中，擬訂促進經濟成長的「日本再生戰略」，預定卅一日在內閣會議中通過。日本今後三年擬將預算集中投資在環保、醫療、農林漁業三大重點領域，以創造一百兆日圓（約新台幣卅八兆四千多億元）的新市場，達成將二○二○年度的名義ＧＤＰ成長率提高到三％，實際ＧＤＰ成長率提高到二％的目標。日本再生戰略分十一個成長戰略領域，卅八項施政重點，其基本方針為：一，促進災區復興及轉換能源結構；二，今後三年優先分配財源在環保、醫療、農林漁業等重點領域；三，擺脫通貨緊縮，因應日圓升值；四，以政策為中心，跨省廳的預算編列；五，嚴格控管政策推動的進度。在環保綠色成長戰略中，日本將致力提升油電混合車及燃料電池車等的性能，將新車銷售的環保車比率提高到五十％，並且將新建住宅的節能標準達成率，從現在的四十％提高到百分之百，以期在二○二○年之前，能夠創造出超過五十兆日圓（約新台幣十九兆二千多億元）的環保相關新市場，以及一百四十萬人以上的就業機會。在醫療、看護領域方面，透過官方與民間的合作，在海外提供醫療服務並擴大相關醫療器材的銷售，以創造五十兆日圓的市場，以及二百八十四萬人的就業機會。為了促進貿易、投資及服務自由化，日本也希望將與日本簽署經濟伙伴協定（ＥＰＡ）國家在日本貿易的占比，從二○一一年的十八‧六％提高到八○％。