疫情嚴峻，台北市政府發出退離職醫護召集令，解決醫療人手不足窘況，54歲前台北榮總護理師雪兒（化名）暫別退休生活，憑藉著31年臨床經驗，毅然決然接受徵召，進駐北市萬華剝皮寮快篩站支援，即使要在酷熱的天氣下穿上全套防護衣，也不喊一聲苦，她說，民眾一句「您辛苦了」，就是最佳消暑解方。一生奉獻給醫院的雪兒，1989年進入台北榮總就職，大部分時間在精神科急性病房，由於工作步調極快，讓她養成極強的應變、安撫技能。今年1月結束31年醫護生涯後，原想返鄉陪伴老母親，台北市長柯文哲一紙徵召令，讓她回心轉意。「退休後的空檔時間這麼多，不要浪費啦！」雪兒說，由於娘家還有家人能照顧媽媽，拯救病患生命，便成為她志願的第一順位，因此召集令出來時，不加思索地填好報名表，為了不讓親友在報名前有勸阻機會，還一直等到面試通過才告訴家人，所幸丈夫與兒子都支持，讓她備感窩心。由於擁有對抗SARS經驗，此次重回戰場她顯得老練許多，被分發至剝皮寮快篩站支援也無所畏懼，無論是穿戴厚重防護衣、頂著酷暑在戶外協助採檢，種種艱辛的工作都沒嚇跑她，在對待快篩陽性患者時，如同過往對待病人般親切，耐心和患者解釋狀況，告知後續隔離手續，同時不忘安撫對方情緒。雪兒說，即使年紀已來到50歲大關，但只要身心狀態健全，歲數便不能阻擋滿腔熱血，且她退休也還不到半年，臨床經驗仍記在腦海裡，在快篩站工作更是收穫滿滿，從來沒後悔做出這個選擇，也深信疫情終有轉好的一天。