紀邦杰、張東祥、陳文德三位醫師，放棄一切搬到偏遠地區開業，三、四十年來當鄉下小診所的大醫生，他們說「生前的存款，死後都是別人的」，返鄉照顧窮人，還參加慈濟「人醫會」到處義診，看到清寒病人不收費，讓面臨身體病痛者，感受慈悲的滋味。醫師淪為「血汗醫師」稱號，許多醫學生視「內、外、婦、兒」四科為畏途，在台中市、烏日、苗栗頭份開業的紀邦杰、陳文德、張東祥三位醫師，卻堅守在醫療第一線上發揮醫生救人天職，視病如親的故事搬上螢光幕，為社會注入清流。紀邦杰定期到仁愛之家服務孤苦無依的老人，喜歡幫老人家看病的他，看待他們有如堂上父母，看到老人家不捨花錢買水果，每回只要他出現在仁愛之家，就抱著一大箱水果，老人看紀醫師有如看待自己的孩子。骨科專長的張東祥，父母開雜貨店供他讀醫學院，從小教導他幫助別人，因為一張轉診單，讓他認識中區人醫會義診團體，參加義診後，發現以前是三名醫生義診一百多人，慈濟義診是一百多人服務五十多名義診病患。個性直率的他，批判太沒效率，還振筆擬寫「義診資源檢討改善」企畫書，但後來他才明白慈濟安排用意，是讓更多慈濟人從參與義診服務中，體會人生病痛，更加知福、惜福。出身烏日佃農之家的陳文德，身為長子還要打工幫助父母撫養弟妹，但他不放棄讀書機會，廿一歲成家立業後，才苦讀考上台中一中、台北醫學院。「遇到窮困病患欠費，我雖用鉛筆寫下欠費，病患一離開就擦掉」，陳文德說，醫治病患是他做為醫生的責任，今年七十多歲的他至今依舊為在地鄉親看診，這三位醫生原本有各自不同的人生，因緣際會參加慈濟義診譜出動人溫馨的生命故事。