「他會努力喝奶、每喝幾口總要停好幾分鐘喘口氣…」，六月廿七日在國道發生翻車意外緊急剖腹產子的葉貞妤母子，歷經台中榮總醫療團隊近一個月的搶救，母親從生死攸關到如今可無意識張眼，小寶寶則已脫離呼吸器，和其他寶寶一樣每隔三個小時進食六十八ＣＣ，展現旺盛的生命力。聶子修也感謝各界關懷，讓妻兒從生命垂危逐步脫離死亡威脅，他強調，明天（廿五日）檢方將首度召開偵查庭，他和親人透過網路串連，並和中央民代連繫推動修法加重肇事逃逸刑責，希望不要再有其他家庭遭受這樣的煎熬。聶子修說，「兒子很努力，也成了鼓舞他持續喚醒老婆的動力。」懷孕八個月的葉貞妤上月廿七日開車上班途中，在高速公路遭大貨車擦撞翻車，她倒掛駕駛座上遭安全帶勒昏、無呼吸心跳；經急救恢復心跳，緊急剖腹產下寶寶。經過醫療團隊全力搶救，以及家屬發動各界集氣祈福，葉貞妤母子已脫離生命危險，尤其是一度因缺氧出生後肺出血、生命徵象不穩的小寶寶，一周前全身管線幾乎已撤除，也可以自主呼吸，現在每三個小時就能喝六十八ＣＣ的ㄋㄟㄋㄟ。至於葉貞妤昏迷指數仍維持在七和八之間，聶子修說，太太現在可以張開眼看人，但卻是無意識的，她已從神經外科加護病房轉出，如今在呼吸照護中心評估是否要開始訓練自主呼吸，「雖然等待很漫長，但我不會放棄，希望妻子可以快點恢復意識，抱抱孩子。」