台灣少子化問題嚴重，人口結構逐漸邁向老齡化，完善醫療照護體系的問題迫在眉睫。對此，學者專家認為，政府應將醫療照護視為一項產業，積極扶持，推動轉型升級，甚至進一步服務輸出，以達到提升整體經濟效益，改善醫療環境，以及提高就業、薪資水準的目的。余紀忠文教基金會連兩周舉辦「實在年代」服務業經濟轉型系列專題講座，針對台灣服務業現況與挑戰，邀專家學者集思廣義，進行深度討論。昨（21）日的主題是「如何打造醫療照護服務業」，由中國醫藥大學校長黃榮村主持，就醫療衛生該是產業還是社會福利？長期照護是否可用市場經濟支撐？醫療人力是否符合當前社會需求？與現場專家進行探討。前衛生署長、現任國光生技董事長詹啟賢表示，政府有責任保障民眾基本的醫療照護，但這與醫療服務產業化並不衝突。中央研究院院士胡勝正也指出，醫療照護是社會福利，也是一項產業，且可以成為服務輸出的強項。他認為，政府應該先做好規劃，適度鬆綁相關法規，建立好長期照護制度後，再來推動長期照護保險。此外，對於台灣醫療衛生環境現狀，台大社工系教授林萬億明確指出，當前台灣醫療照顧面臨經費不足、外勞依賴、城鄉差距、人力有限、機構照顧品質不一、政策整合不足等嚴重問題，必須正視。開南大學健康照護管理學院院長蘇喜也表示，依照醫療機構設置標準，台灣的醫療人力應足夠，但重點是「不患寡而患不均」，大批醫療人才流向高獲利的醫療美容市場，或過度向城市集中。蘇喜說，近期醫護人員喊出「我要命、我要假、不要錢」的口號，加上新加坡高薪挖角、台灣醫師登陸中國，連馬來西亞都希望台灣支援其觀光醫療，台灣醫療照護服務業確實面臨很多的問題。此外，前立法委員、現任台北醫院大學中長程計畫小組召集人洪奇昌，昨日也以與會貴賓的身分表示，台灣醫療環境確實很辛苦，這是政府必須認真面對的課題。余紀忠文教基金會今（22）日將舉辦系列講座最終回，主題為「建構資訊、流通、文創服務業平台」。