日前，一名白衣天使吊點滴上班的畫面，透過新聞台轉播震撼全國民眾，也反應出台灣醫療工作環境欠佳的問題。專家學者指出，目前5大科別（內、外、婦、兒、急）住院醫生招收狀況持續惡化，加上護理人員出走等問題，台灣醫療人力恐面臨空洞化危機。中研院院士胡勝正分析，會造成上述結果，主要是因為醫事人員薪酬未能反映，最好的解決辦法就是改善薪酬結構，依工作勞累程度、教育及訓練投入多寡、執業年限、執業風險等因素考量，真實反映市場狀況。此外，他認為，也可以運用替代役與公費生員額，優先滿足發生困境的科別。前衛生署署長、現任國光生技董事長詹啟賢則表示，關於醫療人力需求「5大皆空」的問題，實際上在中南部10年前就發生了，現在是延燒到台北的醫學中心，才獲得社會大眾的重視。他認為，其中關鍵是，民眾對醫療品質要求很高，卻不願意付出相對等的金錢，所以醫護人員紛紛出走。根據104人力銀行今年發布的最新統計數據指出，就讀醫護相關科系的畢業生，畢業後第一份工作從事護理師或護士的約有7～8成，但畢業10年後只剩下1～3成。開南大學健康照護管理學院院長蘇喜認為，台灣醫療人力是「不患寡而患不均」，因為從醫療機構設置標準，每10床要有一名醫師，每3到4床要有一名護士，而依據國際標準，每萬人急性病床數是30床，台灣有43床；每萬名人口醫師數，國際標準是14名，台灣是17名，都在標準之上。但大批醫療人才流向高獲利的醫療美容，或集中在都會區，導致醫療人力分配嚴重不均。此外，還有一個問題是，當前台灣長期照護系統過度仰賴外勞，導致台灣相關院校培育許多專業人才，卻沒有適當的發揮舞台。昨日多位專家建議，要推動認證制度，一方面建立專業，另一方面保障本國照護人員的工作機會。