大陸衛生部醫政司副司長趙明鋼18日在北京表示，堅決反對醫生為不當利益「過度醫療」，給患者做一些不必要的檢查和治療。中新網報導，大陸衛生部正式發布《醫療機構從業人員行為規範》，為全大陸860萬醫療機構從業人員的行為進行規範。趙明鋼表示，確實「過度醫療」的定義是很複雜的，因它涉及到多個方面。一個疾病治療的合理與否和過度是相對的兩個概念，在不同的情況下甚至會發生轉換。趙明鋼表示，對是否過度醫療一定要依具體情況具體分析。一個心梗患者，根據他的病情，既可以選擇放支架進行介入治療，也可以進行開胸手術進行搭橋。如果按照目前的物價水平，可能放三個以上支架的話在費用上比搭一根橋要貴一點。但我們不能否說放支架一定是「過度醫療」。這還要具體情況具體分析，必須要總體衡量。趙明鋼同時指出，特別希望廣大患者對醫療機構、對醫生能夠更好地理解，大家加強溝通，這樣醫患關係才能和諧。趙明鋼稱醫生也有難處，一方面要有專業知識，另一方面要有很好的人文關懷，要有很好的職業道德，同時要能夠很好的做性價比，還要考慮患者的感受度。行為規範適用於各級各類醫療機構內所有從業人員，包括管理人員、醫師、護士、藥學技術人員、醫技人員及在醫療機構從業的其他人員。此外，經註冊在村級醫療衛生機構從業的鄉村醫生也適用於行為規範。