苗栗縣民進黨籍不分區立委吳宜臻廿二日成立聯合服務處，前主席蔡英文趕抵會場為吳加油打氣，感謝總統選舉時對她的熱情支持。近來引起關注的陳水扁總統健康問題，蔡英文認為政府應嚴肅審慎面對，找一個社會大眾信賴的醫療團隊為他詳細檢查，展現人道關懷，而以其過去的表現，認為阿扁可以撐得過去。至於民進黨主席蘇貞昌擬恢復「中國事務部」及籌設「中國事務委員會」，外傳遭中國大陸施壓要求將「中國」改為「兩岸」，蔡英文說，這不是第一次發生，處理中國事務須運用高度技巧且周延思考，希望黨中央該堅持的就堅持。蔡英文表示，陳前總統「畢竟是台灣擔任過八年的總統」，政府應考慮組成一個社會大眾可信賴的醫療團隊，為陳做詳細的健康檢查，不論在精神或身體方面，看看有無需要特別照顧。大家希望看到政府在法律允許下作最好安排，讓外界感受政府的人道關懷，也建立社會和諧基礎。被問及是否擔心陳水扁在獄中想不開？蔡英文說，陳前總統如在身體和心理狀態建全的情況下，「以他過去的表現，應該可以撐得過去！」她仍強烈建議政府安排他做完整的檢查，了解其生理和心理狀態，是否有需要特別照顧的地方。蔡英文肯定吳宜臻上任後的表現與專業，感謝鄉親在總統大選時對她的支持。她表示，未來民進黨會更努力深耕苗栗，贏得更多鄉親肯定；她並和鄉親促膝而談，親切抱起小朋友，展現女性政治人物的親和力。