醫療衛生該是產業還是社福？開南大學健康管理學院院長蘇喜表示，廣義的醫療產業，在實施全民健保的國家，醫療衛生產業主要的付費者是政府，在未實施健保的國家中，醫療衛生更是產業，而且產值相當高。美國2009年醫療體系總支出為2.44兆美元（每人每年8,648美元，占GDP的17％），台灣則為540億美元（每人每年2,335美元，占GDP的6.6％），醫療衛生是社福的一部分，但不是全部由政府服務，還有自費，因此醫療衛生是否為產業或社福並不相排斥。中央研究院院士胡勝正也清楚指出，醫療衛生是社福也是產業。他認為，全民健保實施以來，投保率已高達99％，醫療資源可近性已大大提升，醫療衛生已成為社會安全制度最重要的一環。而長期照護需求大多集中於老年族群，難以用商業保險達到分散風險的目的，但政府目前已規劃長期照護保險，待長照險上路，未來成為社會安全制度的一環是可以預期的。服務業是主導國家經濟轉型的關鍵，2011年台灣GDP服務業產值占68.71％（醫療支出占民間消費支出9.6％）、製造業產值占24.76％（ITC產業占53.1％），提升服務業生產力1％，對經濟成長率的影響，是提升製造業的2.8倍。胡勝正表示，醫療衛生與長期照護不但可以成為產業，且可以成為服務輸出的強項；台灣有高品質的醫療體系，也可運用雲端科技在醫療照護上。前衛生署長詹啟賢則表示，醫療衛生是社會福利帶有產業性質；15年前我說醫療是產業，國內6個醫學院院長，12位教授到我辦公室來抗議，醫療怎麼可以是產業；15年後觀念逐漸改變，大家已認清楚這中間不可能沒有產業的成份。詹啟賢指出，健保佔GDP的6.6％，醫療工作人口佔全國約3％，大於農業就業人口與產值，農業一開始就是產業，醫療衛生是社會安全一部分，要發展就要從產業角度處理。