「到目前為止，經由綜合性私立醫院的管理獲得較大規模利潤的只有金陵藥業。」大陸瑞銀證券醫療健康行業分析師季序我表示，金陵藥業2011年凈利潤1.65億（人民幣，下同），其中宿遷醫院貢獻4500萬，但其他上市公司投資的醫院要麼虧損，要麼凈利潤停留在幾百萬到1000萬之間。鉅亨網報導，博愛醫療廣州現代醫院院長王懷忠表示，綜合性私立醫院前期投入太大，回報周期長，至少都要5年以上才能實現盈利，至少要8～10年才能回收投資成本。創業艱辛 服務打工者私立醫院在大陸只有短短20幾年的時間，卻經歷了種種艱辛。改革開放之初，大陸只有很小部分人有醫保。在那些以製造業起步的城市，打工族聚集的地方，開始出現了最早的民營醫院。在廣州，建於1983年的廣州益壽醫院是大陸最早的民營醫院，由港資和內資合辦。廣州益壽醫院院長邵可立表示，當時民營醫院的出現，一定程度上迎合了多元化的醫療需求，起碼打工族看病，不至於等太長時間。不過，民營醫院出現之初，大多以專科小門診為主，整體誠信度低，社會評價低。人才難尋 科研也缺乏邵可立院長說，民營醫院傷不起。第一大傷不起就是稅收，現在私立醫院每年要交5.5%的營業稅，以前還要交企業所得稅等，這對凈利潤率平均只有10%左右的民營醫院來說是一大負擔，而公立醫院是免稅收的。第二大傷不起就是人才，邵可立指出，現在公立醫院的人才很難出來，私立醫院一般只能找退休的專家和初級職稱的年輕醫生。現在大陸有這樣的政策──放開醫生多點執業，這樣私立醫院就可以成為公立醫院醫生的第二執業點。不過，醫生申請多點執業需要經過第一執業點醫院的批准。廣東省衛生廳副廳長廖新波坦言，沒有哪家公立醫院的院長會放人。第三大傷不起就是科研，民營醫院既缺乏專家，也缺乏足夠的業務量，加上有關部門在科研上對公立醫院的傾斜，私立醫院要做科研比登天還難。禾新醫院院長張煥禎指出，「私立醫院在醫院審批上，要找很多部門，蓋很多章。有很多硬件方面的要求，如建築面積、設備、床位等，其實對於私立醫院來說，床位數這些不是關鍵的。」張煥禎認為，私立醫院審批應該「減負」，減輕一些負擔。