科技政委張善政昨（22）日表示，很多人抱怨薪資水準並沒有成長，為什麼會造成這樣的情況呢？最主要還是自己人賺自己人錢的結果。張善政認為，服務業的價值鏈需要有一關是賺「外面人」的錢，再透過價值鏈，將財富擴散。張善政說，回憶許多年前，台灣曾經是個被形容「錢淹腳目」的地方，當時是拜台灣製造業興盛之賜，以廉價勞工爭取到很多海外訂單，賺了很多國外廠商的錢。自然薪水會上漲。反觀，現在服務業是處於自己人賺自己人錢的情況，所以薪資沒有明顯的成長。在此情況下，台灣的服務業可以如何突圍呢？張善政說，什麼業態的服務業可以賺外面人的錢？像是觀光、出口、國際醫療、賭場等都算是。但觀光仍受限於運輸等實體因素，出口需要有天然資源等，至於國際醫療，目前醫界尚無共識，而賭場目前也仍有爭議。張善政建議，可以多利用資通訊平台，這是受限最小的方式。例如，善用電子商務，不出門就可以賣東西到國外，另外還可考慮軟體銷售、線上遊戲，還有雲端網路服務等。然而台灣也面對不少挑戰，以電子商務為例，就遇到物流、金流（等三方支付）及電子發票等法規尚不完備，而大陸對於網路採取封鎖、保護及管制政策，外人不容易透過網路賺大陸人的錢。張善政也表示，網路世代與台灣的企業及政府決策間之間的代溝嚴重也是個隱憂。