台灣人壽積極開發多元通路，今年度也榮獲「最佳通路策略獎」大獎肯定，除了傳統業務員通路之外，台灣人壽另設有團金業務部、銀行保險部及直效行銷部，積極開拓市場業務，透過多元管道服務客戶，同時也於桃園一、二航站、台中、高雄等四地設有機場險旅行櫃檯，提昇企業競爭力，更藉由業界創新的「平安Call Call卡」會員機制，為消費者提供最便利的旅行平安險投保方式深獲肯定，榮獲「最佳通路策略獎」。台灣人壽「健康滿分終身醫療保險」，具有全方位高規格醫療保障，醫療前、中、後期多元保障不間斷一次到位，也配合現代各種高科技療法創新保障範圍，並提供3,500倍終身醫療帳戶，有效填補全民健保缺口，獲「最佳商品創意」優選。此外保費平實的設計兼具「保本」機制，為民眾輕鬆打理終身健康存摺，兼顧醫療及壽險雙重保障。在現今人口高齡化、罹病率攀升、醫療支出上漲等社會趨勢下，該商品滿足了國人對優質醫療品質的需求，輕鬆補足醫療保障缺口。創新多元化培育管道榮獲「最佳保險專業獎」保險ｅ時代 提供專業品質台灣人壽相信，培育保險專業人才是企業永續經營關鍵，因此開創多元培育管道及推動保險教育，成功獲得「最佳保險專業」大獎及「最佳保險教育貢獻」優選獎之肯定。除成立「台壽企業大學」培養專業菁英外，並建置「數位學習平台」供業務同仁線上學習。另製播視訊教育頻道「TOP Channel新聞台」，全面提升人才專業競爭力。台灣人壽也透過「校園徵才」、「軍中徵才」，網羅優質保險從業人員，為社會提供多元就業管道；每年更積極舉辦「樂活與理財講座」及贊助兩岸學術研討會，落實「人才為本」的最佳實踐典範。除業務端強調專業培育，台灣人壽對於提供保戶優質服務也不遺餘力，如「一朵雲線上建議書平台」，便是繼「台灣人壽智慧行動平台」、「早安！晚安！台灣人壽網」、「早安！晚安！台灣人壽行動辦公室」等多項24小時不打烊的網路服務之後，又一e化創舉。「一朵雲線上建議書平台」，適用多元介面，只要能上網皆可運用自如，業務員可於雲端平台第一時間取得所有保險商品資料、建議書資料，並立即依客戶不同需求進行調整，傳遞零時差、零距離之專業服務。同時，台灣人壽也致力推廣節能減碳，邀請保戶一起做環保，2012年新推出「ｅ有此禮！跟著阿龍愛地球」e化活動，即日起至102年2月10日止，只要保戶於活動期間內申辦「保單通訊資料維護」或「e化服務」，便可透過手機、電腦接收最新服務訊息，還有機會抽中壹兩黃金及各項豐富好禮。「ｅ有此禮！跟著阿龍愛地球」活動詳情請上台灣人壽官網www.twlife.com.tw查詢。