由現代保險教育事務基金會舉辦的「保險信望愛獎」，南山人壽脫穎而出勇奪「最佳通路策略」最高榮譽，以及「最佳保險專業獎-壽險組」、「最佳商品創意獎」、「最佳社會責任獎」、「最佳保險教育貢獻獎」及「最佳整合傳播獎」等5項優選；個人獎部分，南山人壽崇德通訊處詹龍通區域總監獲「最佳保險成就獎」、圓臻通訊處林意珍處經理獲「最佳專業顧問獎-壽險外勤組」，南山人壽實力與表現備受肯定，成為發揚保險「信、望、愛」精神的最佳典範。南山人壽深耕台灣將近半世紀，業務員通路在長期用心經營下已建立良好口碑，17度獲得現代保險健康理財雜誌調查「業務員最優」肯定；多元行銷通路部分，自2011年8月股權移轉後，在原有的業務員通路之外，積極發展多元通路，南山人壽與銀行策略夥伴共同擬定行銷策略，以創新之行銷模式與客戶導向之商品，提供最佳保險理財服務，讓更多客戶可透過多元管道獲得適切保障，提供客戶在地及深化之優質服務，贏得「最佳通路策略獎」最高榮譽。南山人壽無論在客戶服務品質或從業人才之培訓上皆深獲各方認同，本次獲「最佳保險專業獎-壽險組」優選。本著全心關懷理念，南山人壽領先業界推出周六上午服務不打烊、住院關懷預付保險金等多項服務，讓客戶感受到南山人壽的專業與用心；而為了培育最專業的保險從業人員，南山人壽朝效率、人才及制度三方面並進，藉由實體課程、平面教材搭配e化學習、視訊傳播等多元管道，構建全方位的完善教育訓練網絡。此外，在內勤員工教育訓練方面，以一般員工訓練、組織菁英人才培育及結合目標年度主題課程三大區塊架構員工訓練發展體系，期許完善的教育訓練架構及課程規劃，厚植內外勤員工的保險實力，致力提供客戶專業、優質的保險理財規劃服務。在商品研發上，南山人壽以「南山人壽呵護倍至醫療終身保險」獲本屆「最佳商品創意獎」優選。隨著醫療科技進步，為彌補一般手術險商品無法完全支應高額材料費之不足，南山人壽創新推出「南山人壽呵護倍至醫療終身保險」，在商品設計上，除了提供重大傷病暨手術及一般手術等完整保障，更提供特定手術補助，並貼心設計保障再升級機制，以因應老年化社會醫療保障需求，60歲後更提高住院手術和門診手術的給付金額、增加住院日額、加護病房／燒燙傷中心醫療、出院療養、出院前後門診醫療、急診和緊急醫療運送等多項給付，完整涵蓋保戶的醫護需求，獲得大眾一致讚賞。保險是關懷的事業，南山人壽積極落實企業社會責任不落人後，獲得本屆「最佳社會責任獎」優選。為實踐企業社會責任，南山人壽推動2012「南山人壽全國義工日」、贊助優人神鼓「出發的力量」台北巡演等，透過企業承諾、社會參與並維護環境永續發展三大方面積極力行，在社會參與方面， 2011年參與社會公益活動總計超過35,000人次，幫助超過200個社福團體，扶持近16,000位弱勢朋友，並號召超過上萬名南山人組成愛心義工隊，深入全台各社區，將服務與關懷的觸角延伸至社會各個角落，透過在地關懷的行動為社會帶來正向的改變。教育是改變未來最關鍵的力量，南山人壽2011年投注在保險教育及相關社會教育與偏鄉教育活動累計超過200場，受惠人次達500萬人次。除了響應金管會「金融知識普及計畫」政策，2011年第五度舉辦「南山原住民孩童希望工程-小小金融家成長營」，以金融知識教育幫助原住民孩童及偏鄉弱勢學童外，並長期舉辦保戶及清寒優秀學生獎助學金活動，鼓勵青年學子積極向學，同時推廣「南山人壽青年領袖」計畫，提供年輕學子金融保險知識及多元化的學習交流平台。此外，更與金管會合作深入全台推廣微型保險保障觀念，獲金管會表揚為績優公司，此次獲「最佳保險教育貢獻獎」優選肯定。在個人獎部分，南山人壽崇德通訊處詹龍通區域總監不僅個人表現出色，在台中地區更培育品格良好的優秀業務團隊，同時熱心公益不遺餘力，為保險從業人員之最佳典範，本次獲得「最佳保險成就獎」殊榮。圓臻通訊處林意珍處經理在桃竹地區提供客戶優質服務，持續精進保險專業，不但在芬蘭國立赫爾辛基大學科系進修EMBA，更獲美國壽險協會LIMRA課程認證講師，其專業與實力備受讚譽，一舉勇奪「最佳專業顧問獎-壽險外勤組」。此外，台南府城通訊處楊東來總監獲「最佳保險成就獎」優選、桃園中正通訊處李炳盛總監獲「最佳社會貢獻獎」優選、新營嘉泰通訊處周聖富區經理獲「最佳專業顧問獎-壽險外勤組」優選，業務訓練部資深經理洪志忠獲「最佳專業顧問獎-壽險內勤組」優選。