前總統陳水扁到底有沒有在獄裡鬧自殺，現在真相不明，但即使釐清了事實，也沒有拆解這個政治未爆彈的潛在殺傷力。陳水扁的罪刑已經由司法處理，但如何減輕扁入獄所持續消耗的社會成本，卻還需要政治智慧。綠營發起要求讓陳水扁保外就醫已有一段時間，立委許添財與陳致中拜會立法院長王金平時拿出醫院的精神報告，指扁已經出現創傷後壓力症候群與重鬱症，還說扁已經自殺過三次，兩次絕食、一次撞牆。台大醫師柯文哲還表示，如果扁獄中環境再不改變，再關四年「保證」會出事。家屬委託的醫療小組報告，也指出陳水扁有冷休克、自律神經失調等問題。但前副總統呂秀蓮探視陳水扁後轉述他的話說，所謂曾經自殺三次，是被拘留在看守所時的事，不是到台北監獄服刑後發生的。台北看守所隨即澄清說，陳水扁在北所只有發生三次絕食，沒有撞牆之事。台北監獄則強調對陳水扁的起居健康特別關注，入獄以來絕無企圖自殺之舉。綜合分析上述這些各說各話的資訊，大致還是可以歸納出一些共同的輪廓，亦即長期關在窄小侷促的牢房，從曾經大權在握淪為失去自由、妻兒離散的孤單囚徒，今生幾乎再難脫身，這對陳水扁造成了極大的心理衝擊，也讓他的身體狀況逐漸惡化。陳水扁因此想盡辦法要離開牢房，除了經常在政治議題上發聲之外，監獄外綠營救扁的動作也持續不斷。其實，陳水扁的感受與反應並不特殊，受刑人大概很少過得樂不思蜀的，憂鬱、難過、受不了、想出去，是任何關在囚室裡的人必然會有的反應。但司法公權力之所以要剝奪一個人的自由權，就是為了要懲罰其犯罪行為，這點，扁咎由自取，怨不得人，是他對不起台灣，不是台灣欠他什麼。可是，扁又的確不是一般受刑人，他的遭遇是有社會效應的。他當過八年的總統，兩次選舉各得到數百萬選民的支持，他曾經是基層民眾小卒出頭天的夢想實現，是本省族群揚眉吐氣當家作主的象徵。這樣一個標的人物為貪瀆而淪為階下囚，本來就反扁的人當然憤怒，但支持扁的人卻是傷心，因為自己依賴的夢想也跟著流血，這種傷痛與挫折之強之深，旁人很難想像，卻可能在持續發酵後，成為社會和諧與族群關係的一個難以化解的心結。陳水扁的問題，如果處理不好，會一直糾纏著台灣政治與整個社會。其實，這可以從好幾個層面來處理。一是專業醫療上的評估，儘管北所自認醫療照顧能力無虞，但為釋疑，不妨另請幾位有專業聲望的醫生組成小組，確保陳水扁可以得到良好的健康照料，而這些醫生的專業評估意見，因為相對中立，也比較能得到社會大眾信賴。另外，則是政治處理的問題。坦白說，當初吳淑珍能夠不必服刑，就是顧慮到她身體孱弱，擔心不堪獄中生活而有不測，屆時勢將為社會和諧造成嚴重而長遠的破壞。這裡不是針對個人，而是希望顧全珍貴而脆弱的社會和諧與族群關係，是不忍社會遭受風暴，讓國家發展付出超過司法正義的慘重代價。今天陳水扁的自殺也許是被誇大了，但決策最高當局必須考量到，陳水扁如果出狀況，有可能引發一場政治危機。不管是真抓狂還是假動作，陳水扁一鬧起自殺，絕對難以收拾。而即使不走到這一步，他的身體或精神狀態如果惡化，北監再怎麼堅稱照顧得宜，也還是有人不信。所以，眼前在行政權可及的範圍內，北監可先對陳水扁的生活環境與待遇作改善，並且對外公布。這至少可向民眾證明司法單位對一位前總統的禮貌，與對挺扁群眾心情的關切。即使陳水扁有些狀況，理性的民眾也不至於信不過獄方。陳水扁的問題，司法的歸司法，醫療的歸醫療，政治的，則終歸還是需要政治處理。如何拆解引信，避免未來危機引爆，同時逐漸消緩阿扁議題對台灣社會的衝擊力，需要馬總統慎重思考。