前總統陳水扁究竟有無自殺或絕食，以及他目前的健康狀況，醫療小組與台北監獄呈現南轅北轍的說法，甚至有些攻防戰的味道。陪陳致中拜會王金平的馬偕醫院精神科資深主治醫師陳喬琪表示，陳水扁因深感愧對家人及支持者，常有尋死之念，他說，扁不但患有創傷後壓力症候群，且因情緒久經積壓未妥善處理，已併發為重度憂鬱症，「若再不立即給予專業協助，隨時可能再度自殺！」但北監人員透露，扁是史無前例的天王級收容人，監所特別關心他的起居與身心狀況；而且扁每周特見不斷，怎麼可能在北監服刑一年半，才傳出自殺消息。北監祕書楊方彥說，扁曾在台北看守所絕食，但在北監從未有過，或許有時吃得較少，但不是絕食。曾擔任台灣精神醫學會理事長的陳喬琪分析，造成陳水扁心理傷害最主要的事件，就是四年前被特偵組偵訊後羈押，被戴上手銬時，隨之湧現的憤怒、恐懼、害怕與無助的複雜情緒；影響所及，阿扁至今仍噩夢連連，且坦承光是待在看守所時期，就曾有三次自殺行為。他說，從一國之尊淪為階下囚，阿扁一開始就有典型的創傷後壓力症候群，心情卻始終未能獲得紓解，加上每日長達廿三．五小時的禁閉生活，兩年前終於導致他併發重鬱症，「每天都沒有食慾，只能淺睡，感覺愧對家人及支持者，且想要尋死的念頭揮之不去…。」另一個醫療小組成員陳昭姿說，醫療團隊懷疑扁有嚴重的肺栓塞現象，可能危及生命，應該立即就醫處理。陳昭姿強調，健康報告沒有藍綠色彩，內容可受社會公評，希望政府能立即夠改善他的環境，否則醫療小組唯一能確定的是，「陳水扁會死在馬英九任內。」扁的兒子陳致中表示，他從未親耳聽見父親談論過「自殺」，但是日前與醫療團隊接觸時，才發現罹患了創傷後壓力症候群和重度憂鬱症，很難想像父親這段時間以來，到底承受了多大的痛苦與壓力。陳致中說，父親其實很「ㄍㄧㄥ」，很少在外人面前示弱，即便心情再差，都會把自己偽裝成「沒事」的模樣，要不是因為有醫療小組提出科學報告，外界恐怕很難相信他說的話。但為了反駁立委和醫療小組的陳述，北監祕書楊方彥表示，昨天戒護科派舍房主管探視陳水扁，詢問是否如外傳曾撞牆自殺或有自殺的念頭，他轉述扁說：「統統都不是事實。」北監強調，雖然外界過度渲染，但北監不會鬆懈，會持續關注扁的一切狀態。北監還說明，扁目前跟一位大學畢業、曾在銀行工作違反銀行法的收容人同住在兩人房，該舍友沒明顯黨派色彩，個性溫和，不會對外亂爆料，因此北監賦予這名舍友「與扁互相照應」的任務，也因此他與扁感情不錯，兩人會聊天，扁也分享家人送來的食物。上周女婿趙建銘應扁自費延醫申請，至北監為丈人退化的關節打玻尿酸。北監說，這是唯一的自費延醫紀錄，其餘都是戒護外醫，報載「陳水扁醫療小組」，只是具有醫學專長的人辦理會客，只有聊天，不是醫療行為，所以傳出扁憂鬱症的醫療報告不是事實，多次的戒護外醫都沒顯示，扁也沒提出精神方面的看診要求。