台灣對美的追求普及各年齡層，加上中國經濟快速成長的帶動，兩岸美容科醫院及診所，在市場需求下如雨後春筍般林立。對於醫美儀器、耗材的需求度比較，中國市場對雷射儀器之需求數量更遠遠超過台灣及香港。佳醫健康事業公司搭此強勁動能，逐步開發新產品代理，並極力爭取中港台三地同步代理，以整合兩岸三地行銷資源與人力，同步推廣擴張快速。佳醫健康事業總經理高省表示，中國的醫學美容市場將可成為該公司台灣市場成功經驗移植之最佳地區。除此之外，站在佳醫的核心能力與台灣成功的雷射中心營運經驗基礎上，該公司也正積極擴展香港及中國醫學美容市場並發展自有通路，以深化本公司在亞洲醫學美容市場之整體競爭力及專業形象。高省也表示，佳醫以醫療背景專業起家，事業體發展自醫療通路延伸到消費品健康家電生活館，以突顯佳醫健康事業的定位與優勢。因此公司產品除了醫療設備及耗材，還提供好的水、空氣等以提高生活品質為目標的衍生商品－「佳醫超淨」一系列的空氣清淨機、水機、豆漿機及「EVIDA及佳醫」美妝品等。市場評價方面，佳醫健康事業深耕醫療產業，完美整合醫療產業的價值鍊，同時以「醫療專業」對產品的了解及把關作後盾，在服務及品質上相對優於競爭者。佳醫強調，該公司參訪世界級的同行標準，已將一流的醫學美容中心、長照中心及洗腎中心在台灣落地生根，以造福全民健康。針對醫療通路建構的完整性，佳醫在既有平台上持續積極找尋更多的產品與新的技術延伸應用介面，以創造附加價值，落實價值創新理念。因此在健康消費品方面，除了與國際大廠合作代理其產品，也開發「佳醫超靜」自有品牌的家電產品及「EVIDA艾凡達」「佳醫美妝」自有品牌化妝品等。另也轉投資家電製造研發公司，以台灣為銷售及研發中心，未來打算大舉推廣到中國大陸及東南亞市場。