日本寵物現在也面臨高齡化問題，最近有不少寵物主人為愛犬、愛貓的看護所困擾，而代為看護老犬、老貓的「老犬院」生意就越來越好，也有不少寵物主人為了擔心寵物未來醫療費問題，開始為寵物投保醫療保險。將老犬、老貓送到老犬院的主人理由各不同，有人因為自身年事已高，或家中突然有需要看護的病人，因而無力照顧寵物；有的人因搬家，公寓不允許養寵物；有的人被調派海外；有的則因寵物生病，自己照顧不來。無論理由為何，若沒將寵物視為親人，加上有點經濟條件，恐怕很難選擇送去老犬院呢！老犬院收費基準大多以八歲以上老狗為依據，論月算的話，大約每月四、五萬日圓（約新台幣一萬七千元），論年算的話，小型犬一年包吃包住約卅萬（十一萬三千元）以上，大型犬一年約五十萬（十九萬）以上，若終身寄養，大多收三年費用。當然這只是一般標準，若要求住「單人房」，要求供應專門狗食，就額外收費了。老犬院通常會標榜優良設備和服務，強調位於日光、輕井澤等優美自然環境中，有具備冷暖氣的宿舍，寵物專用遊樂廣場，每天有專人遛狗，還會將狗在老犬院生活狀況拍成影音PO網站上，讓寵物主人隨時查看。除老犬院之外，還有專門針對老犬、老貓開的獸醫院。過去寵物常見因傳染病死亡例子，但近來由於疫苗進步，寵物壽命比以前長許多。老狗大多因骨骼衰弱、腸胃不佳、臥病在床長褥瘡、老年痴呆症等病症上門求診。老犬上醫院大多要動手術或住院，花費絕不比人低，因此許多寵物主人開始為愛犬、愛貓投保，使得日本近兩年寵物保險合約成交件數呈二位數成長。