在綠營發動聲援扁保外就醫之際，陳水扁兒子陳致中昨天拜會立法院長王金平，陪同的立委許添財拿出馬偕醫院對扁作的精神報告，指陳水扁已出現「創傷後壓力症候群」及「重鬱症」，至少三次自殺，其中兩次絕食、一次撞牆，希望王參與連署讓扁保外就醫。許添財轉述，台大醫師柯文哲向王金平表示，依目前狀況，陳水扁四年內就會死在獄中。柯文哲本人則強調，若扁獄中環境再不改變，再關四年「保證」會出事，屆時如果在獄中進行急救等措施，難看的只會是政府。對此，王金平表示，依照家屬委託的醫療小組報告，陳水扁的身體情況好像很嚴重，包括冷休克、手腳冰冷、自律神經失調，臉色發黑，還有精神等問題，如果這些狀況是真的，他會在適當時機、適當場合反映此事。但台北監獄嚴正否認許添財的「自殺說」，直言「根本沒這一回事！」獄方指出，監所各舍房、角落都有安裝監視器，北監特別注意扁的狀況，從來沒外傳的自殺動作，應是有心人士過度渲染。許添財昨天上午陪同家屬委託的扁醫療小組成員柯文哲、郭正典、陳喬琪、陳昭姿等人拜會王金平，雙方晤談約四十五分鐘。柯文哲強調，發動連署不是要把陳水扁放出來「搞一邊一國」，而是希望藍綠雙方找出平衡點，讓陳水扁的生活環境能夠改善。「繼續搞下去一定會出事，如果讓陳水扁死在獄中，符合台灣最大利益嗎？」許添財指出，扁五月下旬赴林口長庚醫院診療，經檢查並開藥，迄今近兩個月治療，生理及心理的健康狀態卻未明顯改進，而矯正署卻表示僅願意請醫生重複開藥。他表示，根據醫師的評估，就算現在把扁放出來，若無治療行為，扁的病症也不可能自己復原了，更何況繼續關下去，恐有生命危險。醫療小組成員、和信醫院藥劑部主任陳昭姿說，陳水扁全身共有十三種疾病，除了創傷後壓力症候群及重度憂鬱，還有胃食道逆流、攝護腺肥大、肺栓塞、冷休克等多種生理異常現象；除肝功能異常可能是體質因素，攝護腺肥大原因不明外，其餘明顯是「被關出來的」。對扁的心理狀態，許添財說，醫療小組評估，陳前總統禁錮在狹小空間長達四年，已產生所謂「知覺剝奪」，出現幻覺與被害妄想症狀，經綜合診察，顯示扁已出現創傷壓力症候群與重鬱症兩種精神疾病。許添財說，找王金平幫忙，是希望他能站在國會議長的立場，關心前元首的狀況；若有人懷疑扁的醫療小組，他建議王金平慎重促請馬總統派醫師診斷，若需要保外就醫，換環境或改善狀況，就去處理，不要只是保持現狀。