根據法務部統計，醫師被控業務過失致死案件，每年大都維持在一百件左右，起訴率約百分之十，過失傷害案件約二百件，起訴率約百分之六。換句話說，也就是平均約每天都有一個醫師被告、每月都有醫師被判決有罪，難怪有醫師抨擊此現象說，這真是另一項「台灣奇蹟」了。醫療疏失不同於醫療錯誤，後者指的是完全不應發生的事件（never evetns），例如割錯乳房、動錯刀、給錯藥、輸錯血…等等明顯可預防且不應發生的醫療錯誤。對於這類案件，國家公權力有發動刑事起訴，維持醫事秩序的必要。但除此之外的大多數醫療疏失，將醫護人員告進法院，甚至判之入獄服刑，到底符合誰的利益？刑罰的主要目的有三：應報、預防，以及教化。然而醫療過失入罪化，完全不能達到這些目的。首先，多數有罪判決都可以易科罰金，對中高收入的醫師顯然不構成刑罰的痛苦。其次，醫療行為本隱含高度風險及不確定性，有罪判決無法降低醫療行為的此項特徵，從而也無預防犯罪的效果。最後，醫療過失並無重大惡性或反社會傾向，也沒有使行為人社會化的必要。因此，堅持醫療過失仍屬犯罪行為，除了讓醫師背負著「被告」的汙名以及刑案前科紀錄外，毫無任何刑罰的目的與意義可言。另一方面，對提告病患或其家屬而言，他們首要追求的目標是「發掘真相」與「權利救濟」，而這兩者都不是刑事程序的主要功能。司法人員因不具備偵辦及審理案件所需要的醫療專業，所以必須將案件送衛生署醫審會醫事鑑定小組。實務上檢察官、法官對於鑑定結果，往往也只能全盤接受；除非有顯然矛盾或謬誤的情形，也無法對鑑定基礎之科學依據、鑑定人適格與否提出任何質疑。如此刑事程序中的事實調查幾乎全被鑑定小組取代，檢察官、法官所能發揮的調查功能非常有限。民事損害賠償金額如何計算，當然也不是檢察官和刑庭法官的工作。這樣看來，醫療過失入罪化，除了以刑逼民、節省訴訟費用外，完全看不出有何實質效益。衛生署資料顯示，台灣醫療糾紛鑑定件數從一九九五年的一九七件個案，成長至二○○九年的五一一件，十四年間爆增一．五九倍。其中，內外婦兒等傳統四大科合計共占了近九成。遠高於人口增長的數字，反映的是醫學進步下醫生能力下降？醫療品質變差？還是在權利救濟管道跟不上人們權利意識的情形下，以刑逼民、節省訴訟費用的「醫鬧」文明化的必然結果？「醫療過失，刑責伺候」，既不帶來什麼社會效益與公眾福祉，卻有很高的社會成本，例如醫病關係惡化、防禦性醫療、過多且不必要的檢查浪費醫療資源、救人命的四大科鬧人才荒。將醫生定罪判其入獄，完全不符醫病雙方及社會利益。正本之道，在於強化求償救濟制度，建立「強制醫療責任險」，讓民事糾紛回歸民事，節省司法體系無謂負擔。醫生們可以安心治病，醫療風險可以透過保險迅速求償，病患家屬也不必把法院當成「醫鬧」的免費舞台了。（作者為香港中文大學財務系副教授）