前立法委員、現為台北醫學大學中長程計劃小組召集人洪奇昌，昨日語重心長提出警告表示，現在全民健保面臨高度危機，政府應編列更多的預算投入健保及長期照護上，國家領導人必須正視此項問題。洪奇昌指出，醫療是目前少數政府政策中，人民覺得做的最好的，全民健保是大多數人覺得對自己醫療權益及生命的保障，我國健保局的效益也是全世界做的最好的，在美國健保的管理支出占醫療總支出快20％，而我國的健保局管理支出僅在2％以下，由這點我們必須給醫療人員高度的肯定，才能讓民眾今日享受這麼好的醫療福利。洪奇昌話鋒一轉表示，但今天我們醫療碰到一個非常嚴重的問題，舉例來說，台北榮總醫療本業是虧錢的，主要是靠業外美食街、星巴克等租金收入來賺錢；萬芳醫院6月也出現虧損，這就表示我國的醫療給付有很大的困難，整個醫療環境是非常辛苦，因此必須節約我們的醫療資源。此外，醫療護理人員訓練上是足夠的，但目前錄取率僅三成多，主要是有些人不來報考或不從事這行，所以實際上是不足的，且流動率相當高，使得目前多數醫院採取關床的措施來因應，目前大概每個醫院平均關閉50到80床（1000個床位以上的醫院）。洪奇昌表示，醫療跟健保的制度絕對不是署長或政務委員可以承擔的，它是行政院長以上的國家領導人必須正視的問題，我們必須珍惜健保十幾年來累積下來的成果，但我認為現在全民健保面臨非常高度的危機。另外，在長期照護方面，洪奇昌說，大家現在到各大醫院去看，推著輪椅的老年人幾乎全部都是外勞，長照目前面臨到迫切的需求；醫療跟照護必須視為一個產業，才能創造產業環境中該有的市場需求與供給。