婦女生產抽了再上？這種聽起來像是惡作劇般的笑話，真的發生了。新竹市婦產科醫師銳減，導致孕婦到醫院生產要預約抽號碼牌，否則不能生。這對生育率號稱全國第一的新竹市來說，實在很諷刺。婦產科醫學會一再疾呼政府正視婦產科醫師嚴重短缺的窘境，並應想辦法解決，多年來卻被敷衍、漠視。新竹市的孕婦挺著大肚子，前一天夜裡到醫院排隊，祈求能抽到號碼牌預約生產。如果抽不到，還要自行到別家醫院碰碰運氣，看了令人心疼。對於這種日益惡化的現象，挺著五個月大肚子的新竹市議員李妍慧，日前在議會聯合質詢時說，新竹市婦產科醫師銳減，讓產婦生產時擔心找不到醫師接生，衛生局卻拿不出辦法解決。許多人對婦產科醫師短缺的概念模糊，到底新竹市需要多少婦產科醫師才算足夠？根據統計，每十萬人口約需要十點一九位婦產科醫師，才能提供較為完善足夠的醫療照顧。以去年為例，台灣約有二千一百多位婦產科醫師，以台灣兩千四百萬人來說，每十萬人口約需要九點四位婦產科醫師。這個比率在各縣市卻差很大，醫療資源最豐沛的台北市約有十九位，新竹市約有九點六位。新竹市雖然比最貧乏的嘉義縣四位多出一倍以上，有些醫院卻已實施孕婦生產必須要預約抽號碼牌的怪異現象。顯然新竹市婦產科醫師的工作量，早已超出負荷了。當婦產科醫師愈來愈少時，各縣市政府應該如何因應？他山之石可以攻錯，不妨參考國外作法。例如鄰近亞洲的印尼，印尼的婦產科醫師極度缺乏，比台灣還分布不平均。印尼政府於是有計畫地培訓大量的助產士（師），讓每鄉鎮都有助產士協助孕婦生產。台灣婦產科醫師短少若繼續惡化下去，仰賴助產士協助，或許可以解決燃眉之急。台灣早期醫療資源貧乏，醫院少，婦產科醫師更少，但各鄉鎮都有培育助產士。九十多歲的老太太黃陳梅麗，曾是新竹市年紀最大的助產婆，十七歲考上助產士，執業四十四年頭接生近萬個嬰兒，受人景仰。其實台灣有助產士，但核證人數少，助產士公會今年的會員人數不到千人。新竹市議員李妍慧說，竹市是全國生育率最高的縣市，婦產科醫師卻在流失中。依據婦產科醫學會統計，國內現有兩千六百名婦產科醫師，願意接生者僅八百多人。醫學會預估，十年後會有五百名婦產科醫師退休，目前竹市只有廿多名婦產科醫師，比議會的卅多名議員還少。她說，新竹國泰醫院今年三月推出生產預約制，七月預產期的產婦，必須在三月就預約。有孕婦的家屬凌晨就得到醫院排隊領號碼牌預約，因為沒拿到預約號碼牌，就得另覓其他醫院生產，如此誇張情節，已有人在臉書上轉載，引起熱烈討論。若不趕快想辦法解決，產婦生產恐淪為人球。