生技前景始終來自於人性，減重藥Belviq獲美國食品暨藥物管理局FDA支持核准上市，成為美國13年來第一款用於治療肥胖疾病的口服用藥，研發生產的廠商Arena今年以來股價大漲超過500%。根據世界衛生組織WHO資料顯示，全世界有10億成年人超重，那斯達克生技指數今年上半年漲幅前3名均與減重藥研發製作有關。全球高齡化加上飲食過度精緻、文明疾病增加，醫療支出攀升已成趨勢，Belviq誕生與Arena股價表現的故事將一再出現，生技產業有機會呈現中長期溫和成長的態勢。成熟國家醫療需求日益增加，新興市場近年來政府積極提升整體基礎醫療水準，例如中國十二五規畫中納入醫療與養老兩大主軸，印度投入3000億元改善鄉村醫療、越南在2013年前也將投入25億美元改善基層地區的醫療設施，不僅讓國內醫療相關產業蠢蠢欲動，中長期而言，國際大型生技產業也可望受惠。大型生技股 多重爆發力IMS醫療健康信息學院報告指出，預期2015年全球醫療支出將達1.1兆美元，其中涵蓋金磚四國、南韓、土耳其與墨西哥等七國的醫藥新興市場對藥物購買額也將突破3000億美元，躋身全球第2大支出區域，僅次於美國。生技產業門檻高，尤其國際大型生技公司挾著高度研發能力及多項藥品專利權，不易遭到淘汰，富蘭克林坦伯頓生技領航基金主要持股鎖定在各醫療領域龍頭股。那斯達克生技指數今年以來無視歐債疑慮逆勢上揚超過兩成，投資人需慎防短線修正壓力，中長期而言，生技產業在全球化需求上升的利基將日益顯著，仍是定期定額時的優選。投資人布局生技產業型基金時，不妨以資產配置方式參與，建立資產安全的堡壘，更能放心放手前進積極的標的。《本文不代表對任一個股之買賣建議》新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本境外基金經行政院金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（http://www.fundclear.com.tw）下載，或逕向本公司網站（http://www.Franklin.com.tw）查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林證券投資顧問股份有限公司 主管機關核准之營業執照字號：98年金管投顧新字第075號 台北市忠孝東路四段87號8樓 電話：（02）2781-0088 傳真：（02）2781-7788 http://www.Franklin.com.tw