在大陸政策鼓勵下，境外資本、民營資本都嗅到了市場風向標，紛紛加入醫療服務業。不過，目前大陸公立醫院占據了九成醫療服務市場。對於民營醫院將來能否整體達到十二五所規畫的「20%」的市場空間，業內還是打了個問號？鉅亨網報導，最近，中國民營醫院中的「老大」博愛醫療集團，準備在北京籌建一家心胸專科醫院，與其在上海的遠大心胸醫院形成「一南一北」兩大高端心血管醫院。大陸第一家台灣獨資醫院上海禾新醫院6月26日正式開業。今年3月國務院頒布的《醫改十二五規劃》，提及「到2015年，非公立醫療機構床位數和服務量達到總量的20％左右」。到底私立醫院能否推開那扇由來已久的「玻璃門」，走向與公立醫院真正同臺競技的舞臺?私立醫院非常少剛剛開業不久的禾新醫院，坐落在上海徐匯區，設計風格滲透著藝術、小資氣息，軟硬件設施皆非常人性化。每一層樓都設有專門的病人休息區，備有咖啡和茶點，儼然一間小咖啡館。禾新醫院由台灣聯新醫療集團投資創建，一期投資1.5億元(人民幣，下同)，建築面積達1萬5000平方米，有300多名來自兩岸的醫護人員，30多個科室。「聯新集團2003年就來到大陸，跟上海的公立醫院合辦了辰新醫院。」《第一財經日報》報導，禾新醫院院長張煥禎表示，辰新醫院的患者群七成以上是在上海工作的台灣人，禾新醫院會從辰新分流一部分病人，預計患者群仍以台灣人為主。張煥禎也想做本地高端人群的生意。相比上海的公立大醫院，這些外資醫院的優勢就是，有專家團隊，看病預約制，不用排隊。缺乏本地醫保優勢不過，由於缺乏本地醫保資質等先天優勢，注定只能做少數人的生意。上海遠大醫療集團總裁助理童穎指出，上海有好幾家裝潢豪華的外資醫院，因缺乏足夠的客源，到目前還沒正常運營。「想吸引本地高端病人？等上海的大醫院把特需服務剝離出來還差不多。」等待剝離特需服務目前，上海的三甲醫院普遍設有特需醫療中心，有關科室也提供標準不一的特需病房，此外，幹部病房和外賓病房也普遍對外開放。業內人士估計，實際的特需床位數遠遠超過了衛生部所規定的10%的上限。最近，上海方面已放出風聲，準備把特需服務從公立大醫院剝離出去。不過，「怎麼個剝離法，現在還沒有細節。」童穎說。目前，中國私立醫院系統大抵形成了幾大陣營：一是做的最早最大的民企系，尤以福建莆田幫為主，例如博愛醫療；二是上市公司類，如復星醫藥、愛爾眼科、康美藥業、馬應龍等先後延伸產業鏈至醫療服務板塊；第三是外資醫院，如台灣臺塑集團的長庚醫院，聯新醫療的禾新醫院等。