多年前，陳水扁與馬英九在台北市長選舉交鋒時，有媒體以兩人的名字戲言，無論怎麼選，此局都脫不了一個「騙」字，因為政治不外乎「高明的騙術」，選民永遠是輸家。如今看來，這樣的講法倒有幾分預言味道。縱然林益世案在台灣政壇捲起濤天巨浪，馬總統卻還在說：「總不能天天道歉吧！」話是沒錯，錯是錯在台灣的總統制，換是在內閣制的國家，民眾對執政者無法信任，這類事件是會倒閣換人做的。可憐我們只能透過毫無強制力的民意調查聊表不滿。藍陣營不爭氣，看看綠陣營這邊，也沒有展現多少活力。甫上任的民進黨主席蘇貞昌，最近最大條的一則新聞，居然是他於七月十一日已連署「阿扁保外就醫」訴求案，並於近日發函二六六位民進黨籍各縣市民意代表，希望透過他們，在各級民意機關連署提案，表達爭取支持陳前總統保外就醫的立場。固然阿扁是位背景不尋常的在監人犯，但鐵窗後面體能狀況類似於他的，恐怕不在少數。「阿扁保外就醫」訴求案打著維護醫療人權的大傘，實際上是綠營希望藉連署營造民進黨的團結假象，以凸顯國民黨的紛爭無能。然而在林益世事件的熱浪下，阿扁能夠不喚起大家對於民進黨執政時期貪腐的回憶嗎？這是綠營重整旗鼓的最低招。就在蘇貞昌表態支持「阿扁保外就醫」的同一天，國民黨主席馬英九宣布將競選明年下任國民黨主席。林益世事件爆發後，他非但沒有引咎辭去該黨主席，還選在這樣的時機做如是宣布，也讓人覺得不可思議。雖然宣布時他強調，唯有改革、團結，才能使國民黨度過難關，可是為何不痛自反省，就是因為他個人的識人不明，才引起國民黨執政面臨空前的危機。藍營人士，難道就真的找不到比馬英九更有領袖氣質的從政黨員來統籌大局嗎？民間一般而言，在嬰兒斷奶後還繼續給他們奶瓶，只是裡面裝蜂蜜汁或水，讓他們可以吸吮奶嘴過乾癮。目前的藍、綠陣營，就像不肯放開奶嘴的嬰兒，要如何才可以告訴他們，馬、扁已經沒有「奶」了，藍營還有一點點蜂蜜汁可喝，綠營可老早就在喝白開水了，有何值得留戀呢？林益世的貪腐事件，讓人無限著急：藍、綠快快進入後「騙」時代吧，不然的話，如何對得起你們的理智呢？（作者為作家）