陸方對台南的歷史文化與觀光醫療均表高度興趣，預計今年9月將率9家對台組團社到台南進行踩線行程；台南市副市長顏純左昨（16）日向政府提出簡化簽證時程，以及由中央統一推展台灣觀光，並規畫來台整個旅遊行程。為開拓台南觀光醫療市場，台南副市長顏純左於8日率團到大陸杭州及武漢進行7天的觀光醫療推介行程，他昨日在返台記者會中強調，觀光醫療是台灣可以向國際去拓展的產業，政府應該大力推展台灣的觀光。在南市府方面，要積極媒合旅遊業者，做好城市行銷等基本工，同時爭取企業的獎勵旅遊市場到台南來，另外是本地的醫療業者也要增進醫療服務品質，唯有在中央與地方政府及業者的多方配合下，觀光醫療產業才能發展更好。南市府衛生局長林聖哲表示，台灣的醫療與大陸市場的競爭優勢在於高階健檢、醫美及醫護管理等，目前當地人民一般相信台灣的醫療質量都比當地好，價格上又比日韓便宜，因此到台南來進行觀光醫療對當地人民是相當具有吸引力的。觀光旅遊局長陳俊安表示，過去3、4年來，陸客來台觀光的遊程規畫，台南並不在結構內，為了要強化台南對當地人民的吸引力，市府以「認識台灣要從認識台南開始」為宣傳，同時還針對不同的省份，規畫出不同的遊程，這方面市府都可以做很好的配合。南市觀光旅遊局在每場的說明會，皆提供一支特別製作的大台南觀光醫療宣傳手冊與DVD影片，完整介紹台南的優質醫療環境與豐富觀光資源，目前已獲得的初步成果，就是陸方預計今年9月將率9家對台組團社，到台南來辦理踩線行程，希望藉此掀起未來陸客來台南觀光醫療的熱潮。