台北市西園醫院骨科微創中心主任魏志定最近引進了「客製化人工膝關節手術」再配合術後雞尾酒止痛法，大大提升了手術的品質及成功率。隨著醫藥衛生的進步，台灣人的壽命不斷延長。活得久也要活得好，就是醫界下一步努力的目標。以老年人的退化性關節炎為例，雖然人工關節置換手術已有30年以上的歷史，但還是有許多病人因對手術結果及成效有疑慮，或是不耐於術後之疼痛而裹足不前，而大大降低了生活品質。客製化人工膝關節置換手術，並不是為每個病人訂做一套人工關節而是訂做一套手術的步驟。首先 病人必須先做一套包括膝關節及同側髖關節、踝關節的核磁共振掃描，將此影像上傳到某醫療生技公司，將影像處理成3D圖像後，傳回手術醫師，再由醫師在電腦上設計預切割的角度、位置及厚度，並同時決定人工關節的大小，將資料傳回公司，再製作該病人專屬的切割工具模組，經電腦與醫師再度確定無誤後將工具寄到手術醫師，整個過程需約三週的工作天，便可以執行手術。這個切割工具模組，使得整個人工關節置換手術變得更簡單、更精準。不僅傷口變小了，也無需繁瑣的切割與測量，整個手術的時間由原先的一個小時縮短了15至20分鐘，同時術後的血流量大大減少至300CC左右，也減少輸血的必要性。術後病人的痛楚變少，也因不用鑽洞而減少了脂肪栓塞的機率。此外，手術時在人工關節要植入之前，再使用特製的「雞尾酒止痛液」注射於關節四周，病人在手術後的三天內（也就是通常最痛的幾天）不再感到劇痛，而可以提前復健，也縮短了住院天數，病人在術後5至6日便可出院。魏志定主任表示，以他過去20年近3000例人工膝關節置換的經驗，客製化人工膝關節手術，大大提升了人工膝關節置換的品質。