醫療體系崩盤（內、外、兒科、婦產科、以及急診「五大皆空」）的議題引起很大討論，據瞭解造成醫療體系崩盤原因有二：醫護人員過勞與醫療訴訟（尤其是刑事訴訟）頻傳。當然醫師對自己的職業自許也扮演極其重要角色，行醫是視病如親的「志業」？還是販賣服務的事業而已？醫護人員過勞的問題不是本文討論主題。本文討論的是醫療糾紛解決之道，以及醫療行為是否除罪化等問題。醫病關係曾幾何時，已簡化、異化成訴訟關係，這是極度嚴重問題，就像醫師看病，絕不能只盯著電腦看病歷、看檢查報告，唯有回到人本源頭，才有助於釐清問題本質。包括健保制度、醫療機構規模化法人化、乃至醫院醫師關係僱用制或委任制等，在在形構了醫療環境變遷的圖像。這些變化使得醫師在社會舉足輕重的角色，產生量變與質變，如何再塑醫者典範，實在亟待醫學院、衛生署、法界等共同籌謀。以筆者切身經驗，小兒文文是腦部發育不全的早產兒，是極重度身心障礙者，及家中長輩們於生前亦多次進出加護病房。報載，一位法官膽囊疑有息肉，經醫師「建議」開刀摘除膽囊，但手術後發現膽囊沒有息肉，該法官提告醫師業務過失重傷害罪責。六年前，筆者也摘除膽囊，情形也與此報導類似。如果從結果來看，包括接生文文、照顧筆者長輩、為筆者診斷及摘除膽囊的醫師們，似乎筆者都可將他們列為告訴對象，但筆者卻完全沒有起心動念，反而只有對醫師的感恩和對生命無常的體會。因為醫療本就存在著風險，「好的診斷，並無法擔保一定有好的結果」。當然，醫療行為是否涉及刑事責任，還是要依個案事實來認定。針對醫療行為進行「除罪化」之提案，涉及各行業平等，尚不可取。任何通案立法，都可能會遇到「臨界個案」。例如，救護車駕駛員執行救護過程中過失造成第三人傷害或死亡，同樣也會有結果不如預期的情形，是否也應考慮修法除罪化？只是筆者認為在絕大部分情形，透過醫病充分溝通後進行的醫療，即使有糾紛，除有重大疏失外，應避免以刑事解決糾紛。法律有民、刑事之別。不幸發生醫療糾紛，深信絕大部分糾紛，應都是走民事解決才是正確途徑。造成醫療體系崩盤的醫療訴訟困擾，當務之急應是投入更多資源，把醫病溝通（包括充分告知後獲得病人同意）做得更徹底細緻，將醫療風險透過保險制度周延分散，也是關鍵。更上游的醫學院教育也要再接再厲，堅實以人為本的醫學教育，特別是有關醫病關係的社會、心理、法律等整合課程，務必重視強化。至於醫療糾紛走刑事途徑，首該檢討就是司法部門如何糾正「以刑逼民」惡習。正如前述，如果能讓民事求償走得通（如修法加強民法侵權行為的救濟），「以刑逼民」之誘因自然大幅減少；另方面，是如何讓刑事訴訟不被工具化（亦即不縱容以刑逼民的告訴或自訴），這部分檢察官（法官）責無旁貸，使得本不該被刑事訴追者，免除程序勞費騷擾，以及妥善運用微罪不舉、緩起訴／緩刑等機制，都是要項。此外，司法院也應擴大指定法院設立醫事法庭（醫療法第八十三條），以妥速審理醫療糾紛的民、刑案件。醫療糾紛運用自訴的現象也值關注。據統計，醫療糾紛採自訴比例比起一般案件偏高。再者，醫療糾紛案為自訴案件者，獲得有罪判決的定罪率與公訴案件相比，也明顯偏低。質言之，自訴可能是造成濫訴醫師的工具。事實上，不只在醫療糾紛案件，自訴本就有誘發各種案件濫訴的疑慮，固然刑事訴訟法已修法改採自訴強制律師代理制度，以「限制濫訴，提高自訴品質」，但自訴濫訴疑慮始終存在；更何況，自訴制度設計的原始目的在於制衡檢察官濫權不起訴，本非刑事訴訟權利的核心，因此修法廢止自訴制度此其時也。（作者為法學教授／律師）