在藍營身陷貪瀆疑雲之際，民進黨主席蘇貞昌昨日證實，「我也連署了爭取阿扁保外就醫連署」，並強調民進黨很關心扁的健康，希望社會各界能分進合擊，共同達成目標。對此，扁的兒子陳致中回應，相當感謝蘇貞昌的幫忙，未來扁家將與民進黨一起努力，讓父親盡早離開監獄，以取得良好的醫療照顧。台大醫師柯文哲、前北社社長陳昭姿日前發起救扁連署行動後，日前赴民進黨中央邀請蘇貞昌參與連署，儘管蘇未在第一時間簽名，但事後包括前副總統呂秀蓮、前行政院長游錫堃、謝長廷、前民進黨主席蔡英文等人，都接連參與連署，因而引發挺扁人士對蘇的不解。但從前天起，四十多個親綠社團，及全台二六六位民進黨籍市議員，陸續接到蘇貞昌的公開信，內容則指出，基於人道考量，民進黨已協調各級民代聲援扁的醫療人權，並聯繫意見領袖發揮影響力，盡早促成此事，「本人亦已於日前連署，在此，希冀閣下以醫療人權為本，以社會和諧為念，發揮影響力共同參與連署，為台灣化解對立。」不僅如此，昨日下午民進黨更召開中常會，正式敲定黨中央支持保外就醫行動的立場。會後，蘇貞昌主動接受媒體訪問，強調他已按照日前中執會的決議，親自行文給民進黨各級民意代表，希望各級議會能提案籲請馬政府讓扁保外就醫。對此，扁辦回應，扁長期遭遇上銬羞辱、精神凌虐、高度隔離、不人道對待，已造成嚴重心理創傷、重度憂鬱，「是故，陳前總統必需離開監獄」，這才是最有效的治療方法。如今，在有了民進黨的支持後，相信馬政府「頑石亦能點頭」，終會同意保外就醫。