「出走潮」、「從根爛起」、「崩盤」…這些極度負面的名稱，最近頻頻出現在媒體，令人注意而心驚的是，它們所指涉的領域，竟然是和你我人人相關的醫療體系與健保制度。發出警語的人，從護士、醫生到醫療界大老，幾乎是整個醫界如炸鍋般，開口就批，頻頻示警。國內醫療生態真的已經走到了懸崖邊嗎？是誰的責任？政府、醫界、民眾要如何面對，承擔什麼責任？這波醫療危機始自「血淚護士」的控訴，由於護士大量超時工作，卻沒有合理的加班報酬，能撐下去的，健康嚴重受損，曝光畫面甚至包括吊著點滴瓶還在護理站工作。撐不下去的，則紛紛離職，造成醫院人力嚴重不足，影響病人照護品質。經過幾波討論攻防，衛生署終於同意大幅加碼護士加班費廿億，風波暫歇。但醫療問題的引爆並未停止，層級還向上延伸，有台大醫院苦心培育的外科醫生決定放棄本科，改走當紅的醫療美容領域。台大醫院是龍頭醫院，醫生都頂著無形的光環；外科是重要科別，醫美則是相對輕鬆但賺錢快的行業，這個換跑道行動令社會矚目，也招來「救命不如救醜」的討論。醫院、醫生、護士專責治病救人，但目前醫界自己的問題也到了百孔千瘡、離病入膏肓幾乎只有一步之遙。內科、外科、兒科、婦產科是醫療需求的大宗，但因工作量大、風險高、醫療糾紛多，人力早就開始流失，形成所謂「四大皆空」。近來醫療空洞化之說又漫延到急診，目前國內急診人力至少不夠一半以上，「四大皆空」變成「五大皆空」。前衛生署長、台北榮總院長林芳郁甚至說，國內醫療環境惡劣已達臨界點，醫療體系再不思重建，五到十年內會崩盤！這樣的警語出自醫界重量級人士，令人心驚。歸納國內醫療體系崩壞的原因，不外醫療投資不足、健保給付不公平；醫療院所過度營利化、商品化；醫學倫理退位，商業掛帥；以及不少民眾濫用醫療資源。目前台灣的醫療費用投資僅占ＧＤＰ的六％，和ＯＥＣＤ中的廿個國家比較，台灣的醫療費用投資占比是第二低，已經無法應付國內民眾日益龐大的醫療需求。然而，如果要政府要增加醫療投資，社會第一個疑慮就是，納稅人的錢真的能用在人民身上嗎？還是進入醫院的口袋？健保實施後，地方診所和小型醫院生存困難是事實，但財團式、大型醫院反而分院一家家開，和口頭叫窮的現象完全相反。當護士們淪為血汗勞工，逼得衛生署加碼加班費補貼時，人民應該問：為什麼護士的加班費要國庫出錢，她們的雇主─醫院才是該付薪水的人啊！政府已經決定，醫療投資要從ＧＤＰ的六％提升到七．五％，這是不小的數目，有助紓解醫事人員工作負荷與待遇不成比例的問題。但衛生署也必須監督醫院，拿了國家的錢，就要提供相對應的醫療服務品質。再者，健保給付不公的問題，已經吵了多年，平頭式、論件計酬式的給付，只問看了多少病人，卻不問疾病的種類與醫療成本，耳鼻喉科病人可以一眼診斷，腫瘤科則要多方檢驗，給付標準竟然一樣；而健保包山包海、大病小病一起保的方式，醫界自己都批判多年，也未見改革。事實上，民國九十五年，中央研究院院士會議已就種種醫療問題進行討論，並建議政府改善。但六年來，醫療政策單位只有小改小動，未就健保給付進行根本的、制度式的改革，致令問題一步一步惡化到今天危機重重的地步。台灣的健保舉世稱頌，但國外看不到的是背後的財務壓力與黑洞；民眾大病小病一窩蜂的往醫院跑，吃完這家的藥、下次再換一家吃的「逛醫院」心態與行為沒有被有效節制，也在蠶食健保的根基。「七年之病，求三年之艾」當然藥到病不除，台灣的健保已經開辦十五年，累積的病灶不少，政府要盡速對症下藥，不要拖到小病不除，大病要命的時候，則全民受苦。