大陸一名男子為拯救罹患尿毒症的妻子，私刻醫院收費章，4年間向醫院詐領17萬元（人民幣，下同）。「刻章救妻」的故事曝光後，引起社會廣泛關注，網友紛紛踴躍捐款並封其為北京愛情故事，還被寫成「微小說」。《京華日報》等大陸媒體報導，41歲的北京失業工人廖丹，因家境困難，為了拯救罹患尿毒症妻子而私刻醫院收費章，蒙混過關，4年間涉嫌騙取醫院超過17.2萬元。救尿毒症妻 詐騙醫院據報導，廖丹平時主要以靠「拉摩的」（駕駛載客收費的機車）維生，「拉一個掙幾塊錢，怕被警察抓，不敢跑遠了」。他說，「我的生活天天就是這樣，帶愛人看病、拉摩的」。廖丹的妻子接受血液透析治療將近5年，夫婦已經前往醫院500多次，風雨無阻。今年2月21日，廖丹被警方控制，後被交保。廖丹因涉嫌偽造醫院收費單據，7月11日在北京市東城區法院受審。庭審時，廖丹掩面而泣，坦言「被逼得沒辦法了，只為妻子能先不死」，同時當庭承認犯行。檢方認為，廖丹的行為構成詐騙罪，建議法庭在3年到10年間對其量刑。法庭將擇日宣判。廖丹夫妻的故事被媒體曝光後，感動了無數的大陸網友，許多網友都說，「廖丹真男人」。有關廖丹的新聞在網路上被廣泛轉載，還有以「微小說（以微博發表的微型小說）」形式在網路上流傳。網友捐款助退贓網友也紛紛踴躍捐款，來幫助廖丹退贓（退還贓物或贓款），從而獲得法院輕判。日前廖丹已收到各界捐款3.5萬元，並已將該筆款項拿去法院退贓。另外，珠海政協委員陳利浩在得知廖丹的故事後也大為感動，透過媒體捐贈17萬元給廖丹，他已準備明天去法院退贓。刑法專家表示，退賠是詐騙類案件量刑的重要要素之一，有可能獲得輕判。廖丹說，妻子醫療費是最大的花費，還是希望通過街道辦申請特困醫療救助，「愛心人士的捐助畢竟是一時的，如果能獲得政府救助，妻子將來透析就有長期保障了。」該案也引發大陸社會對醫療制度的省思。有網友批評，大陸現行的醫療制度使得窮人看不起病；中國經濟網等媒體也指出，大陸需要深化醫療改革，「如果醫院的目的不是救死扶傷，而是把病人看成搖錢樹，那麼民間的捐款再多、政府的投入再大，也填不滿醫院這個貪婪的無底洞」。