大陸醫療設備市場胃納高達600億元（人民幣，下同），商機誘人，惟超過75%市占比為外商所盤踞，TCL（000100-SZ）集團決定爭食這塊市場大餅，昨天宣布將聯手浩然資本等私募基金以合資方式成立TCL醫療集團，正式以中國品牌在這塊領域衝鋒陷陣。福布斯中文網報導，TCL原本就在醫療設備這塊領域耕耘多年，在控股集團下設有TCL醫療系統，如今這個系統將正式升格，昨天與浩然資本設立合資公司，宣布正式踏入大陸高端醫療設備產業。每年成長率超過2成私募股權投資基金浩然資本，通過其醫療投資平台——世康融醫療集團完成這項投資交易。在TCL集團、世康融、浩然資本的資金、資源優勢以及政府的支援下，TCL醫療集團將致力於成為「中國醫療影像診斷市場的領導者，醫療診斷行業的最佳夥伴」。它為市場提供一系列高品質醫療影像診斷產品及解決方案，包括X 光、超音波設備、DSA（數位影像）、CT（電腦斷層）、MRI（核磁共振）等醫療設備。大陸作為全球第4大醫療設備市場，規模超過600億，其中醫療影像診斷市場規模超過220億。隨著都市化及老年化時代的來臨， 醫保更全面的覆蓋，加上大眾對健康重視程度日益提升，未來幾年，包括醫療影像在內的大陸醫療設備市場還將會繼續保持20%的成長率。外商壟斷75%市場目前大陸醫療影像市場仍欠缺全面型的本土自創品牌，仍由外商壟斷超過75%的市占率，在高端影像市場中市占率更高，因此，自創品牌必須走自主研發、自主創新的道路。TCL醫療集團執行長胡海說，3年的不懈努力，目前產品線愈來愈豐富，也贏得專家肯定，未來方向就是成為領先者，並具有國際影響力的中國製造醫療影像設備供應商。浩然資本創始合夥人王泓清表示，很看好大陸醫療設備業的商機，尤其在醫療影像診斷領域的進口替代效應潛力巨大，這次結合3方的資源優勢，包括浩然資本、世康融和TCL集團，將使TCL醫療集團擁有無可比擬的管理團隊、專長和資源。