美國聯邦最高法院甫於日前做出歷史性裁決，以5比4議決認為歐巴馬總統的健保改革法案中，關於以「強制購買健保」的懲罰條款，裁定其對不加入保險者課稅（罰款）的處分合乎憲法賦予國會的課稅權力。打破貧窮陷阱在聯邦最高法院的合憲性見解下，預計將有超過3千萬以上的美國人，有機會用合理的價格購買到健康保險，因此其後續影響不言可喻：首先，貧窮陷阱終於可以被有效打破。在過去，窮人的生財資產和窮父母唯一能傳家的，就是有健康的身體和好的DNA遺傳；因為在美國，通常要有全職的就業，才會有機會取得不錯的醫療保險。低收入家庭即使四處兼職打工，充其量也只夠幫家人療飢果腹；但病痛卻會在瞬間，就瓦解一家人的經濟來源與生活的支應能力。所以，多數貧窮家庭終其畢生之力也無緣翻身，就是無從為自己和家人取得必要的醫療照護，因而讓出身寒微變成世襲的詛咒。諾貝獎得主史蒂格勒茲教授就沉痛的指出：「美國夢已經消逝。」因為美國的公立教育系統，無從改善底層社會的半文盲現象；校園無法處理槍枝、毒品與未婚生子的青春厄運；而美國的貧窮人口比例與絕對人數，更早就是已開發國家之最。而即使再投資教育的政策真能有改善作為，窮人也仍須靠有健康的身體，才能參與經濟活動的生產分配。其次，這個懲罰條款並不是再剝窮人一層皮的性質。美國有所謂的負所得稅制，凡是低於一定收入而有工作者，是可以領取退稅補助的；所以「罰款」其實也只是扣住退稅補助，讓窮人的可支配所得真正運用在有未來性的思考上。像新加坡政府就以強制儲蓄結合獎勵的方式，一方面，是幫社會找到長期資金的來源；二方面，則是幫民眾從事在教育、購屋和醫療用途上的強制儲蓄。現代解放工程再則，在最高法院的判決書中，同時禁止聯邦政府可以運用醫療保險的補助經費，來強迫或引導州政府的規畫方向。強制醫療保險契約的內容，仍要由各州政府自行來負責；而規畫提案的截止日期是在明年的元月一日，並且要在公告期滿一年以後實施。因為各州的財政條件不同，州民的組成和職業分布有異，因此，保險規畫仍可產生良性競爭，也可以保有各自的特色考量；如此，便不會危及美國的立國精神與聯邦分權的架構。最後，因為有法源依據，使窮人的保險購買力被強制匯整；又有州政府被責成要代為跟保險公司作議價，而徹底改變了窮人在過去會被各個擊破；或是在一出狀況而顯示出健康風險性的高低時，常會被刁難退保的噩夢，逼得窮人只能認命仰天威的酸楚。聯邦最高法院的裁決，肯定了歐巴馬總統為窮人照護所打下的憲政基業；也徹底改變窮人容易被分化、被威逼的弱勢辛酸，由病而弱、由急轉窮的惡循環，算得上是現代版的人權解放與鴉片戰爭。滿清末年的林則徐先生，為了禁鴉片的慷慨激昂；以及林肯總統為了解放黑奴而不惜一戰，今天我們再次見到典型在夙昔的風骨傳承。良善人性的確不分世代、更能跨越國界，讓我們祝福，也拭目以待社會改良工程的薪傳與成就。（作者為中華民國消費者文教基金會董事）