天津市長黃興國來台參訪團，昨（11）日上午參訪彰化秀傳醫院，對於該醫院的複合式經營型態推崇備至。他表示，將與秀傳醫院合作，將這種複合式的經營模式，移植至天津。黃興國昨天上午抵達位於彰化濱海工業區的秀傳醫院後，第1句話說：「我聞到咖啡香了」。隨後由行政副院長陳鴻文導覽解說，引導黃興國一行人，參觀秀傳醫院內的商舖、攤位經營。黃興國表示，秀傳醫院經營得很成功，對這裡的服務、技術、設施等，都留下深刻印象；特別是醫院採用「酒店式」服務，及複合式經營，提供包括購物、餐飲、休閒、文化等服務，「不見藥水味，只聞咖啡香」，處處體現出人性化的醫療服務理念。他表示，這樣的模式，締造醫院、病者、商家及探病者的便利性，是「多贏」的經營方式；黃興國指出，天津正正在中心城區規劃先進的醫院，並計畫將秀傳醫院的營運概念引入天津，相關的合作案，目前正在洽談中。秀傳醫院表示，今年5月底，秀傳醫療體系總裁黃明和率團訪問天津 ，黃興國肯定秀傳醫療團隊視病猶親、推行預防醫學、提供高端醫療、建構健康城鎮的理念和精神，希望秀傳體系到天津市協助輔導，提升當地醫療水準和高端醫療服務。秀傳醫療體系與天津市衛生局，將擇日在天津市簽定意向合作書，未來將在天津市轄區內，開辦不同類型的醫療服務機構，特別是先進的醫療服務機構，包括系統整體性健康產業園區、大型綜合醫院、口腔醫院和社區口腔連鎖醫院等。據指出，秀傳醫院在天津已運作3年，而今年底前，第1家口腔醫院將正式開業，依規畫，口腔醫院（牙醫診所）將與台資牙醫企業合作，以連鎖型態在天津各地開業。此外，天津天后宮今年將舉辦第6屆「中國．天津媽祖文化旅遊節」，天津市長黃興國等人昨日到大甲鎮瀾宮參拜，並簽定3項有關旅遊節的合作協議，黃興國當場也捐贈鎮瀾宮附設兒童家園300萬元。天津參訪團昨日接近中午抵達大甲鎮瀾宮，黃興國由鎮瀾宮董事長顏清標陪同，向媽祖參拜，並包括獻香、獻花、獻果、獻銀等，進行高規格的參拜儀式。隨後，黃興國等前往大甲媽鎮瀾兒童家園參訪，並一一與園內兒童致意，致贈每位兒童書包，表達對園內兒童關懷之意。黃興國並以天津慈善協會名義捐贈兒童家園台幣300萬元。