法務部昨天舉辦「醫療糾紛是否除罪」公聽會，醫界代表與反對團體針鋒相對，火藥味十足。李茂生教授直言，醫界不應「恫嚇」政府，要求修法限縮醫事人員的刑事責任；醫師公會全聯會表示，他們不想被汙名化，只希望醫療刑責能明確、合理化。公聽會由法務部次長吳陳鐶主持，包括立委、醫護人員、學者、法界實務人士及病患代表，共有四百多人到場，把法務部大禮堂擠爆。因聽從醫師建議切除膽囊，不料術後發現膽囊內根本沒瘜肉，憤而控告醫師的北院法官李英豪指出，連他是法官都告了三年告不贏，還被醫界與部分人士不斷攻擊，「真是莫名其妙」。他認為，醫界為醫糾除罪不擇手段，只會造成醫病之間的權利更加失衡。與會的台大法律系教授李茂生認為，不應該將醫事人員的刑事責任修改為「重大過失」，否則，將造成法律體系的紊亂；如果特別對醫師做減輕責任的規定，將違反公平原則。交大法研所副教授林志潔也表贊同，他並以自己的就醫經驗，呼籲醫生應避免專業的傲慢，才能正本清源，減緩醫病關係的緊張，同時減少醫療糾紛。民間團體代表黃淑英表示，民眾在醫療糾紛案件有舉證及證據取得的困難，如果推動修法，限縮醫事人員刑事責任，將影響人民訴訟權益。姚念慈法官認為，因相關醫療行為資訊欠缺透明，病歷資料取得困難，病患在醫療訴訟經常居於弱勢，如果再修法限縮醫生刑事責任，非但不足以解決目前的問題，且將使法律天秤朝向保護醫師傾斜。但世新大學法律系教授甘添貴則贊成將醫事人員刑事責任限於「故意」或「重大過失」，但他認為，應同步檢討如醫療糾紛處理法等相關配套措施。醫界出身的立委涂醒哲認為，醫療糾紛除罪，醫師無後顧之憂，反而保障更大的人權。