根據內政部人口性別統計，全台性別男大於女，但五都等都會區，除台南市外，卻是「女多於男」，尤以台北市男女比最為懸殊，每一百位女性，僅有九十二．七三位男性。內政部政務次長簡太郎表示，原因仍待分析，但初步推測有幾項因素，包括女性平均壽命高於男性、都會區醫療品質較好、服務業工作機會多，以及中央機關多位處都會，以致都會區女生較多。根據內政部至今年六月底的最新統計，全台男性比例較高，女男比率為一百比一百．四一。但屬於都會區的五都，反而多呈現「女多於男」的現象。其中，以台北市女男性別比為九二．七三（每一百個女生對九二．七三個男生）最為懸殊，新北市為九七．九一、台中市九十八．七五、高雄市為九十九．九九；僅有台南市為一○一．○三，是五都中唯一男性較多的直轄市。但在五都之外，除新竹市、嘉義市分別為九八．三八與九六．五三，有「女多於男」情況外，其他縣市的男性均較女性為多。在離島縣市、農業縣市，男性比例則最高，如連江縣性別比例為一三三．七七，平均一百個女生比一三三個男生，是男性比例最高的縣市；又如台東縣為一○九．○二、雲林縣一○八．九六、嘉義縣一○八．八九。對於都會區「女多於男」情況，簡太郎表示，詳細原因還需要進一步分析，但從戶籍遷移情況來看，女性遷移至都會區比例偏高，可能因都會區服務業多，謀生容易，且中央公家機關都分屬在都會區，公務人員女性本來就多；再加上都會區醫療品質好、女性平均壽命較長，才會導致都會區的女性較多。