暑假到了，熱門景點小琉球湧進大批遊客，卻有人在潮間帶發現滿布垃圾，甚至還有針筒、點滴瓶等醫療廢棄物，讓人怵目驚心。鄉公所表示，這些垃圾是颱風過後隨海流漂來，清潔隊已加派人手清理，但垃圾仍一波波被打上岸，讓人頭痛。遊客蘇建銘前日到小琉球漁埕尾潮間帶，發現竟滿布針頭、針筒、藥劑瓶罐等醫療廢棄物，遊客就在潮間帶上走來走去，非常危險。有些藥劑瓶罐已打破，裡面還有顏色奇怪液體，疑似殘留藥劑，針筒裡甚至還疑似留著血，非常可怕。蘇建銘說，當地業者與志工有在清，但數量實在太多，到現在還沒清完。他也擔心沙灘上的針頭、碎玻璃現在還看得見，若被沙子埋了，就成了陷阱，穿鞋子都可能會刺穿，何況是光腳的遊客？安全絕對是一大威脅。琉球鄉長蔡天裕說，前陣子因西南氣流旺盛，加上泰利颱風影響，海流帶來許多垃圾，全堆積到小琉球海岸邊，這兩、三天漂來最多。這些垃圾有的來自台灣、有的來自大陸，有清潔隊人員在肚仔坪潮間帶發現，有簡體字的大陸垃圾。最嚴重在漁埕尾潮間帶遍地醫療廢棄物，經查證這些廢棄物不是小琉球當地丟棄，而是隨海流漂來。鄉公所已加派人手前往清理，由於數量實在太多且源源不斷漂來，清不勝清，呼籲遊客到海邊遊玩要特別注意安全。