冷戰時期，美蘇的軍備競賽，促成蘇聯率先攻入太空領域。隨後，美國急起直追，讓美國成為宇宙探索的「全球一哥」。由於太空科技的競賽，讓美國的軍工複合體更臻成熟，無論在引擎技術、醫療、通訊科技、新材料運用等，都受因美蘇太空競賽而「大躍進」。有研究顯示，太空領域每投入1元美金，約略產生8元至14元的牽動效應。像是美國阿波羅登月計畫耗資250億美元，但美國太空總署從新材料、能源、通訊和控制等技術向民用項目轉移，獲得直接利潤達520億美元，間接產值更超過兩兆美金。軍工複合體牽動的「太空經濟鏈」，也讓中國受惠。1960年代至今，中國的航天經濟規模呈爆發式成長，是中國至今發展最快的經濟形態。例如：這次神舟九號太空人首次在太空接收郵件，就可合理推敲中國的「無線通訊技術」，又往前邁出一步。此外，太空經濟所創造的產品、服務和市場及聯動產業，還包含衛星電視、遠程醫療、點對點的全球導航、天氣預報與氣候監測等。中國航天科技集團一份報告顯示，中國近年來的1000多種新材料中，80%是在太空技術的拉動下研製完成，近2000項太空技術成果已轉移到國民經濟各個部門。《2011中國航天白皮書》也指稱，僅由北斗定位系統牽引的衛星應用產業規模一項，產值已破千億元人民幣。預計到「十二五」期末，產業規模有望突破3000億元人民幣。除了經濟價值外，此次神舟九號更身兼15項醫療實驗任務。包括太空飛行對心血管及腦高級功能影響、失重生理效應防護的細胞學機制研究、骨質流失防護技術，還有首次開展軌道微生物檢測、失重條件下的藥品動力學、太空人睡眠清醒生物週期節律監測等。