台灣醫師因醫療糾紛，「犯罪率」居世界之冠，平均每年就有卅六．七位醫師遭刑事起訴，高起訴率也讓年輕醫師不願投入婦幼內外及急診等五大科別。衛生署昨提出《醫療法》修正草案，大幅限縮醫事人員刑事責任範圍，若故意或明顯違反醫療常規且情節重大者，才需負起刑事責任。另衛生署將推動病歷保全制度、電子病歷無法修改；建立訴訟外調解制度，並由醫師、律師雙專長者擔任諮詢人；建立義務辯護律師協助病人訟訴，並改革醫療鑑定制度，來保障民眾權益。衛生署醫事處長石崇良昨上午出席法務部「醫療行為應否除罪化或過失責任應否嚴格化公聽會」表示，台灣醫療水準全世界有目共睹，但醫師犯罪率高卻也是世界罕見，我國醫師刑事起訴率是德國的九倍、日本的十三倍，美國的四百倍。統計發現，台灣醫師遭刑事起訴的醫師中八成五是婦幼內外及急診科醫師，也影響年輕醫師不選高風險科別。石崇良說，不論過失輕重皆論刑事責任，不僅衍生防禦性醫療，醫療生態更嚴重扭曲，成了「救醜不救命」。為改變醫療現況，衛生署提出《醫療法》修法，明確定義故意或明顯違反醫療常規且情節重大者，才負刑事責任，但不限制民眾訴訟權。衛生署目前也擬具《醫事爭議處理及醫療事故補償法》草案，預計下會期送進立法院審查，未來民眾若遇到醫療事故可獲補償金補償，基金將由政府、醫界共同分擔，但醫界和政府負擔比例還需要進一步討論。另產婦、新生兒在生產過程中發生醫療事故，可獲得補償了！行政院正式核定生育事故補償試辦計畫，衛生署將在近期公告辦法並回溯適用，凡是今年一月一日起不幸因生產死亡或遭重殘的產婦、新生兒，最高可獲二百萬元補償。試辦計畫名稱正式定為《鼓勵醫療機構辦理生育事故爭議事件試辦計畫》，石崇良表示，計畫為期三年，事故發生兩年內皆可申請，三年經費由醫療發展基金支出，預計每年投入二．五億元。王正寧／台北報導台灣發展高產值的國際醫療服務，是否會排擠到國人醫療品質，至今爭論不休，行政院長陳冲昨對此作出明確表示，醫療發展政策首重固本培元，「我們自己人、國內的事情先要做好，再看其他」；叮囑衛生署儘速處理醫療界最急切的「五大科」問題。所謂「五大科」是指醫院的內科、外科、婦科、兒科及急診室，因醫療糾紛訴訟及暴力威脅增大，加上超時工作、薪資低等問題，引發醫護人力嚴重不足的危機，外界將此現象稱作「五大皆空」。陳冲指出，行政院近年積極推動六大新興產業，其中，九十八年九月核定的醫療照護產業（健康照護升值白金方案），最新進度頗受矚目，衛生署長邱文達四日親自向行政院提出專案報告。