美國司法部二日表示，涉嫌違法行銷和隱瞞藥物安全資訊的葛蘭素史克藥廠（ＧＳＫ）同意接受認罪協議，並支付卅億美元和解金，包括付十億美元刑事罰款和廿億美元民事罰款，創下美國醫療詐欺和解金額最高紀錄。本案涉及十種藥物，也是美國最大宗醫療詐欺和解案。檢方指控ＧＳＫ從一九九八年至二○○三年間，違法行銷抗憂鬱藥Paxil用於治療兒童，但美國聯邦食品暨藥物管理局（ＦＤＡ）並未核准該藥開給十八歲以下的青少年和兒童使用。另外一種抗憂鬱藥物Wellbutrin，只被核准用來治療重度憂鬱症，但是ＧＳＫ從一九九九年至二○○三年宣稱該藥具有減重和治療性功能障礙等療效。ＧＳＫ還被控未向政府申報糖尿病用藥梵帝雅（Avandia）存在的一些安全問題。二○○七年研究發現，糖尿病患服用「梵帝雅」心臟病發作的風險大增後，美國已嚴格限制使用。在民事方面，針對非法行銷Paxil、Wellbutrin、哮喘用藥Advair以及另兩種知名度較低的藥物，以及給予醫生開立若干處方藥回扣，ＧＳＫ同意支付十七億美元罰款，另三億美元則是用來解決積欠美國聯邦「醫療補助」計畫的退款。這起醫療案件由ＧＳＫ的兩名前業務代表索普和哈姆瑞克於二○○三年元月告發。二○一一年元月，聯邦政府加入告訴行列，整頓藥界歪風。