新北市半個月內徵召6間飯店轉型集中檢疫中心，目前總房數1308房，專收輕症、無症狀的確診者；市長侯友宜11日前往最新成立、由土城長庚醫療團隊進駐的「深坑集中檢疫中心」，關心醫療團隊與內部動線，並向醫療團隊致謝說道，「檢疫中心一定能給民眾最好的照顧，請民眾放心」。「盼大家攜手奮鬥，一起打贏抗疫這場仗！」侯友宜表示，真的很感謝專業醫療團隊的進駐，檢疫中心一定能給民眾最好的照顧，也能減輕醫院醫療量能的負擔，請大家放心。檢疫中心工作人員也分享，曾收到確診者親筆感謝信，寫道「雖然我們沒見過面，但謝謝你們提供房間讓我們隔離，期待日後健康相見的那一天」、「這些日子感到滿滿的安心，每天都期待營養均衡的便當」，一字一句都是最大的鼓勵；飯店也發揮巧思，餐盒蓋附註著正面力量的小紙條，紙條上還有腦筋急轉彎、益智猜謎等內容，盼轉移確診者的不安情緒。新北市觀旅局表示，目前上線的集中檢疫中心共6家，分別徵用位在淡水、泰山、板橋、三重、新店與深坑的旅宿或民間建築，並由淡水馬偕、輔大醫院、亞東醫院、慈濟醫院與土城長庚醫療團隊專責進駐，醫師與患者比例1：100，護理師與患者比例1：20，視情況滾動式調整。觀旅局指出，因應許多無症狀確診者，因隱性缺氧造成猝死，新北試辦「虛擬病房平台」，發送溫度計、血氧機，透過雲端平台監測數據，隨時監控確診診者狀況；此外由警察局及保安警察負責維安、交通安排等工作，飯店後勤團隊負責入住、食宿、提供物資等事項，提供確診病患最舒適的環境。