由立法院長王金平擔任董事長的生策會日前發出新聞稿重炮抨擊，現階段台灣在生技醫療產業資源比例分配出現頭重、身瘦、腳輕的情況，第一棒研發即占70%、第二棒約9%、最後銜接至市場端的不過5%，政府在資源預算比例分配上應改善頭重身瘦腳輕的情況。社團法人國家生技醫療產業策進會（生策會）、財團法人生技醫療科技政策研究中心、行政院科技會報上周主辦台灣生技醫療產業政策總體檢系列論壇，由環境面、體制面、資源面、法規面探討，舉辦四場研討會，邀請國科會、農委會、技術處以及學研單位共同與會。與會生技業者討論國際現況、資源分配、台灣優劣勢，擔憂台灣政策定位不明，防弊多於興利，人才培育等議題。太重研發 輕忽市場生技中心鄭建新副執行長指出，我國生命科技領域投資分布於第一棒研發即占70%、第二棒約9%、最後銜接至市場端的不過5%，因此建議資源配置應做適度調整，增加在轉譯研究及臨床試驗之資源投入，以利更多技術可以順利進入市場。由於王金平是生策會的創會會長及董事長，這番說法顯示台灣在生命科技領域的資分配已引起不滿，各界對中研院在研發端占太大比重的經費表示質疑，也阻礙了進入市場化的發展，因此很可能會修正。與會專家建議改善其頭重身瘦腳輕的情況，應擴大產業規模、鼓勵學生新創，讓好的技術有足夠的資源走出實驗室，擴大產業能量，進入市場，才是雙贏辦法。生策會董事長、立法院長王金平表示，面對各國積極在生技業投入資源，在全球布局，台灣生技業面臨關鍵時刻，為促進台灣生技醫療發展，科學法規、產學合作等方面，都有檢討改進的空間。生醫產值 成效不佳生策會指出，政府倡議發展生醫產業20年，推出加強生物技術產業推動方案、兩兆雙星、生技鑽石起飛行動方案等重大政策，但至今台灣生醫產值佔全球不到1%，年總產值僅新台幣2100億元，成長率平均7%，落後躋身全球10大的韓國、奠定研發及製造基地的新加坡與每年成長20%的中國大陸。生策會還指出，目前政府發展生技產業體制規畫，各部會、法人，在產業鏈中原本有清楚的規畫與階段性任務，銜接上游研發成果，進行第二棒前臨床再交由企業，從產業端讓研究成果順利入市場。但目前法人機構因組織運作績效及資源考量彼此競逐，業務重心也逐漸跨足研發，定位與任務分界逐漸模糊，無法集中火力。專家指出應避免目前組織疊床架屋，導致資源浪費，建議應重新考量組織功能進行規畫。生技中心董事長李鍾熙認為，政府提出的政策很高，但執行的層次卻很低，例如工業局執行生物科技有關的是下轄的民生化工組──食品醫學科，明顯層級不足，無法反映產業重要性。李鍾熙指出，國內法人分散，不太能夠達成臨界規模，應該有一個更高的整合層級；至於在部會部分應該有良好的介面來扮演跨部會溝通的角色。培養生醫人才 加重實務台灣生醫學門畢業生年約5000多人，但多選擇升學，博士畢業生也有六成持續投入研究，業界擔憂少有學生進入產業發揮，有關專利、法律、國際銷售人才出現斷層現象，義守大學蕭介夫校長、杏輝蘇慕寰研發長建議，應建立生技醫療產業人才資料庫，包含生技研發、生技技術服務、生技產業經營、國際行銷等項目，如此可作為推動產業合作，規畫人才培育及產業發展之參考。合一生技總經理柯逢年表示，學校研究講究完整、深入，與產業講究速度與法規需求不同，使得高級人才難以留在業界。未來在生醫人才培養上，如能加重實務的比重，特別是對有意往產業發展的學生，經由高等教育分流，經產學合作方式，以業界題目作為研究論文主軸，再配合適當機制，導引畢業生進入產業從事博士後研究，一定能培育出生醫產業所需高級人才，為業界所用。