「泳池有鐵條！」剛從國三畢業的黃姓女學生，四日下午到台東市立湧泉運動公園游泳時，突然遭到鐵條刺入腳底約三公分，緊急送醫開刀取出，市長陳建閣昨天到醫院探視表示，公所將負起醫療責任並徹查鐵條來源。市立湧泉兩年前開始施工，今年七月完工重新開放，不過開幕四天就發生意外，讓民眾痛批「太誇張！」附近居民表示，湧泉是全台唯一，自然湧出泉水的游泳池，每天換水，游起來相當舒服，也是重要的觀光資源，鐵條刺腳底消息傳出去，哪有觀光客敢游。黃女是台東人，不過已經舉家搬到台北定居，趁暑假回台東玩，她的父親表示，女兒前天下午到湧泉游泳，剛開始游得很開心，中間停頓站起來休息時，突然覺得腳底一陣刺痛，原本想說池底都是卵石，原本就會有點痛，沒想到腳抬起一看，赫然發現長約十五公分的鐵條，活生生刺入腳底板，趕緊將女兒送醫。昨天醫院將黃女開刀取出鐵條，由於擔心感染，因此還在醫院住院觀察，黃父表示，只要三天沒有發燒、傷口沒有化膿，就可以安心出院。陳建閣昨天回應表示，游池有鐵條一事，他也感到很震驚，昨天早上去慰問傷者後，允諾會負起醫療責任，並請公所同仁徹查鐵條來源，昨天早上還全面抽乾池水，逐一翻開石頭但沒有其他發現。他強調，由於前四天開放沒有意外傳出，鐵條不排除是從池外扔入，因此昨天已經調閱監視器畫面，但也不排除是施工單位不小心遺留下來，今後將加強管理避免類似事件再度發生。