深圳16名醫院管理人員被立案偵查，深圳檢方日前確認，5名醫院正副院長、4名科室主任因涉嫌受賄罪已被檢察機關決定逮捕，另外7人被依法取保候審。這是深圳醫療系統「反腐風暴」的最新進展。檢方辦案中發現，醫療衛生領域的商業賄賂主要集中在醫療設備、耗材和藥品採購環節，其中醫療腐敗利益鏈驚人。定向招標 採購漏洞《中國青年報》報導，某醫院藥劑科主任供述稱，醫院每採購一盒阿奇黴素顆粒，就能獲得3元的回扣。僅一年半時間，回扣就高達幾十萬元人民幣。該主任供述稱，「醫院濫用抗生素的現象非常普遍，藥品採購背後的利益鏈起到了推波助瀾的作用。」檢察官表示，醫療設備採購與普通設備採購有很大區別。醫院和使用科室對於該設備的配置和參數有決定權。因此，設備廠商和代理商願意花重金對醫院科室負責人以及主管領導行賄，使這些受賄人按照行賄人提供的儀器參數設置採購標準，相當於「定向招標」。例如，某醫院口腔科主任按照設備供應商代理的牙椅設備參數，修改了招標文件中的相關參數，使該公司順利得標，從而收取數十萬元的賄賂款。修改參數 順利得標調查發現，醫療耗材採購過程中的回扣現象相當普遍，某醫院設備科科長涉嫌受賄案的作案手法，就是通過醫院內採購的方式，迴避政府統一採購，以低於市場價格購進某公司的乳腺活檢取樣設備，從而使與該公司設備相匹配的耗材順利進入醫院。6月初，深圳醫療系統爆出大面積腐敗。深圳市檢察院針對多家醫療機構部分行政管理人員在醫療設備、藥品、耗材採購過程中的商業賄賂犯罪進行打擊。實際上，這場反腐風暴由來已久。2009年，查辦了龍崗區坪地醫院藥劑科的副主任范某新、醫師王某瓊、葉某標受賄35萬元（人民幣，下同），他們幫助藥品供應商的藥品順利進入醫院，並保證其供應量一案。2010年，查辦了鹽田人民醫院藥劑科主任王某生受賄36萬元，為藥品供應商牟取利益的案件。2011年，查辦了深圳市北大醫院副院長張某共、體檢科主任黃某平、特診科主任吳某、發展部主任杜某榕、主治醫師嚴某偉等人受賄70餘萬元，幫助安徽一家醫療設備公司的檢測儀順利得標的案件。今年年初，廣東省委、省政府決定在全省開展「三打兩建」專項行動。深圳市檢察機關積極落實上級部署，致力查辦，5月底，深圳市、區兩級檢察機關反貪部門統一行動，對涉嫌商業賄賂的醫療設備代理商、藥品和耗材代理商及重要的業務代表進行調查問話。6月初，對公立醫院在醫療設備、藥品和耗材採購過程中涉嫌收受賄賂的相關管理人員進行調查問話。惡劣貪醫 受賄百萬短短3個月內，檢察機關已經對醫院管理人員立案偵查20人，對涉嫌單位行賄和個人行賄的5家公司及7名責任人進行偵查，在深圳醫療系統引起巨大的震盪。辦案人員透露說，少數個別醫院院長涉嫌犯罪的行為較為惡劣，在基建、設備、藥品、人事每個環節均有受賄。據初步交代，受賄數額高達數百萬元之多。不過，醫療行業也並不像大家想像的一團糟。在調查中發現有不少醫德高尚的醫生和管理人員，他們拒絕收取回扣，連醫藥代表都對此表示欽佩。