民進黨中執會昨日邀請台大醫院創傷醫學部主任柯文哲醫師，針對「陳前總統醫療人權」進行報告，最後在黨主席蘇貞昌裁示下作出黨版決議，確定現階段全黨以「忍讓為先」，集結力量爭取扁的保外就醫；另一方面則發動各級民代、社會團體及宗教界向馬政府提出保外就醫訴求，雙管齊下全力救扁。在一邊一國連線發動「特赦救扁」行動未果後，日前柯文哲組成醫師團，前往北監了解扁的健康狀況，並發起呼籲保外就醫的連署，包括高雄市長陳菊等人都陸續參與，蘇貞昌雖然未在第一時間呼應，但本周一他主動提議中執會針對扁的議題進行討論，並邀請柯文哲到場說明。脫去醫師袍的柯文哲不改大炮性格，批判全世界沒有一個國家像台灣一樣，讓卸任元首變成像乞丐一樣，「趴在地上寫字、坐在地上吃飯、躺在地上睡覺」，「難怪美國國會調查團來台灣時，會從頭笑到尾，說台灣真的是一個奇怪的國家！」面對挺扁人士質疑民進黨中央「救扁不力」，蘇貞昌昨日在中執會上拋出「團進團出」的概念回應說，面對扁案，民進黨必須先凝聚共同目標，才能結合更多能量，使得行動更為有力，如果在這段期間受到委屈，就請大家先「忍讓」下來。儘管蘇貞昌從頭到尾並未提及「救扁」字眼，但態度已相當清楚，而針對蘇貞昌為何不連署扁的保外就醫？陳菊說，保外就醫是黨內的共識，有些人表現得比較高調，有些人比較低調，大家「分進合擊，殊途同歸」。柯文哲也表示，我國過去十年在國際競爭上輸南韓，很大理由就是藍綠內鬥，所以解決扁案並非只為了扁一人，而是要藉此建立減緩藍綠對立的指標。蘇貞昌進一步說，如果因為掌權者的故意或疏失，導致卸任元首在獄中有任何意外，勢將引發社會極大的爭議與對立。所以，民進黨懇切呼籲國人，要以更寬廣的角度看問題，如果這件事能夠圓滿解決，相信台灣必定能更進一步，「如果愈晚處理，社會將付出愈多的代價」。民進黨發言人林俊憲則指出，中執會最後通過挺扁保外就醫的決議，確定民進黨將全力爭取扁的保外就醫，並透過各級民意聲援醫療人權；在社會面方面，則會串聯各意見領袖，透過集體力量讓扁能早日獲得良好的醫療照顧。