在大陸流行一句順口溜，「沒啥別沒錢，有啥別有病。」以戲謔的口吻道出大陸民眾看醫生的無奈和心酸。最不敢恭維的是大陸醫護人員對待病人和陪病家屬的態度，而這也是造成大陸醫病關係緊張的主因。治病救人變成一種對價關係，「視病如親」棄之如敝屣，尊重病患顯然是大陸醫院最該上的一課。我有幾次在大陸就醫的經驗，感受並不好。記得第一次在大陸就醫，是陪懷孕的妻子在廣州一家大型的婦幼醫院做產檢。從掛號到產檢的過程，都讓人很不舒服。先是掛號櫃檯看到我們的證件，就說台胞視同外國人，收費要比大陸民眾貴一倍。最誇張的則是醫院要求先生不能陪侍在側。事後聽妻轉述，檢查的男醫生認為我太太的胎位不正，竟然很大力地擠壓調整，一個產檢讓妻痛苦不堪，留下極差的印象，之後再也不敢在大陸做產檢了。第二次就醫經驗更糟，那是回山東老家探親，我因水土不服而發生急性腸胃炎，上吐下瀉，家鄉的親友趕緊叫救護車把我送到當地最大的人民醫院，不知是不是過了晚上下班時間的原因，醫院的急診室竟然找不到醫生，護士小姐只是簡單的幫我量個體溫，就給我打點滴。在大陸醫院只要看病，不管大病小病，都是點滴伺候，所以在大陸醫院看到上百人同時掛點滴的奇景，早已見怪不怪。點滴吊了一陣子，醫生才姍姍來遲，他幾乎沒做什麼檢查，也不抽血化驗，只簡單問一問就開了處方，如此草率和缺乏專業真是令人傻眼。但那時我已痛苦不堪，醫生說什麼就什麼，哪有質疑的力氣。而護士小姐更誇張，竟然同時掛好兩瓶點滴，還說一瓶打完，家屬自己換就可以了，口氣好像換點滴跟給水壺裝水一樣簡單。第三次則是在去醫院看望一位大陸的朋友，那是當地新建的一座大醫院，醫院內外的設施都很新，跟我生病住的那家醫院簡直是天壤之別，病房也寬敞明亮，只有3張病床，感覺很不錯。因為朋友的母親連續陪他幾個晚上，有些累，就躺在旁邊空的病床上休息一下，沒想到被進來換藥的護士小姐看到，只見那位年輕的護士小姐用很不客氣的口吻對朋友的母親說：「阿姨，病床是不能隨便亂躺的，躺病床可是要收費的。」朋友一聽這話，就與護士小姐發生爭執，而護士小姐非但不覺理虧，還說些挖苦的冷言冷語。這三樁並不愉快的就醫經驗，讓我對大陸的醫療體系和醫療制度很詬病，雖然大陸近年醫院的硬體建設突飛猛進，但真正對「人」的醫療服務品質卻差強人意，明顯與大陸醫院高懸的中共前領袖毛澤東的一句題詞「救死扶傷，是革命的人道主義。」的精神背道而馳。醫院醫護人員即使對病人不能做到「視病如親」，都應該謹言慎行。大陸朋友常常講一句玩笑話：「到醫院看病要先吃『消氣丸』」，才能忍耐醫護人員缺乏同理心的態度。