上海台商升級轉型，逐步從製造業跨足高附加價值的生技醫療領域，尤其年近6、7旬第一代資深台商，對預防養生醫學情有獨鍾，投入預防腫瘤與心血管疾病的牛樟芝。上海台商協會會長李茂盛、副祕書長邱創盛不僅是牛樟芝的愛好鼓吹者，本身也都是經營者。上海台商協會會長李茂盛，從經營橡膠手套起家，如今在製造領域早已經是出口內銷的「手套大王」，由於本業的成功，帶動他多角化經營在園藝、駕訓班、物流運輸等多個行業經營有成。李茂盛不僅是上海台商圈的「共主」，投資也眼光獨到，他看準大陸已邁入高齡化社會，對於老年保健與醫療重視度日益提高，也因此他對於養生保健與醫療產品領域，便獨獨鍾情牛樟芝。由於他長年經營園藝，栽種與培育牛樟芝，對李茂盛資金與專業都不構成問題。年近7旬的李茂盛，常被外界「質疑」怎麼外表完全都看不出來年齡，原來會長養生背後的祕密來自牛樟芝。無獨有偶，上海台協會副祕書長邱創盛近年來也四處推廣牛樟芝的好處，堪稱牛樟芝達人與傳教士。邱創盛表示，近年來有些台商透過引進台灣的牛樟芝，栽培牛樟芝真菌，到民間收購大量牛樟樹塊木約6萬餘顆，在上海大量培植牛樟芝，儼然已是全大陸最大的培植場。邱創盛舉例說，台灣加賀生物科技集團，本身具有10多年中醫把脈、中草藥等養身之道的知識與技術，董事長李耕陞將牛樟樹塊木全數移到大陸後，在上海、福建設立培植基地。初期，牛樟芝在大陸中醫界及老百姓認識中仍很陌生，又必須重新做臨床試用，因此多免費試用，但隨著推廣已經逐漸打開市場。根據估計，目前台灣台商所培育的牛樟芝，行銷網路將布建北京、上海、重慶、陝西、福建、浙江、新彊等省市為主，以年銷1000萬粒膠囊估算，市場規模約3.8億人民幣。