為呼應愛地球、無毒、安全及環保新主張，介明塑膠專生產環保塑膠粒，並以「NonP」註冊商標揚名國際。NonP塑膠粒，不含鄰苯二甲酸酯，適用於各種一次性醫療器材，如呼吸治療、導管、IV SET、血液透析管系列等醫療耗材；以及廣泛用於各種玩具及食品接觸用塑膠管，並通過RoHS、H.R.4040、FDA CFR Title 21等多項認證。介明塑膠課長陳怡君表示，介明公司成立於1975年，為塑膠軟管專業製造廠，其塑膠軟管適用於醫療、工業、園藝及家庭用管。無論是在園藝、氣動工具或廚浴設備上，具有高市占率。外銷主要供應國際知名大賣場如HOME、DEPOT及K-MART等，是亞洲地區產能最大的工廠之一。陳怡君強調，介明經營團隊運用研發及加工技術上的優勢，近年來積極投入醫療原料、拋棄式醫療管及導管上的開發，目前已有不錯的成果。新產品NonP陸續獲得國內GMP認證、國際ISO 13485認證，且通過ISO 10993生物相容性、USP ClassⅥ及FDA under CFR title 21測試，並符合RoHS&H.R.2420及California Prop-65 partⅡ、H.R.4040、CE等多項標準。NonP環保塑膠粒，係由PVC粉、可塑劑、安定劑混鍊成型，完全不含「鄰苯二甲酸酯類」，比國家標準更加嚴苛，可塑劑含量小於0.1％。介明NonP塑膠料，目前共有醫療及Compound膠粒等10條生產線，每月產能高達2千噸。此外，介明生產製程穩定性高，其生產機台、生產配方及NonP塑料均符合生物相容性測試，例如毒性、皮膚刺激、過敏等，均通過ISO 10993認證。