醫界由於工時過長，健保給付不合理，醫療糾紛頻繁；內外婦兒急重症醫師紛紛出走，全台四萬多個醫師，有一萬二千個從事醫美相關醫療。媒體用「醫界走山」來形容，擔心台灣以後生病找不到醫師；前行政院長劉兆玄在台灣大學的畢業典禮，更直言醫學院畢業生選擇醫美，台灣未來的競爭力在哪裡？聽起來醫美好像是頹廢醫療，人人喊打！其實台灣光復前就有醫美，當時醫師忙著治病，視醫美為雕蟲小技，一般人也認為唱戲、妓女或小三才需要醫美，醫美不受重視。醫美大鳴大放與經濟起飛及戰後嬰兒潮老化有關。從前的醫學著重「醫療」，大醫師開大刀，治大病，只要命活了，沒有人會抱怨肚子有幾條蜈蚣疤。各個醫院有了美容外科之後，刀疤的位置、形狀受重視，病人在動手術撿回性命的同時可以保住外觀，出院後游泳、洗三溫暖不必遮遮掩掩。美容外科源自於整形外科，整形外科負責顏面創傷、燒燙傷、皮膚腫瘤及斷肢顯微重建…等。整形外科範圍很廣，一般定義是疾病或創傷後的畸型屬於整形，非以上狀況的整形為美容。例如乳癌切除之後的乳房整形屬於整形外科，而波霸的縮乳或平胸的隆乳屬於美容外科。根據美國的統計，美國美容外科醫學會會員平均整形外科執業年資是十二年，執業內容美容外科僅占六十％，其餘三十五％為整形外科、五％為其它醫療。以筆者為例，病人除了一般的醫美，還包含裂傷縫合、疤痕美容、兔唇顎裂、乳癌重建等等。美容外科是精緻醫學，所謂醫師走醫美，就像心臟科醫師兼作心導管，皮膚科醫師兼作雷射，眼科醫師兼作近視手術，都有醫療品質提升的意思。醫學一直有突破與進展，其中醫學美容是近幾年最熱門的科系，相關研究及論文多到只能用爆炸來形容。醫師想跟上時代，必須大量吸收資訊、看門診、開刀、讀書加研究，美容外科醫師時間根本不夠。所謂整形名醫泡夜店、擁小三，不是典型美容外科醫師的生活型態。整形外科或者美容外科強調精緻、完美，除了傳統醫學尚須涉獵幹細胞、基因治療、分子醫學等等。至於尖端科技例如內視鏡、影像醫學、雷射、微創手術及顱顏手術，更是必要的技術。一般人對醫美的觀念是電波拉皮、打肉毒和玻尿酸！沒什麼學問。其實醫美的醫師變成世界級的大師有好幾位，美國的莫瑞醫師，研究白老鼠的皮移植到黑老鼠，無意之間開啟了移植的大門，成為第一位作腎臟移植的醫師；法國的伊魯茲醫師發展抽脂，並開啟了脂肪（含幹細胞）的研究；墨西哥的蒙那斯提歐醫師專作顏面骨的美容，在墨西哥病人多到可以左右總統選舉；阿根廷的皮坦奎醫師對阿根廷的醫療貢獻大到有他的名字的醫學院及醫院。誰說醫美是頹廢醫療呢？醫美學問可深呢！台灣一堆醫師走醫美，並不是醫師想逃避醫療，正如台大校長李嗣岑所言「健保制度改善，就不會有這種現象了！」　（作者為執業醫師）