在臨床工作的這些年，經常接觸到末期病人，家屬總是擔心病人無法承受病情的變化而不敢告知實情，其保護病人的心意，醫護人員當然了解，只是更不願見到遺憾發生。我認為，預立醫療自主計畫是人生的重要計畫，值得重視。曾經有一位乳癌合併骨、腦轉移的病人，在罹病初期便叮囑孩子，在她末期時不要使用任何侵入性管路。隨著病程進展，病人逐漸出現吞嚥困難、進食易嗆進而引發肺炎面臨需要置入氣管內管的情況。因病人雖曾表示不要有任何侵入性的管路，但卻沒有書寫成正式文件，所幸病人意識尚清楚，經由醫療團隊與家屬及病人再三溝通、確認想法，進而採用符合病人期待的醫療方式，未予以置入鼻胃管與氣管內管，讓病人餘生得以於家中安然離開。若今天病人已無法表達，生前也未與家人討論自己所期望的治療方式，也許結果就不一樣。一般遇到病情嚴重的病人時，即便病人考量「不要插管急救」，但實際上，還有很多事情需要考量的。例如，如果病人無法進食，是否考慮放置鼻胃管？點滴或全靜脈營養的給予要如何考量？臨終患者家屬最擔心的是「沒吃沒營養、沒體力，可是放置管路好像很痛苦，打點滴又可能導致會水腫，怎麼辦？」另外臨床上也常面臨一些情境，包括止痛藥物讓病人嗜睡，到底要不要繼續？呼吸器或洗腎要甚麼時候停止？每一個問題都是一個困難的決定，誰能擔此重任？這樣的選擇是對的嗎？是對方想要的嗎？對於病人而言，自己的身體不能自己做主嗎？當意識不清時，誰最了解他，可以為其發聲而不受責難？以前醫療談的是「臨終時是否要被急救」，現在要想的是「我可以怎樣計畫以安然的面對生命終點」。安寧照顧基金會近年來推廣的「預立醫療自主計畫」，就是希望每個人都能去思考關於生命尊嚴以及對不施行或撤除治療的看法，避免在疾病末期對醫療有不切實際的期待，因此接受了許多無效又痛苦的醫療，且毫無生活品質。「緩和醫療」並非放棄希望，而是協助病人更有尊嚴的面對生命。在我們還健康或罹患嚴重疾病前就先思考，甚麼是生命最重要及期望的？並將它寫下來成為正式文件。若不幸發生重大疾病時，可同家人一起與醫療團隊充分的溝通，在了解病情可能的變化後，共同討論最合適的治療方式。訂定好計畫書，定期審視，看看是否符合現況與自己的需要。最後，在就醫時，與家人及醫療團隊即刻溝通，讓自己預立的醫療指示能真正落實，這不但保護自己，也減輕家人為我們做困難決定的重擔。（作者為護理師）