為一顆蛀牙，醫師竟成侵占被告！板橋曾姓女牙醫去年替曾男拔蛀牙，曾某事後卻指控女牙醫不還蛀牙，涉嫌業務侵占；但曾某父親不挺兒子，作證說是兒子自己不要蛀牙的，並認為兒子興訟很誇張，吃定女醫師，騷擾對方好多次，覺得兒子是「想要錢」。檢察官依曾父證詞，昨將女牙醫不起訴。卅三歲的曾姓女醫師，在新板橋某診所任職；去年四月七日，曾男前往求診，女醫師替曾某拔掉一顆蛀牙。事後，曾某先向板橋地檢署控告女醫師，讓拔牙器具誤傷他口腔，導致他口腔潰傷，涉嫌業務過失傷害罪，後來撤告；隨後又再向台北地檢署控告女醫師，在拔完他的蛀牙後，侵占蛀牙不還，涉嫌業務侵占。檢方調查時，女醫師聲稱，她幫曾拔牙時，曾某父親全程在旁，她在拔完牙後，有詢問曾某「要不要留存牙齒？」曾某說不要，她就將蛀牙當成醫療廢棄物處理掉了。檢方傳喚曾某父親，曾父證稱，當時陪兒子去拔牙，過程沒問題；女醫師有問兒子要不要把牙齒帶回去，兒子自己說不要。他認為兒子興訟行為很誇張，是吃定女醫師，去騷擾女醫師好多次，他覺得兒子是想要錢。檢察官認為，曾某既然已經表示不願留存牙齒，女醫師將當醫療廢棄物處理，符合醫療常規；曾某因蛀牙去拔牙，牙齒已經蛀掉，完全沒有經濟價值，難認女醫師有業務侵占犯行。