為期四天的台灣生技醫療產業論壇昨(22)日正式揭開序幕，副總統吳敦義致詞時表示，生技起飛方案國發基金只是發揮點火角色，最重要還是要民間資金共同投入；至於全民健保必須有適度的財務來支撐，醫藥技術的採用與財務收入是全民健保二大支撐，二代健保目標須進一步落實。由生策會主辦的台灣生技醫療產業論壇，首場即以「環境面」為題，探討兼具產業發展與國民健康的健保改革方案。吳敦義表示，由行政院推動的「生技起飛行動方案」中，政府提撥相當龐大的經費，但不管投入的資金比重超過50％或20％～40％，國發基金只能發揮帶頭點火的功能，最重要還是要有眼光的民間資金共同投入，生技起飛方案才能落實。吳敦義指出，台灣的全民健保制度受到國際相當大的推崇，但全民健保必須有合理、適度的財務來支撐，健保給付不能故步自封、停滯不前，而全民健保須及時採購國內外開發新藥，來保障民眾的健康，因此，醫藥技術的採用與財務收入是全民健保二大支撐。台大醫院院長陳明豐表示，健保為求收支平衡，採齊頭式平等之給付原則，壓縮醫事人員人力成本，而以目前台灣健保制度打壓價格、不容許自費使用等作法，不但阻礙新醫療技術的進步，也間接壓抑本土生技產業的發展，建議提高健保總額，對健保給付做合理之分配。