繼日前大陸國台辦宣布對台八項優惠措施之後，江蘇省昨天也宣布對台經貿「百千萬行動計畫」及對江蘇台胞提供保障醫療、教育配套等惠台措施。支持台資獨資在江蘇開醫院；台商子女在江蘇就學則享受當地學生同等待遇。普設台商權益協調會江蘇省台辦副主任王少邦昨天召開記者會指出，該省近日出台的《關於貫徹落實「六個進一步」新要求的實施意見》提出多項舉措，為在江蘇台胞提供醫療、教育等配套服務，著力保障台商台胞在江蘇的生活。他說，江蘇省還將適時出台《江蘇保護和促進台灣同胞投資條例》，在設區的市和台資台企相對集中的縣（市、區）推動普遍設立台灣同胞投資權益保障協調委員會，負責協調解決台商權益保障問題。同時要求各地為長期以來扮演著「台商之家」的台資企業協會，提供必要工作條件。此外，就台胞台商的就業創業問題，明確對符合條件的台灣高層次人才優先納入「江蘇省高層次創新創業人才引進計畫」，並享受相應待遇。大陸高校畢業的台灣地區學生，視同大陸高校畢業生提供相應的公共就業服務。針對台胞台商極為關切的醫療和教育問題，該實施意見明確支持台資獨資或者合資在江蘇開設綜合性醫院、專科醫院和相關醫療科研機構，並及時將符合條件的台資醫療機構納入醫療保障定點；台商子女在江蘇就學享受當地學生同等待遇，憑房產證、暫住證和企業證明文件可就近確定學區。提百千萬行動計畫其他重要的措施還有，首次在全省提出深入開展蘇台經貿合作「百千萬行動計畫」以及實施台資企業自主創新、自主智慧財產權、自主品牌「三自主」轉型升級工程。台資企業申請有關政策扶持資金，實行與內資企業相同的申請程序和支援條件，台資企業可以享受國家及省頒布的推動企業轉型升級、促進企業發展的各項政策和服務。明確將在海峽兩岸（昆山）商貿合作區內建立台灣商品通關和保稅倉儲通道，努力將其建設成為大陸經濟和台灣經濟高度融合的試驗區。此外，也將推動蘇資入島，通過搭建服務平台，鼓勵和支援江蘇省企業精心選擇投資領域和項目，積極走出去，促成部分能代表江蘇水準的項目到台灣發展。針對台商台企現階段反映比較強烈的用地、用工、融資難問題，要求有關部門按「同等優先、適當放寬」原則切實予以解決。