台灣唯一國產的衛生棉製造商－康那香公司榮獲2011台灣精品百大品牌，康那香產品是屬於消費性大眾產品，近來不斷的投入研發創新，今年新推出抗菌不織布、醫院用消毒濕巾、傷口敷料等3大系列產品，積極跨足生醫市場，並搶攻醫院、醫療用商機。康那香研發副總經理胡衍榮表示，近來醫療產業備受關注，與國內醫療品質相關的產品亦開始萌芽。為提供個人衛生、保護需求，康那香在生醫方面已有顯著成效，今年新推出3大系列產品，包括：一、抗菌不織布（一次性、拋柔式），如病患的衣服、枕頭套、床單、被套等「醫療級抗菌一次性」。在國外醫生、護士開刀房，都採用一次性產品；國內目前大都為健診、國際醫療、或國人自付採用，市場商機無限。二、醫院用消毒濕巾，為提供病患清潔、及防止開刀傷口、褥瘡感染，近期和生醫藥廠結盟，由該公司提供藥劑，康那香則提供不織布技術並製造，6月底前可望通過衛生署食品藥物管理局（TFDA）核准，近期將發表新品並上市。三、傷口敷料產品，為隔離傷口、及防止沾黏，提供高品質水凝膠敷料，液體吸收性佳。胡衍榮強調，醫療、美容、觀光業興起，帶動醫療用紡織品成長。康那香擁有不織布核心技術，利用不織布的根基，創造更高科技和高品質商品。在工業局新產品計畫的指導下，康那香與業者合作開發「功能性紙尿褲」，該產品具有RFID遠距監測、遠紅外線及抗菌功能，預計101年底計畫完成。