財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會董事長張珩日前表示，台灣國際醫療業務將轉向，將經由認證方式由區域中小型醫院提升品質來擔綱，參與國際醫療的業務。「2012中台灣國際醫療論壇」在彰濱秀傳醫院舉行，他在致詞時做上述表示，他說，台灣發展國際醫療已緩慢，在亞洲屬於後發品牌，又因國人擔憂醫療資源遭到排擠，因此政府推出資源整合新模式，將活化區域中小型醫院，藉由認證爭取國際醫療產業，讓「台灣服務」成為台灣的新標誌。須保有自我核心能力醫策會執行長李偉強表示，目前醫策會的認證，第一次通過，授予2年效期，再次通過，授予3年身分效期，至於醫學美容的認證，目前有已有2家醫院及診所完成認證。行政院衛生署石崇良處長表示，醫療服務國際化已是全球趨勢，台灣醫療產業漸由成熟走向衰退，發展觀光醫療可開創新契機，將由華人市場再推展到歐美市場，但我們必須保有自己的核心能力，才能在國際化的過程中保有優勢。張珩表示，台灣發展國際醫療服務已是既定政策，行政院核定「台灣醫療服務國際化行動計畫」，但因為台灣的大醫院一床難求，國人憂慮發展國際醫療會排擠國人就醫資源，因此對於國際醫療集中在醫學中心、大型醫院的作法產生質疑，故將創新模式，活化區域醫院，如成立「中台灣國際醫療服務聯盟」平台，為中小型醫院量身打造整合行銷服務。大陸對醫療需求提高韓國觀光醫療處長金孫南在會中介紹了韓國的觀光醫療，他表示，觀光醫療有多協調工作要做，包括簽證、法規等。中國醫院協會常務副會長兼祕書長李洪山表示，大陸經濟起飛，對於醫療需求提高，不過大陸的健檢市場已做亂了，未來高端健檢市場需求很大，富人出境醫療旅遊也愈來愈多，這部分極富潛力，值得台灣重視；至於大陸的觀光醫療雖然起步晚，但將依中醫亮點、價格優勢以及特有旅遊景觀來發展。中台灣區域資源整合秀傳醫療體系總裁黃明和表示，「2012中台灣國際醫療論壇」主要是結合中、彰、投三縣市「區域資源整合」的醫療、文化和旅遊資源發展國際醫療，因為中部保留了台灣的古蹟和文化，台灣的費用約是歐美的五分之一至十分之一，最近就有三位加拿大人到秀傳醫院做臗關節和膝關節的置換手術。他說，雖然印度更便宜，但是印度的環境太差了，連高速公路的路都不平。彰化縣林田富副縣長表示，觀光醫療是個藍海領域，全球觀光醫療不斷成長，2005產值200億美元，2010年產值400億美元，2012年預估產值可達1000億美元，未來清泉崗機場擴建完成後，將可協助中部觀光醫療產業的發展。「2012中台灣國際醫療論壇」在彰濱秀傳醫院國際會議廳舉行，邀請相關領域產官學界人士，包括中國醫院協會秘書長李洪山、韓國觀光醫療處長金孫南、國際JCI諮詢處執行長雪莉等各國專家交流、討論，汲取亞洲發展國際醫療的成功經驗，了解不同國家國際醫療發展模式及策略。