國內行動輔具龍頭廠-康揚輔具首度以「好的輪椅、好在適配」的理念在2012年台灣醫療展現身。透過精心設計的衛教手冊，引導輪椅族找到一台適合的輪椅。展覽布置以開放適合輪椅族活動的空間設計，輔以簡約色彩風格，成為會場獨特亮點。在展覽會場，康揚輔具以「適配」為主軸推出症狀適配主題講座，讓與會人士一窺新制輔具補助辦法，搭配生活適配輪椅瑜伽活動，提供輪椅族伸展筋骨絕佳簡易運動。有很多輪椅使用者或家屬，因為對於產品與自身需求的不了解，往往選擇了不適當的輪椅產品。不適當的產品對於這些行動不便的朋友容易造成褥瘡，脊椎側彎，胸椎前曲等二度傷害，這些二度傷害正是家屬們最不忍也說不出的痛苦。康揚行銷副總郭佑吉表示，康揚本著25年來一貫的以「適配」為輪椅設計主導理念及品牌核心價值的初衷，推出「如何挑選一台正確的輪椅」手冊，透過簡易的問題引導，希望可以讓每一個使用者找到適配的輪椅。在2012台灣醫療展的參展新品中，最令人驚豔的不外乎義大利原裝進口的Progeo飆捷跑車輪椅系列。郭佑吉指出源自義式工藝的Progeo飆捷產品是專為脊髓損傷者設計活動型輪椅，每個車款都有專利收合系統及炫亮外型，透過量身訂做，完全適配身體與推行環境，是具濃厚個人色彩高階輪椅。在展覽會場，康揚舉辦「101飆捷攝影棚」募捐，只要至現場攝影棚內拍照打卡，康揚就捐101元給中華民國脊髓損傷者聯合會，鼓勵身障者走出戶外，迎向陽光。