元智大學藝術與設計系四年級學生張安緹設計手部飾品輔具，她利用鉤針編織手法，結合繡線的質感，運用醫用輔具的概念，設計出美觀又實用的飾品，作品廣受大眾好評，前陣子並入圍夢發光空間設計展的服飾設計類別。張安緹自小即有輕微手抖的問題，在發覺自己的雙手平時在做精細動作時，會有不穩的情況發生，這微小的異樣，在外觀上並不明顯，卻容易造成生活上的不便，她試著藉由一些實驗，找出改善的方法。並利用鉤針編織的作法，結合繡線的質感，以數種針法串連針眼，形成紋路的變化，設計一組貼合手部的飾物，方便日常生活作息。這些飾物混合著能控制鬆緊的彈性材質，套在手指上，控制彈力到最緊時，能維持手指執行特定動作的姿勢，配合矯正功用及輔助姿勢，讓它們在進行不同動作時能更活躍，同時也讓手部更加美觀。張安緹表示，除了本身有手指不穩的情況，一般人或許會遇到其他影響手部的問題，例如受傷或是關節疾病等情況，因應這些問題，進行了市場調查，發現飾品和輔具間的微妙關聯。例如「多指指環戒指」（multi-finger rings）在時尚界是前衛飾品的代表，調整平行的戒指成非平行的接合角度，將原本只是配件功能的飾品，製作成可幫助關節炎患者矯正手指關節的偏移方向，並幫助手指受傷者，調整關節和伸屈動作的醫用輔具。國外的手指關節夾和手指輔具製造公司，皆有類似的產品發明，主要針對患者手部受傷後的復健及關節炎症狀改善等，統一樣式以不同材質來製作，但是外觀上較不具美感。有鑑於此，張安緹另研發出一組作品，以醫用關節夾的功能型態為參考，延續鉤針編織的手法，結合金屬材質和較有硬度的水晶線，增加支撐力並維持適度的可調節性，用在參考輔具的對應症狀上具有同樣的功效。