由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會執行的第3屆「台灣國際醫療展覽會（MEDICARE TAIWAN）」將於6月14日至17日在台北世界貿易中心展覽1館與「台灣國際銀髮暨健康照護產業展（SenCARE）」共同盛大展出，範圍含括醫療保健與照護各相關領域，展品豐富多元，是關心「健康」的國人不可錯過的盛會。今年兩展共計440家廠商使用770個攤位，與去年相較參展廠商數及攤位數規模都創新高，醫療展更有來自德國與新加坡的公司首次參展。本屆醫療展主要展出項目包括醫院設備、診斷消毒滅菌儀器、骨科與牙科器材設備、醫療電子通訊設備、生物醫學產品，銀髮展主要展出項目有遠距照護產品、保健美容、居家輔具、健康食品等。本次展覽並將展出「高擬真齒科機器人」，外型如同真人一般，全身上下包含眼部、下顎、舌頭、頸部、手腕等共10個可自由活動的關節，內健程式可真實呈現治療時所產生的生理反應，提供牙醫系學生與醫療院所模擬患者治療，以提高牙齒治療品質與安全性。「醫療照護」及「生物科技」屬政府積極發展之6大新興產業，在本次展覽中亦有眾多業界大廠參與，如佳世達、喬福、強生等大廠將介紹各種居家以及遠距照護器材，另外，生物科技有台灣信越矽利光、亞太、柏氏等大廠，同時，隨著資訊科技在醫療領域之應用日漸增加，「醫療電子儀器」在本次展覽亦佔相當分量，展出廠商包括：雃博、眾里、麒正等大廠。本次展場C區入口特別規劃「行動輔具體驗區」可免費試乘行動代步車與最新行動輔具，提供使用者或家屬親身體驗與接觸產品的空間，現場有專業的服務人員解說產品的內容，評估是否適合使用者的需求。根據經濟部發布「2012年第1季台灣醫療器材產業情況報告」，台灣今年首季醫療器材產值約新台幣180億元，在優勢品項出口動能持續攀高帶動下，全年產值可望高達新台幣730億元，比去年成長7％。展覽期間並將舉辦各類主題之座談與研討會，力邀專家及業者討論國際醫材市場與醫療照護市場，國際行銷及產業機會，分享未來前瞻性研發成果與投資心得，分析健康照護產業進入門檻與發展契機，強化醫療器材產業供應鏈至通路與醫療院所的交流，包括：「醫療器材優質平價計畫與策略定位和目標」、「銀髮族老人福祉科技與遠距居家照護技術」、「大陸醫療輔具市場需求發展趨勢」、「輔具產業行銷策略與產品發展趨勢」、「打造黃金年代擘劃養生照護產業」、「亞太智慧醫療論壇」、「海峽兩岸醫療與醫藥產業投融資高峰論壇」等各項主題式精彩豐富的研討會，透過專家剖析新興國家與競爭國家醫材產業之優缺點，利用台灣優勢創造國際商機。展出時間為6月14日至17日，每日上午10時至下午6時，6月17日至下午5時。詳細資訊→台灣國際醫療展覽會：www.MedicareTaiwan.com、台灣國際銀髮族暨健康照顧產業展：www.SenCare.com.tw。