每次到台大這類全國一流的教學醫院看診（當然不是景福門診），心情都很惡劣。在台大，你會看到有一大群從中南部舟車奔波、早上五點就在門口排隊掛號，花了一整天時間，也許只換來主治醫生三分鐘問診的待遇。許多原本互不相識的病患，在漫長的等侯過程中，交換著自己的病史、久病成良醫得到的醫學知識。你看到這些病患強烈的求生意志，也看到健保體系潰敗的一面。一流教學醫院的名醫，每次門診都有近百的病號，而且許多人要透過關係才能加掛。原本半天的門診，幾乎都要看到下午一、兩點才結束。以前，我還會抱怨：這個名醫怎麼如此不盡責！只看檢驗報告，觸診、聽診、視診什麼都不做，三、五分鐘草草了事！如今，我不再抱怨，而且很感謝他們願意加掛那麼多病號，給那些病患多一點意見與機會。這些大牌醫生除了門診，還有教學、動刀、巡房、研究要做，他們不需要那麼辛苦看一整天門診。這些名醫願意多看一個病人，就有可能多救回一條生命。只是，這種付出和收入不成正比。我們的健保體系要限制醫生看診人數、天數。我們的立委，以為民眾省錢、以「藥價黑洞」、醫院採購弊案等理由，反對二代健保。很多看似冠冕堂皇的理由，卻加速台灣引以為傲的健保醫療體系走向瓦解。健保政策不讓醫生多看診，不讓工作辛苦而且養成訓練艱難的外科醫生有更合理的收入。當官方用盡各種防弊手法來規範醫院，沒想到新一代的醫學系學生卻告訴你：「老子不在你健保體系內混不行嗎？」過去最優秀的人才去外科，從住院醫師熬到主治大夫過了五、六年沒日沒夜的生活，當了主治大夫繼續過著沒有生活品質可言的「醫界人生」。今天年輕一代的醫學生可聰明了，我去幹整形醫美，不用受你健保體制限制，病患自己捧著大把鈔票來進貢，而且也很難醫死人。幹嘛那麼辛苦去當外科醫生、甚至急診醫生？醫生的典型不再是史懷哲，而是李進良。二代健保爭議時，立法院上演那些義正詞嚴的攻防戰，真令人覺得這些政客很無恥無知，自己得意洋洋地以為為人民看緊荷包，卻短視無知地不曉得整個基層醫療體系已在崩解，基層沒有醫生、沒有急診，當初喊得那麼好聽的轉診制度、醫葯分離，沒有一個落實。生病的民眾，就只能長途奔波到台大這些醫學中心，花一整天的時間，求三分鐘的診視。兩三年前，洪蘭教授痛批台大醫學系的學生上課時啃雞腿。這個當時熱門的話題，現在看起來很可笑。洪蘭威權式的教育方法，能說服那些考進台大醫科就想著未來搞醫美的聰明學生嗎？如果他們邊啃雞腿，邊聽一些和市場經濟無關的醫療社會學，也許還有機會改變一些想法，讓健保體系多留下一、兩個人才。不合理的健保制度就是酷吏殺人，趕走醫生、害死病人。我們的教育制度也要合理，納稅人有必要出錢幫那些要你自費治青春痘、隆乳、整形的「李進良們」付學費嗎？。（作者為專欄作家）