上海市緊鑼密鼓地籌建國際醫學園區，以便按照醫改方案取銷公立醫院利潤豐厚的特需醫療，值此之際，國際醫療資本非常看好其中的商機。上海市具體解決方案，是建立浦東與虹橋兩大國際醫學園區，提供高端醫療服務，而把公立醫院床位資源還給公眾。特需醫療 利潤豐厚據了解，一家美資背景的醫療集團，正在與上海中心城區某著名公立三甲醫院商談合作，可能採取的方式包括共同成立基金做「院中院」，經營從三甲醫院剝離的專科特色。但在此次新醫改中，大陸衛生部明確反對這種「公私合營」的做法。此外，多位醫改研究者與實踐者還提出，目前公立醫院法人治理尚未完善，院方無權擅自處置醫院的資產。鉅亨網報導，公立醫院普遍開設的特需醫療，加劇了優質醫療資源的緊張。大陸五部委於2009年4月發布的新醫改方案中，提出公立醫院提供特需服務的比例上限為10%。而上海的做法更為徹底，該市2011年5月正式發布的醫改方案提出：剝離「院中院」，逐步取消公立醫院特需床位。但眾多三甲醫院院長對此持保留意見，他們認為應該區分高端醫療和特需醫療。上海交大附屬第六人民醫院院長賈偉平表示，高端醫療定位高、品質高、價值高，而特需醫療中除了這部分，還包括一般的非基本醫療服務，為很多沒有錢的普通人精心治療，也是公立醫院的責任。對公立醫院而言，特需醫療意味著豐厚利潤，醫療投資方拋出的方案顯然更具吸引力。前述外資醫療集團負責投資收購的高管說，合作方式之一是與公立醫院共同失立有關基金，公立醫院作為有限合夥人，與國際醫療資本進行收購。外資運營 恐有障礙上述設想並非異想天開，上海市政府2003年底發布的《關於本市促進社會辦醫發展民辦醫療機構的若干意見（試行）》就曾明確表示，鼓勵社會力量通過醫院管理公司等多種形式，參與公立醫療機構的經營管理，逐步形成公益性和經營性醫療機構錯位競爭、共同發展的基本格局。中國經濟網報導，從實踐方面說，與公立醫院合作是外資進入大陸醫療市場的上佳選擇。這位外資醫療集團的高管表示，雖然外資獨資辦理醫院在政策上已經放開，但純外資醫院實際運營中，在醫保資格認定和額度分配、醫療服務收費和稅收等方面都有障礙。他說：「現在外資醫院還無法與公立大醫院競爭，只能合作。」據了解，美資背景的上海市百瑞腫瘤中心，在2011年開業試運行之前，也與當地多個三甲醫院進行了長時間的合作，包括互相派遣專家、轉診病人等。三甲醫院的聲譽為外資醫療機構打開市場提供了相當有力的支撐。對公立大醫院而言，引進外資投資者也有利於他們提高運營效率。據透露，前述與外資商談「院中院」合作的上海市中心城區某三甲醫院年收入27億元，但利潤只有100萬左右。「社會資本管理的最大優勢就是效率優先」，上海浦東一家曾由民營管理公司托管的公立二級醫院院長說。贏利模式 環環相扣引進外資往往意味著同時引進了專業化的醫院管理。在國外，這早已形成良好的贏利模式─相關的藥品和器械採購、體檢、後勤等業務形成了一整條產業鏈，每一個環節都可以作為一個「贏利點」，而醫療業務本身則可從逐利中退出。但在此次新醫改中，衛生部對上述「公私合營」的模式始終沒有鬆口。對於「社會資本利用公共資源『搭便車』營利」的爭議，該高管指出，在合作過程中，外資醫療資本也有品牌、管理等無形資產投入。反對的觀點還認為，目前公立醫院的法人治理結構尚不完善，醫院所有者普遍缺位，院方無權擅自處置醫院的資產。外資醫療資本對公立大醫院趨之若鶩的背後，仍然是優質醫療資源、特別是高端醫療人才的爭奪，其成因既包括優質資源的數量短缺，也包括配置扭曲和使用浪費，這些正是新醫改必須著力解決、卻至今未有關鍵突破的問題。