大陸清科研究中心認為，新醫改為醫療服務、商業健康保險及醫藥、醫療器械等特定領域，帶來投資機會，特別在公立醫院改革及商業保險面，若醫改順利進行，民營資本進入是良好機遇。鉅亨網報導，據數據庫統計，2011年中國醫療健康產業的投資案例數與投資金額創下歷年新高，共披露158起投資案例，涉及投資金額達41.37億美元，這一金額幾乎與2006年到2010年的累積投資金額相當，一方面受益於整體VC/PE投資案例和金額的增長，同時顯示出生物醫藥產業作為戰略性新興產業對資本的吸引力。從2011年醫療建行產業投資二級行業分布來看，醫藥行業發生的投資案例數達92起，占比達59%，較之前的年度醫藥行業投資案例數占比有進一步增加的趨勢，是最受VC/PE青睞的醫療健康二級行業。跟隨其后的二級行業包括，醫療設備、醫療服務、生物工程等。從幣種投資的分布情況，人民幣投資以案例數領先外幣投資，2011年中國醫療健康領域共披露108起人民幣投資，而外幣投資則僅47起，另有3起投資幣種未披露。而從幣種投資金額來看，情況相反，2011年醫療健康領域人民幣投資所披露金額為7.80億美元，外幣投資則數倍於人民幣投資的金額達33億。