自「行車紀錄器」應用普遍化之後，許多原本只能想像的狀況，都獲得了即時真實的紀錄，讓一些違規或犯罪的事件無所遁形。現在是認真思考推行「行醫紀錄器」的時候了。今日的醫病關係，實非「一團和氣」。不論要進行何種診治動作，醫療人員都須給予詳盡的口頭及書面說明，而後請病人或家屬簽署「知情同意書」，才算完成可保障雙方權益的程序。不過，醫療上「知情同意書」，似乎不像其他契約一樣有明確的法律效力。有時，醫療結果不如預期，病家尋求司法途徑解決，雖然「知情同意書」上已簽署，但病家只要聲稱醫師沒講清楚，法官往往就會基於「資訊不對等」的考量而同情弱者，認定醫師未盡告知的義務！醫師果真沒有告知嗎？實際上也許花了不少時間講，遺憾的是，病歷紀錄無法鉅細靡遺，最多也只能記下：「已向病人說明此手術的必要性、風險及替代方案」等等一、兩句。說過的話消失在風中，講的人說講了，聽的人卻否認，各說各話，書面同意書不被認可，病歷紀錄又無法證明細節內容，醫療人員在法律攻防上吃虧，也只能徒呼負負。所以，雖然許多醫院在某些地點或場合均備有錄影音設備，但還不夠普遍，應該請主管機關認真思考，仿照「行車紀錄器」，推動讓醫療各職系人員身上配戴「行醫紀錄器」，隨時記錄醫療過程，才是最周延可保障醫病雙方權益的方法。當然，對於暴力事件，也有助於事前防患保護工作人員及萬一事發的蒐證。