體重三百卅公斤的蔡姓泰國華僑，因罹患病態性肥胖症，昨天下午搭機來台申請緊急重病通關，他因噸位太大，不但買了華航三個座位，下機時，還由北市消防局出動七、八名消防員協助，搭乘改裝內部的救護車，專車從機場停機坪送往台北醫學大學附設醫院治療。據指出，卅八歲、旅居泰國十年的蔡某，當年前往泰國時體重為一百五十公斤，但因肥胖症嗜吃，體重快速增加，最近因肥胖引發許多後遺症，決定返台就醫；但因身材過胖，無法像一般正常旅客搭機通關，才由家屬向移民署、航警局等單位申請緊急重病通關，家屬也透過台北市衛生局請求協助，尋找適合載送的救護車。北市消防局上周五接獲衛生局醫管處通報後，找到永吉分隊一輛合宜裝拆擔架床的救護車出此趟任務。昨天上午十點，救護人員先到北醫拆擔架裝床墊，十一點到達機場，並派遣十名人員同行協助。下午二點，蔡某搭乘的華航班機從曼谷飛抵桃園國際機場，當班機停靠第一期航廈A6登機門後，救護車與桃勤升降車從機坪緩緩靠近飛機，醫護人員搭乘升降車從飛機右後艙門接出蔡，下機時蔡某雖需須人攙扶，但尚能自己行走。據同行旅客表示，蔡因體型過大，買了三個座位還必須側坐才能勉強容身，在曼谷到桃園的航程中，他只吃了一份飛機餐，但喝了多杯的可樂，看起來身體並無大礙，只是座位太小讓他很不舒服。昨天機場風大，蔡所穿寬大的衣服在飛機邊遭大風吹起，顯露龐大身軀，他在十多名消防、醫護與桃勤人員陪同下，搭上桃勤升降車後緩緩降下機坪，再由人攙扶用後背躺坐方式進入救護車，二點五十分，救護車離開機場，三點四十分抵達北醫。醫院及北市衛生局則都以涉及病患個人隱私，不願對蔡的身體及醫療狀況說明。