外貿協會副祕書長葉明水11日在「2012年國際觀光醫療論壇」表示，為推廣台灣觀光醫療產業，將建立國際接軌平台，健檢和醫美以大陸為對象，重症和心導管、膝關節置換以美加和東南亞為主。經濟部國際貿易局張俊福副局長在開幕致詞時表示，為增加醫療服務貿易的競爭力，除了醫美健檢觀光醫療服務外，今年將加強宣傳需精湛技術的重症案例，藉以突顯出台灣醫療服務標準高、安全性高的特質。衛生署簡任技正劉明勳則在會中說明，台灣的醫療還是以照顧國人的健康為首要，但為了讓台灣的醫院在廉價的醫療環境下繼續存活，因此另闢徯徑發展觀光醫療；葉明水則強調，台灣的觀光醫療重點在高端健檢、醫美，影響台灣醫療資源最小，在重症的治療則可提升國家專業形象。全球各國都積極發展觀光醫療，為推廣台灣觀光醫療產業，由經濟部國際貿易局主辦、外貿協會執行之「2012年國際觀光醫療論壇」11日邀請海外轉介平台來台，與我國業者國際接軌，業者與講師互動熱烈，獲熱烈迴響。外貿協會趙永全祕書長表示：今年全球的貿易大環境不佳，但是健康是人人最基本的需求。在這樣的一個大環境下，外貿協會積極向海外推廣台灣醫療服務，帶領醫療業者前往大陸參加台灣名品博覽會，設置台灣觀光醫療形象專區；籌組拓銷團，前往中國大陸，今年還預計前往緬甸及美國等目標市場。來自世界各地的講師分享了他們行銷國際醫療的經驗。加拿大專業醫療轉介公司總裁Mr. Mark Semple對北美市場深刻了解，認為台灣醫療的價格和資質極具潛力，他並邀請3位來自美國與加拿大的病患分享來台接受膝關節和臗關節治療的歷程，據了解做臗關節收費一萬元美金。來自杜拜公部門專責政策研究的Mr. Eldaw Abdalla Suliman，分享了該國的策略與措施，杜拜是全世界最富有的國家之一，且是多元文化和多語文化，近年來積極建立世界級的醫療體系並於今年4月開始發展觀光醫療。來自韓國第2大國際醫療醫院號稱韓國御醫醫院延世大學醫療體系的Dr. Yoon Youngsul，具有深厚的醫學背景外，並主導該醫療體系的國際行銷策略，他針對韓國的優勢與策略進行說明。上海復旦大學體系下的泰福健康管理公司金宇清副總經理及台商赴陸開設的南京明基醫院國際醫療中心柯雅禎主任則剖析了包括上海、北京、廈門、海南與南京等中國大陸多個城市的醫療現況與觀光醫療實務操作經驗。