2012年台灣國際醫療展覽會訂14日至17日在台北世界貿易中心一館舉行。今年有410家廠商使用800個攤位，廠商數及攤位數規模均較去年成長10％以上，預計超過千名國際買主來台參觀採購，參觀人數將達5萬7000人次。由經濟部國際貿易局委辦、中華民國對外貿易發展協會主辦及台灣區醫療暨生技器材工業同業公會協辦的第三屆「台灣國際醫療展覽會（MEDICARE TAIWAN）」將登場，並與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展（SenCARE）」一同展出。展覽期間，貿協除了辦理一對一採購洽談會搶攻海外商機，也將舉辦各類主題研討會。例如兩岸微整形學術研討會、兩岸白內障及屈光手術國際學術研討會、兩岸醫療與醫藥產業投融資，以及醫院管理交流高峰論壇。在座談會方面，美麗專家-長虹生醫將分享保持「身‧心‧靈」健康與青春永駐秘密。在健康照護與醫療器材等產業資訊方面，台灣福康輔助租賃公司將在現場展示多樣化的行動輔具與便利的租賃服務，讓銀髮族生活更加便利。在居家護理方面，雃博公司將展示最新款呼吸器自動調壓系列，提升居家照護的品質。今年展出內容包括：醫療儀器（含醫院設備、IT設備、整形設備用品）、實驗室儀器及生物技術檢驗設備、輔具（含輪椅、電動代步車及零配件）、保健及康複產品（含銀髮族用品、物理治療、個人保健用品及器材）等。展場入口C區特別規劃「行動輔具體驗區」可免費試乘行動代步車與最新行動輔具，展示區展品皆榮獲大獎肯定，主打輕巧、安全、好操控，豐富行動不便者的生活，提供暢行無阻的行動力。