兩岸交流日益密切，過去外貿的重點是商品，把台灣的商品帶到大陸各省辦名品展，現在則要把服務業介紹到大陸。兩岸醫療服務業交流愈來愈多，我們希望他們到台灣來做醫美和健檢，但大陸則希望我們的醫生到大陸去服務或是開醫院。今年一月一日台灣開放醫療簽証，可以免跟團到台灣來做健檢和醫美，另外再有四天時間可停留旅遊，至今己有一萬人以醫療簽証名義來台，透過貿協來台的醫美團就高達70餘團。由於過去大陸每年有10萬人到韓國做美容，以台灣的醫療水準全世界名列前茅，又和大陸語言相通，台灣業者相信可吸引更多人來台灣。美容整形市場正夯目前大陸每年約有300萬人接受整型手術，年成長率約10%，領先全球平均值6%，已超過韓國，居亞洲之冠，每年約有10萬人前往韓國整型，但陸客赴韓整型近年糾紛日益增加，台灣認為未來應有越來越多陸客轉往台灣使用醫美服務。2012年台灣醫療服務業務內蒙古訪問團，5月28日至6月3日由衛生署簡任技正劉明勳、外貿協會主任張正芬帶領16家優質業者到北京、呼和浩特、鄂爾多斯、包頭等地宣傳「健康美麗台灣行」，參觀了許多醫院和診所，發現在生活富裕的內蒙古對於美容和健檢的需求很高，但是他們對於台灣的優質醫療並不了解，未來可能得更加把勁。內蒙古熟女愛大整形內蒙古地區民眾因為氣候關係，日曬強烈風砂大，皮膚容易受損，但當地醫師說，熟女大多愛做全臉動刀大整形，尤其是雙眼皮整形，愛美的小姐貴婦都到北京、上海和廣州去做美容，更積極的到韓國去，這與韓國醫師大多以動刀整形相吻合，台灣大多是做醫學美容的微整形，內蒙古年輕的小姐較了解，但這中間卻是一大鴻溝。儘管如此，近來台灣醫療業者確實發現，還是有不少內蒙古人組團到台灣做醫美，到台灣旅遊的同時，做做醫美和健檢，享受健康美麗的人生。海峽兩岸醫療美容技術交流中心、整形美容繼續教育培訓部會務組盧新民主任說，台灣的宣傳應該以更高檔的醫療表現來展現台灣的醫療實力，則更能吸引大陸人對於台灣優質醫療的了解和信任。台大醫院國際醫療中心執行長譚慶鼎表示，台灣醫療的平均人力較充沛，醫師是大陸的1.5倍，護士人力是大陸的3倍，，因此台灣整體醫療服務較大陸更便利、快速、貼心。馬偕醫院副院長張文信，台灣肝臟、肺臟、心臟移植手術亞洲地區首屈一指，人工生殖成功率高，馬偕醫院的不孕症受孕率達48%，達歐美水準，骨科人工關節置換率達兩萬例。也許這些都更是日後的宣傳重點。