大陸的健康器械存在企業規模小、產品缺乏競爭力的問題。行業人士認為，大陸應嚴格監管，打擊假冒偽劣，同時推出政策鼓勵創新，這樣才能讓品牌在和國外品牌的競爭時，走向正確的方向。據統計，至2010年底，大陸醫療器械相關製造企業超過1萬4000家，其中99%為民營企業，但是目前國產醫療器械在大陸市場的份額卻不足1/3。品牌失意高端市場鉅亨網報導，由醫療器械產業來看，目前醫療器械生產企業約有3000家左右，但是大多規模較小，市場支配力有限。據中國保健協會對保健器械行業的最新調查顯示，參與調查的2152家企業，能蒐集到營業數據的有778家，其中，年營業額超過1億元（人民幣，下同）的32家，僅占3.98%，營業額1000萬元到1億元之間的有270家，占34.7%。據統計，大陸最大的保健醫療器械企業為廣東紫微星實業有限公司，年銷售額2.54億元。相比之下，國外保健器械在大陸攻城略地，占據高端市場。據統計，目前國外保健品企業在大陸銷售的保健器械超過500種，近5年的年銷售額以平均12%的速度增長。在100名購買保健器械的消費者中，大約15名購買洋品牌。中國醫療器械行業協會會長、中國醫療器械產業技術創新戰略聯盟理事長姜峰認為，醫療器械行業只有邁瑞、威高等少數幾家龍頭企業，像瑞德這樣的創新企業規模都不大。主要是兩方面的問題，一是企業在研發上常常有短期行為，總是想模仿當下銷售得好的產品，習慣在仿製中創新；另一方面，高等院校的研發和產業銜接存在障礙，目前科研院校在生物學工程方面專利的轉化率可能只有6%左右。健康產業產值不到2%大陸無論是醫療器械產品還是保健器械產品，都存在廣大市場。在發達國家，與健康產業相關的產值占GDP的8%到15%，大陸僅占不到2%；醫療器械在全球醫藥市場的份額方面，美日歐達72%，大陸民族工業產品僅占3%。姜峰理事長表示，在現在醫改的大形勢下，為改變以藥養醫，政府大力降低藥品價格，國家基本藥物目錄上藥物有300多種，還會有更多相關政策推出。在專業醫療器械市場上，國外產品憑借技術實現壟斷，中國醫療器械行業協會前副會長鄭全錄教授表示，醫用器械領域被跨國公司壟斷。行業人士表示，目前大陸對醫療器械產業只有一個《醫療器械管理條例》，還沒有推出法律。「醫療器械涉及多個學科、包括聲、光、電、機械製造、化學、計算機軟件等多個領域，哪個地方稍微改進一下就容易避開專利等知識產權，因此在懲罰侵犯知識產權的法律法規建設上應該加強」。很少研發需政策支持《中國經營報》報導，根據中國保健協會對保健器械企業的調查，中國保健器械企業經營模式為生產加工的占61%，其中研發型企業極少；主要進行經銷批發的占34%。在保健器械企業中，目前除了中脈、廣東紫微星、天津九安醫療電子公司、江蘇魚躍醫療等幾十家大企業外，其他企業規模不大，專業化程度不高，甚至有32%的企業缺乏自主生產能力，僅以經銷批發、招商代理、商業服務為主，這些企業大部分出於基本維持生存的狀態。姜峰認為，在醫療器械創新產品的產業化上，需要科技成果轉化引導基金等一系列科技金融政策的扶持，最終達到調動社會資本的結果。