「哪裡有需要，我就去哪裡」，在偏遠的台東縣關山鎮開業執醫卅七年，醫師何勝銘曾獲頒醫療貢獻獎，是地方的大善人，九日下午不幸車禍身亡；昨天台東醫界藝文聯展開幕，何勝銘來不及參加，會場展出他的攝影作品，徒留遺憾！「台東醫界藝文聯展」昨在文化中心開幕，參展醫師之一的何勝銘攝影作品靜靜地在會場一隅，主辦單位還為他準備了感謝狀，但何醫師這次永遠缺席了。何勝銘九日下午四點四十分左右，開車載著妻子從關山要趕到台東市參加獅子會授證儀式，疑因天雨路滑，車子在台九線鹿鳴橋失控，打轉了好幾圈後，撞上橋墩護欄翻覆，何勝銘當地死亡，享年六十五歲，何妻肩胛骨挫傷，幸無大礙。何勝銘是嘉義人，中山醫學院畢業後，到花蓮醫院擔任醫師，民國六十四年從友人處得知，台東關山小鎮欠缺醫師，當時仍單身的他，憑著一股熱忱，隻身來到關山懸壺濟世，一待就是卅七年。當時，後山交通很不方便，尤其是南橫山區，民眾就醫困難，何勝銘自購一部救護車載送病患往返。「除了婦女會以外，台東大部分的社團都有何勝銘的身影」，台東縣醫師公會理事長何活發表示，何勝銘也熱心公益，他是家扶中心扶幼委員會的主委，也是關山分局的榮譽法醫，在地方上有大善人之稱。因為長期對偏遠地區的醫療付出，何勝銘曾獲頒「第一屆醫師醫療貢獻獎」；一向秉持「哪裡有需要，我就去哪裡」的何勝銘，這次選擇以轟轟烈烈的方式上天堂，許多認識他的人，都萬般不捨。