張銘清事件後，台南市一度成為陸客來台旅遊的禁地，為了扭轉陸客印象，台南市全面推動觀光產業，只要旅館業者提升硬體品質加入評鑑計畫，就可換取政府幫忙行銷，醫師出身的台南市長賴清德並以官方資源，促成首批大陸貴婦團來台進行醫療美容，發展醫美產業。二個月前，台南市政府邀請中國休閒協會幹部來台南市參訪，行程加入成大醫院、奇美醫院等醫學美容地點，這一趟讓大陸女幹部對台南市醫學美容技術印象深刻，當時有女性成員一度要求延長留在台南觀光的時間，以便進行醫美、健檢。賴清德市長看準醫療觀光市場大餅，承諾以政府資源整合醫院與旅遊業者，遊說大陸女幹部可以組團來台南作美容、健檢，並逛古蹟、品嘗小吃，快樂的出門旅遊，漂亮的回家。成功促成六月分二十名大陸貴婦團來府城進行醫療觀光。賴清德說，台南有成熟的醫療技術，又有南台灣獨有熾熱的陽光，是寒帶國家居民旅遊的好地點，若能吸引大陸貴婦團來台南進行高消費的美容與健檢，對觀光業發展很有幫助，七月他與副市長顏純左將分赴日本東京與大陸武漢，推銷醫療觀光產業。觀光旅遊局長陳俊安說，台南市已有十多家醫院對發展陸客醫療觀光市場表示高度興趣，陸客醫療觀光市場成型後，可望帶動這股風潮；不過，台南市五星級旅館對一般陸客來說價位太高，目前缺乏三星級旅館，因此推動旅館業者提升硬體設備，加入政府評鑑，政府則配合幫業者製作旅遊文宣。