以成為領先亞洲的整合性醫療專業管理平台為目標的盛弘醫藥，於日前與財團法人商業發展研究院簽署共同研究合約。未來雙方將結合產、學、研相關資源，除協助盛弘醫藥提升經營績效外，並一同促進我國整體醫療保健服務發展。根據統計，台灣2011年老年人口占總人口比率為10.8％，已然成為高齡化社會。依據行政院經建會估計，2025年老年人口比率將超過20％，台灣亦成為超高齡社會。隨著老年人口快速成長，醫療保健服務需求也隨之劇增，吸引更多業者相繼投入，企業也朝向多元化經營積極開拓更多客源，儼然成為產業發展趨勢。醫療保健服務機構為提升經營績效，大多積極整合醫療相關專業服務，並期望拓展企業版圖至最具商機的中國大陸市場。盛弘醫藥為具規模的整合性醫療專業管理平台之一，2011年上櫃掛牌，主要服務項目為醫藥供應、健康管理、專科服務及醫療機構管理。盛弘醫藥近年更積極拓展醫療事業觸角，透過更完備的整合性管理平台，以提供更優質服務。為尋求更專業系統性的策略發展，與商業發展研究院共同進行為期3年的合作計畫，期透過此一長期合作，對於盛弘醫藥未來在開創新事業及拓展服務範疇上將如虎添翼，在促進台灣醫療保健服務產業發展上，將更具有長遠的產業效益。