台灣工業發展初期以代工為主，很多公司創立之初規模都不大，雖擁有很好的產品創新與品質，但這些中小企業受限資源應用選擇，資金優先投資在生產設備與培養人才，廠房選用較為低廉的鐵皮建築，所以很多企業到目前都在鐵皮屋下工作。國內製造直流無刷馬達首屈一指的廠商－速克立，在數年前就將自行研發的直流變頻馬達外銷至德國做為大巴士的暖氣系統使用，3年前更自行開發出直流變頻抽油煙機，去年和今年更連續2年獲得AMPA的創新產品獎，產品不僅屢次獲獎，更受到市場高度肯定，是台灣鐵皮屋下的尖兵。速克立繼去年「直流無刷泵浦」獲得台北國際汽車零配件展創新產品獎後，今年更上層樓，最新產品「直流無刷單出風口風機」因具輕薄短小、無碳粉、無汙染、壽命長達2萬小時以上優點，再度獲得2012年AMPA創新產品獎的殊榮。速克立公司經理林逸昆表示，速克立自從推出直流無刷馬達後，成功導入許多產品的應用，並且從車用領域擴大範圍應用到醫療器材生物科技等產業，因為這些產品都不能有任何污染，所以速克立的無刷馬達正好可以滿足市場需求。目前的馬達轉速範圍從300rpm～2,500rpm，除了馬力大的特點外，功率從100w～1,000w，而且轉速強，可以得到很高的靜壓，可滿足醫療器材需要高靜壓的特性，最重要的是體積超小，適合各種產品開發使用。林逸昆指出，速克立直流無刷馬達最近重大突破，可應用在電動車輛與船舶輔助動力，電壓範圍DC24V～60V（必要時可提高至DC380V），功率為3KW～6KW。尤其船舶輔助動力採用直流無刷馬達，節省油耗的效益十分顯著，年省數百萬元柴油費用。此項產品應用於遊憩場所的小型船舶，不只節省油費，對於改善湖面環境與空氣品質亦有相當的助益。詳細資訊可上速克立網站，網址：www.powercircling.com。