微創將為台灣創造下一波經濟奇蹟！「二○一二先進微創手術暨資訊科技國際論壇」八日在秀傳亞洲微創訓練中心舉行，法國前總統薩科齊的首席健康顧問馬尼克等國際頂尖專家應邀演講，並與國內學員交流，秀傳總裁黃明和對微創產業寄予厚望，也積極為彰濱生醫園區催生。秀傳亞洲微創訓練中心為提升國內微創手術水準，舉辦這場國際論壇，出席專家大有來頭，除了馬克尼，還有法國微創手術訓練中心總部總裁馬赫斯克、法國技術移轉辦公室主席卡布尼與巴黎市工業物理和化學學院院士樂威尼等，都是醫學生技領域頂尖人物。馬赫斯克曾在二○○一年率先進行跨洋的遠距醫療，在紐約幫法國的病人做微創手術；樂威尼是物理學家，也是有一千多個專利產品的大發明家。黃明和表示，論壇邀請國際醫療生技界專家，探討目前微創手術與資訊科技的結合，發展影像導航系統，便可遠距幫偏遠地區患者手術。除了微創手術提升的效益，更希望借鏡法國技術轉移模式，催生融合微創手術發展的彰濱生醫園區，將研究發明成果變成產品，可增加產值，帶動就業，提升台灣在國際的競爭力。他強調，微創手術是世界潮流的醫療趨勢，隨著微創手術興起，相關的器械、資訊系統將是龐大的商機，國內有優秀的醫療和研發人才，以及一流的精密和資訊工業，若能結合政府發展醫療生技產業的決心，台灣應可繼ＩＴ產業之後，再創一個經濟奇蹟。秀傳亞洲微創訓練中心成立四周年，共有全世界四十多個國家、三千多名外科醫師到此受訓，昨天的論壇，不少校友都專程出席與專家交流。