衛生署年初開放陸客免跟團來台健檢後，各大醫院紛紛搶食這塊醫療大餅，並在短時間內取得優異成績，像是台中童綜合醫院3月至今已接了大批來自內蒙古的健檢陸客；新北市板橋的亞東醫院也鎖定東北陸客，一場健檢大戰熱鬧開打。看好台灣醫療品質和細膩的服務精神，陸客來台健檢儼然成大陸最風行的旅遊模式。衛生署年初開放大陸人士無須透過旅行社跟團，便可直接透過核准的30家醫院代申請來台接受健檢及醫美，停留天數以15天為限。為爭取陸客商機，台中童綜合醫院、亞東醫院、長庚醫院等參加本次貿協主辦的「2012四川（成都）台灣名品博覽會」。童綜合醫院國際醫療服務中心護理長簡秋蓮表示，3月開辦陸客健檢後，已接待了相當多陸客，多數來自內蒙古。這也顯示了，靠著煤礦致富的內蒙古，越來越敢在健康上大手筆投資。她說，大陸人真的很喜歡台灣的醫師，也非常信任台灣醫院品質和專業，該院主打的強項是「低劑量肺部腫瘤篩檢」，口碑非常好，許多內蒙陸客回去後口耳相傳，吸引更多陸客登門。而大西部重鎮成都是童綜合醫院下一個開拓市場的目標。簡秋蓮指出，大陸醫院常和台灣醫院交流學習。譬如童綜合醫院和成都仁品耳鼻喉專科醫院有許多合作，仁品醫院也會到童綜合醫院觀摩基層護理人員的培訓過程。亞東醫院大陸地區業務首席代表陳銘樹表示，目前鎖定高階健檢陸客，費用在1.5萬新台幣以上，通常安排陸客來台第2天進行檢查，約2至3天後就能拿到報告。