彰濱秀傳醫院昨（8）日舉行「2012年先進微創手術暨資訊科技國際論壇」，與會的秀傳醫療體系總裁黃明和表示，台灣資訊科技（IT）已創造台灣的經濟奇蹟，而包括微創手術技術的生技醫療產業，將是台灣下一波明星產業。目前集團除了有彰濱秀傳醫院及亞洲微創手術訓練中心外，也提出面積10公頃彰濱生醫園區計畫，希望由政府主導推動，引進廠商共同進駐研發。已成立4周年的秀傳亞洲微創手術訓練中心，迄今已有40個國家近3,000位的外科醫師，來中心研習。為擴大國際交流，該論壇昨由秀傳醫療體系總裁黃明和、秀傳亞洲微創手術訓練中心院長吳鴻昇主持。黃明和說，此次論壇邀請國際醫療生技界頂尖專家，共同探討目前微創手術與資訊科技的結合，發展影像導航系統，便可以遠距醫療的方式，幫偏遠地區患者做手術，以嘉惠民眾。與會的專家學者，包括法國微創手術訓練中心總部總裁馬赫斯克（Jacques Marescaux）、前法國總統薩科齊的醫學研究與首席健康顧問馬尼克（Arnold MUNNICH）、法國技術移轉辦公室主席卡布尼（Nicolas Carboni）、巴黎市工業物理和化學學院院士樂威尼（Jacques Lewiner）等大師級的專家，都在會中做專題演講。馬赫斯克是世界頂尖的外科醫師，在2001年率先進行跨洋的遠距醫療，在紐約幫法國的病人做微創手術，2007年又帶領團隊，發表經自然孔道的內視鏡手術，將外科無疤痕手術，帶入新的紀元。馬赫斯克表示，教育和研究要和產業結合，醫療科技才有好的發展。物理學家的樂威尼，也是大發明家，他發明1,000多個專利的產品，如將2D轉成3D的影像軟體、自動計算細胞數的電腦程式、血壓計，及體重計數值自動上傳雲端軟體等，其專利對醫療的貢獻很大。與會的卡布尼強調，合作研究、技術轉移和創新，已成為開發國家，和新興國家的競爭力和經濟成長的重要來源。