孕婦乏人接生、四大皆空、護理荒等等，嚴重扭曲醫療體系專業人力配置，表面上是健保局對這些醫療服務支付不足，應該提高支付標準，但實情是健保局從未直接支付個別醫事人員，而是支付醫院。醫院再各自依管理的需求，支付醫事人員。若醫院將大量經費用於軍備競賽及擴充版圖，對醫護人員支付不足則血汗醫院及四大皆空為必然。這也就是為什麼近年來，衛生署一再對醫院撥付專款，但醫院護理人力及待遇卻少有改善的原因。近年來，除二○一○情況特殊，每年健保總額增加率多大於ＧＤＰ成長率，每年醫學系畢業生也在一三○○上下，錢、人都不缺，各大醫學中心、區域醫院每年也多有節餘，因此問題在於若干醫院領導者的心態及作為。例如醫院協會前任理事長就公開宣稱醫護人員就應該是「血汗員工」，將財團法人醫院比照鴻海企業，視為個人擁有的營利事業而忽略財團法人為公共的醫院而享有多項租稅免除。此管理心態不改，再高的支付標準也無法改善醫療執業環境及醫事人力。為使醫院能充分自我管理，健保局不能也不宜直接支付醫院醫事人員薪資，因此解決之道，就是在醫院尚有相當節餘下，要求醫院一定要聘用足夠的各類醫事人員，否則健保不予特約。另外，台大醫院財力、人力雄厚，不能留住傑出的外科醫師，也應是醫院內部問題多，外在環境影響小。新的醫院人力設置標準已由衛生署公告，應盡早實施，財團法人醫院為公共的醫院，其規範管理遠比營利的上市上櫃公司為寬鬆，缺乏監督，則應為衛生署另一項亟待改革的事項。