礦產豐富而暴富的內蒙古鄂爾多斯，人均GDP超越香港，居全大陸第一，因而聲名大噪。但在熱鬧的市區只有一家整形外科，愛美的小姐貴婦都到北京、上海和廣州去做美容，更積極的到韓國去。台灣醫療服務業訪問團5月31日抵達鄂爾多斯時，大受歡迎，還被拉去看場地談細節，要台灣醫生到當地開業。內蒙古的氣候日曬強烈風砂大，許多人的皮膚不好，90後的一位藺小姐說，內蒙古人很希望擁有漂亮的皮膚，她對於玻尿酸、膠原蛋白等資訊朗朗上口。她說，如果內蒙古自己有好醫生，她們就不必為了愛美到遠地去了。這正可以說明有很多內蒙古人組團到台灣做醫美的原因。2012台灣醫療服務業內蒙古訪問團，由衛生署簡任技正劉明勳、外貿協會主任張正芬帶領，台灣優質醫療業者在鐵牛國航大酒店向當地業者介紹台灣的醫療服務業。鄂爾多斯市衛生局副局長邊東表示，希望在醫療服務的管理水平和服務能力多和台灣交流學習；旅遊局質監所所長王靜濤表示，鄂爾多斯是成吉斯汗長眠地，是旅遊的好景點。台大醫院國際醫療中心執行長譚慶鼎說，台灣的優質醫療比韓國先進，且兩岸基因相似，在疾病治療和用藥上，更加了解，會是更好的選擇。馬偕醫院副院長張文信在「台灣醫療旅遊說明會暨洽談會」中報告指出， 台灣健保制度優良，美國、加拿大看病不但貴又要排隊等很久，新加坡也比台灣貴，看個感冒是台灣的十倍，醫院病房一間6人沒空調，台灣則是3人一間，台灣肝臟、肺臟、心臟移植手術亞洲地區首屈一指，人工生殖成功率高，馬偕醫院的不孕症受孕率達48%，達歐美水準，骨科人工關節置換率達兩萬例。