盛弘醫藥欲搶攻大陸市場，找來商研院擔任智庫單位並每月獻策。盛弘醫藥董事長楊弘仁表示，目前切入大陸市場以三大面向，包括長期照護、醫院管理與醫院品質認證，由於大陸醫改已經10年，儘管硬體更新快，但是台灣優勢條件就在於軟實力。商研院昨日舉行與盛弘醫藥合作建構醫療專業管理平台記者會，雙方更是簽署合作備忘錄，這項合作計畫為期3年，商研院長陳厚銘表示，研究主題包括醫療保健市場分析、創新經營模式以及連結相關服務網絡。陳厚銘指出，盛弘主要服務項目為醫藥供應、健康管理、專科服務與醫療機構管理，近幾年併購敏成、亞太健康、瑪科隆與智科雷特捷等四家公司，營收也從2004年的5千多萬元成長至2011年的13億1千多萬元，營運績效卓越。之所以需要商研院做智庫單位，並且定期每個月召開策略委員會，商討市場布局規劃等，楊弘仁說，「因為大陸市場太大也變化太快」，必須要有研究單位作為理論基礎，才能穩扎穩打。盛弘在大陸市場的布局，包括與平安保險或者是與北大國際醫院集團簽署合作備忘錄，均是要切入長期照護、醫院管理以及醫院品質認證三大面向。不過楊弘仁透露，目前也正在與新合作夥伴洽談合作模式，預計2個月內對外正式說明。敏盛醫院總裁室特助張斯綱補充說明，現階段有三件合作案商談中，華東、華南與華北地區，以華北規模較大，屬於全面性合作模式，從後台醫藥支援到醫院整體服務管理。