暑期的出國旺季又將到來，壽險業者呼籲，若計畫遠赴海外旅遊，要能「開心出門、平安回家」，出發前除了檢視足額旅平險保障，也要一併檢視自身的醫療險及意外險否完善。另外，可將含有殘廢扶助金概念的保險納入規畫，以解決萬一發生重大疾病或意外無法獲得收入時，能夠透過保險扶助，減輕家庭生計上的負擔。民眾購買保險，部分保險公司會提供旅遊諮詢、住院醫療和法律協助等三大項目的急難救助服務。不過，若民眾在國外發生重大疾病或意外時，可能需經醫療轉送至鄰近醫療水準較好醫院，或搭乘醫療專機返台就醫，費用動輒台幣上百萬元。一般旅遊平安險提供的緊急醫療轉送費用僅2.5萬美元，其餘要由保戶自行負擔，至於壽險則視保戶保額提供5萬至10萬美元醫療轉送服務。旅遊期間發生的疾病或意外，除了旅平險提供的基本保障之外，還可藉意外險和醫療險補強不足的部分，例如因為意外傷害造成工作暫時停擺，就可藉著部分保險公司所提供的失能險來彌補經濟上的損失。錠嵂保經指出，所謂的「失能」指的是因疾病或意外而失去工作能力，當個人遇到這個狀況時，不僅失去工作所帶來的收入，更因為醫藥復健等支出，造成花費增加，因此透過市面上所銷售的失能險保單，是可以幫助分擔「因無法工作而喪失收入」的風險。另外，民眾出國旅遊選擇旅遊平安保險時，除了要注意保障內容包括意外身故與殘廢之外，是否還包含意外醫療及海外突發疾病的保障更是值得留意的。台灣人壽建議，民眾投加保旅遊平安險可附加海外突發疾病，以解決可能遇到的診療及住院支出，部分保險公司的旅平險附加的海外突發疾病，不僅住院可申請給付，連門診醫療也可以申請理賠。不過，台灣人壽也提醒，海外突發疾病的定義為「出發前90天或180天以內並沒該項疾病的就診歷史」，也就是該項疾病原已治療痊癒，在海外又突然發作，才可算為突發疾病，適用於海外突發疾病的保障，假若該名病人原有心臟病病史，在海外旅遊時突然發病，即不適用海外突發疾病補助。至於若在海外因疾病或意外而必須在當地醫療院所立即就醫時，可以在事故半年內檢具收據正本、費用明細、診斷書、當次出入境證明文件影本，和核退申請書向健保局核退醫療費用，再向保險公司申請住院醫療險理賠。