大陸中醫藥十二五規畫出台，未來將積極扶植中醫藥相關企業，在2015年前達到總產值5590億元（人民幣，下同）目標；法人預期中醫藥板塊將搭上此波龐大商機，成為陸股中最亮眼的族群之一。年成長達2位數大陸國家中醫藥管理局日前端出「中醫藥事業發展十二五規畫」（以下簡稱規畫），未來將大力發展中醫藥相關健康產業，支持療效確切、可供臨床選擇的中藥新產品走向市場；支持緊缺、用量大、且有較好種養基礎的野生藥材品種人工種植養殖；發展一批聚集效應突出的現代中藥產業基地，並打造一批中藥龍頭企業。據統計，大陸2010年中藥產業總產值為3172億元，而依據「規畫」目標，現階段至2015年間，大陸中藥工業將保持年均12%以上速度成長，預計到2015年總產值超過5590億元。在具體內容方面，包括將中醫「傳統名方」導入現代中藥高技術產業，並大力支持中醫製藥和服務企業。除了中藥工業外，「規劃」表示將大力支持中醫醫療服務發展，鼓勵舉辦中醫醫療機構和連鎖發展，鼓勵中醫專業技術人員開辦中醫診所或個體行醫，允許藥品零售企業舉辦中醫坐堂醫診所等。其中尤其值得注意的是，未來大陸中醫將會和西醫「一視同仁」，納入城鎮職工基本醫療保險、城鎮居民基本醫療保險和新型農村合作醫療的範圍。潛力股大點將法人對該政策相當看好，近日多家券商發布研究報告，指出中醫藥十二五將促進大陸醫療市場快速擴張，股價合理並有事件刺激的子產業及個股可望勝出。國都證券指出，目前醫藥生物行業攻守兼備的潛質逐步凸顯，個股方面建議投資人重點關注高成長以及股價合理個股，如紅日藥業（300026-SZ）、同仁堂（600085-SH）、瑞康醫藥（002589-SZ）、昆明製藥（600422-SH）等。東方證券則相當看好民族醫藥這塊的潛力，指出大陸藏藥企業工業總產值約為10億元，僅占大陸醫藥工業總產值的0.2%左右，但每年的增長速度約為50%。據瞭解，目前A股市場上藏藥企業主要有奇正藏（002287-SZ）和西藏藥業（600211-SH），苗藥企業主要有貴州百靈（002424-SZ）以及益佰製藥（600594-SH）。繼中醫藥十二五規畫後，大陸生物產業十二五規畫也即將出台，預計生物產業產值到2015年將達3.6兆元，較2011年產值1.5兆元成長1倍以上。這對以上生技製藥產股來說，也是一大政策利多。