大陸貪腐風氣之盛、規模之大，已到歷史高峰！中紀委書記賀國強透露，內蒙最近發生「巨貪吃垮國有企業」案例。內蒙乾坤金銀精煉公司前董事長宋文代，涉嫌貪汙五二九○多萬元（人民幣，下同）、黃金五八．九公斤，挪用公款二一○○萬元，使這家曾被評為「中國黃金行業之首」的大型國有企業瀕臨絕境。昨天出版的《求是》雜誌刊登了賀國強四月在黨風廉政建設座談會的講話。賀坦陳了當前大陸的十個腐敗問題，他說，腐敗問題已直接侵害群眾切身利益，並成為損害黨和政府形象的重要因素。徵地拆遷腐敗，是中紀委反腐的重點工作。賀國強說，今後要嚴肅查處以暴力、威脅和斷水電等非法手段強制徵地拆遷的案件。各級學校亂收費屢禁不止，手段更隱蔽翻新，也是中紀委查處重點。賀國強強調，大陸中央每年撥款一六○多億元用於農村學生改善營養，各單位要確保每分錢都吃到孩子嘴裡。對醫療體系腐敗，賀國強表示，醫務人員收紅包、開「大處方」、吃回扣是關注熱點。醫院是救死扶傷、關愛生命的最後一道守護線，醫務人員的腐敗，不僅敗壞醫德醫風和醫院聲譽，且造成醫療體系與患者關係緊張。賀國強說，基層幹部和司法人員與黑惡勢力勾結，橫行霸道，嚴重影響社會穩定。在基層黨委換屆之際，買官賣官、拉票賄選等腐敗現象，更時有所聞。