外貿協會帶領台灣優質醫療業者赴北京參加第一屆京交會，在「健康美麗台灣行記者會」中，長虹診所楊志賢院長表示，為了讓民眾得到更高的保障及更安全有效的治療，長虹取得了兩岸專利的認證，微整型方面有「整型定位器」與「美感Ruby模擬裝置」，至今已為千餘名大陸港澳顧客服務，沒有發生任何問題。在第一屆「北京國際服務貿易交易會」的「健康美麗台灣行記者會」有北京的記者提問，台灣推廣觀光醫療，如何處理醫療糾紛的問題? 標榜「10分鐘‧十分美麗」的長虹楊志賢院長在會中做上述答覆。萬名陸客來台體驗健康美麗今年一月一日台灣推出醫療簽証，這項簽証在做完醫美和健檢之後，還有四天自由行的旅遊時間，至今大陸已經有一萬人到台灣做醫美和健檢，享受健康美麗的人生。由外貿協會組團帶領台灣16家優質醫療業者於27日至6月3日至大陸北京、呼和浩特、鄂爾多斯、包頭等地說明「健康美麗台灣行」的醫療服務業，介紹台灣優質的醫療服務讓大陸民眾了解。葉明水副秘書長表示，過去大陸每年有十萬人到韓國做美容，以台灣的醫療水準全世界名列前茅，和大陸語言相通，可吸引更多人台灣。長虹醫美診所參與了第一屆的京交會，京交會是服務業領域的交流，匯集了很多相關業者參與，它顯示出服務業平台的趨勢已經發展形成，企業發展服務或是產品增加服務的價值已經找到一定的方位。5月28日至6日月1日在北京舉行的第一屆京交會，參展的廠商非常多，國際上有82個地區或國家參與，台灣此次在外貿協會的領軍之下，共有14家廠商設攤。在醫療方面：醫美部分由台北長虹診所領軍，健診的部分是新光醫院，而心血管治療的部分由振興醫院代表。攤位人氣旺 詢問策略聯盟參與此次盛會，長虹的攤位人氣很旺，詢問度非常高，很受大陸民眾的喜愛，還有許多大陸的觀光醫療產業或健康相關產業的業者前來詢問尋求策略聯盟或加盟合作。長虹楊志賢院長發現，民眾大部分諮詢的項目都是想要變年輕變美麗，做法上主要是在臉部進行適當的醫學美容微整型來改變；相對於傳統的治療方式是開刀，現在的趨勢是用長效微整型的方式，免動刀又可以達到變年輕變美麗的效果，注射愛得美長效水凝膠。來到會場的民眾有些老早就聽說過台灣醫學美容領域的前衛，尤其在長效微整型領域也逐步建立了國際的品牌的形象與地位。大陸北方 大多動刀整形此外，長虹也參加了外貿協會領軍的台灣醫療業內蒙古的拓訪團，至呼和浩特、鄂爾多斯、包頭等地醫院診所參訪，同時舉行說明會和洽談會，長虹觀察到內陸北方地區的美容以臉部動刀整形為主，民眾現在也對不動刀的醫學美容也有大量的需求，內蒙地區的民眾除了注重傳統醫療健康之外，現在醫學美容也成為一個值得矚目的新亮點。藉助於北京以及內蒙古的經驗，長虹診所又將到成都參展台灣名品展，楊志賢院長說，我們希望把這樣的熱潮也帶到成都，讓西部地區的 民眾對於美容的概念有更新的了解。在繁榮的環境之下，大部分民眾都有想要年輕美麗的需求。推廣不動刀的美麗熱潮到了成都，將特別介紹台灣醫學美容的進步與全球醫學美容的趨勢，楊院長說，就是免開刀又比開刀更漂亮的做法，讓你「10分鐘．十分美麗」，藉助於微整型的方式，不必動刀，而以注射填補的方式來讓客人更年輕更美麗。現場也會展示出長效微整型的材料與長效微整型注射時的安全裝置與模特兒美感Ruby模擬裝置，並配合平板電腦上的照片在現場說明，讓民眾能更了解到全球醫學美容的趨勢。在長虹診所的努力研發及領軍下，長虹診所取得了兩岸專利的認證，微整型方面取得所謂的「整型定位器」與「美感Ruby模擬裝置」，民眾可以獲得更高的保障及更安全有效的治療，也因此獲得民眾更多的信任。楊院長歡迎大成都地區的民眾安排一趟健康美麗的台灣之行，一邊觀光也一邊親自體驗台灣醫學美容的實力。