疫情衝擊房市買氣，許多已進場建案成交量大幅萎縮，原本預計進場的新案也紛紛傳出遞延。面對嚴峻疫情，台中有不少熱血建商以具體行動挺防疫，包括總太地產、富宇建設分別捐款與捐快篩試劑、血氧機等物資－豐邑機構則認購500杯咖啡慰勞前線人員，聯聚建設則透過燈光加油計畫為民眾加油打氣。台中市日前透過「快篩專案」掌握多起家族群聚傳播鏈，在地深耕30年的總太地產力挺台中市政府，第一時間捐贈由長興材料生產的2,500劑抗原快篩試劑，也是國內首家通過疾管署授權的COVID-19抗體快篩，有效協助醫療作業，同時加碼捐款300萬做為醫護人員的慰勞獎勵。總太董事長翁毓羚表示，捐贈快篩試劑來自集團創辦人吳錫坤的想法，身為企業領導者，面對疫情挑戰更要秉持同理心，實踐企業的社會責任，期許藉由拋磚引玉，不僅向一線防疫人員表達感謝，更要呼籲全民齊心抗疫！此外，富宇建設捐贈100台血氧機給台中醫院使用，並捐款100萬給豐原醫院購買醫療耗材；同時顧及弱勢族群，不僅訂購5,000支身障學員製作的洗手棒贈送社會局第一線社工、身障和老人機構工作人員，再加碼提撥100萬協助家防中心添購資訊設備。除了直接挹注醫療資源，豐邑機構響應咖啡認購活動，購買500杯精品咖啡分送給醫療、環保、警消等單位慰勞第一線防疫人員的辛勞，也有助受疫情所苦的餐飲業者達到基本業績門檻。而近期備受矚目的焦點，就是七期豪辦「聯聚中雍大廈」、新豪宅「聯聚瑞和大廈」的建築外觀，每當夜晚來臨就會打出「stay home 台中加油！」、「台中平安！」等鼓勵文字，透過燈光設計巧思，點燈時間自晚上7時至12時，在艱困的疫情中為全民加油打氣。