貿協昨天率領16家醫療服務業代表團在京交會現場舉行「健康美麗台灣行記者會」，據了解，今年1到5月有超過2萬人次來台使用國際醫療服務，光是透過貿協來台的醫美團就高達70餘團。貿協這次特別在展區展出「觀光醫療服務」，貿協副祕書長葉明水表示，大陸每年約有300萬人接受整型手術，年成長率約10%，領先全球平均值6%，已超過韓國，居亞洲之冠，大陸每年約有10萬人前往韓國整型，但陸客赴韓整型近年糾紛日益增加，未來應有越來越多陸客轉往台灣使用醫美服務。貿協指出，光是透過他們，受邀來台使用醫美健檢團就有70餘團，包含來自北京及上海等自由行城市及內蒙古、東北的青島、大連及黑龍江等多個城市，可見大陸到台灣觀光順道使用醫療服務已蔚成風尚，成長迅速。業者也提到，連韓國語言不通的情況，大陸人都願意前往韓國整型，相信台灣在同文同種，溝通無障礙的前提下，台灣醫療品質不輸韓國，兩岸航班密集的情況來看，陸客來台醫美可望有大幅成長空間。業者表示，台灣醫療服務提供高科技、高品質、整體健康規畫、貼心服務及專業團隊等醫療優勢，曾經到過台灣參與醫美體驗者形容，整個旅程讓人感到台灣醫院的溫馨與貼心，讓他除了充滿驚喜與感動，更感到安心與放心。台灣醫療服務業代表團還將轉往內蒙古訪問，宣傳台灣優質的健檢及醫學美容等醫療服務。