首屆京交會28日在北京登場，台灣貿協受邀參加展出，大陸國務院總理溫家寶還參訪港澳台館區，這次在台灣館展出的業者有：醫美、美食、通路，率團的貿協副祕書長葉明水說，希望能推廣台灣精緻且有經驗的服務業，並加快兩岸服務業合作。溫家寶昨天在京交會特別提到，京交會是目前全球唯一的綜合型服務貿易交易展會，他希望透過京交會，「進一步促進中國服務出口、擴大服務進口」，深化區域服務貿易交流和合作。醫美文創通路參展溫家寶在開幕式前參觀展示區，同時也觀看港澳台展區。據悉，溫家寶沒有多做停留；這次貿協展出以「台灣服務業創新館」為概念，帶領醫美健檢、文創美食、連鎖通路等產業參展。葉明水指出，這次京交會是大陸商務部首次舉辦服務業商展，期盼能藉此平台，推廣台灣精緻且有經驗的服務業並加快兩岸合作。他表示，京交會是大陸轉型升級，推廣服務貿易最重要的平台。同時，葉明水特別替醫美健檢產業喊話，希望大陸民眾不要只去韓國，也可以來台灣做醫美。「現在去台灣做醫美健檢，是未來新趨勢」，葉明水說，希望陸客赴台，除欣賞好山好水，也可享受醫美健檢，「因為台灣醫院沒有藥水味、只有咖啡香」。醫美商機今年倍增葉明水透露，今年開放陸客醫療來台簽證後，已有9000多名陸客透過醫療簽證來台。業者也表示，今年醫美商機肯定比去年成長一倍以上。北京市長郭金龍指出，北京作為大陸內地服務業和服務貿易最發達的城市，發展服務業成為促進經濟結構轉型升級的戰略重點，北京將大力發展生產性服務業和文化創意產業，加快創立「北京服務」品牌。去年大陸服務業進出口總額達4191億美元，比2010年的660億美元，每年平均成長18.3%，從世界排名第12名攀升到第4名，但是大陸服務貿易占整體外貿比例不高，僅占全國民經濟比重43.1%，服務業人口約2.7億。