醫療體系瀕臨崩盤，醫療人員、醫院、健保局與相關衛生主管機關，大家都已努力設法反映或嘗試解決問題；不過，可怪的是，在這陣子熱烈討論中，醫療資源使用者─社會大眾，卻是缺席的；或者說，該以何種態度去因應這場災難，似乎少有人協助他們表達出來。根據統計，急診就診病人之中，約三至四成病情屬五或四級（較輕），僅需看門診。門診病人中，也約三至四成不需到大醫院（一成只是想看名醫諮詢簡單問題），在地區醫院或診所就診即可。當然，診所中，也有部分病人不需就醫，病情會自然痊癒。「悲天憫人」的政府讓人民有最充分的就醫自由；但是，誤用或濫用自由，就會造成醫療資源分配不均與快速消蝕！從國情研判，就醫自由已難再加以限制，所以，面對危機，只有呼籲與期待，社會大眾能共體時艱而清楚理解，正確合宜的自由是：疾病必需分流，資源須要慎用！除少數偏鄉，台灣絕對有足夠的社區醫院擔任民眾健康的第一線守護者，只有重症才轉往大醫院。直接到大醫院急診就醫的，也應尊重醫療人員的專業判斷，輕症者或轉往他院，或留下來，也需耐心等一、二級病人處理完後才就診。唯有最重要的民眾端能自我認知與節制，壅塞的急診才有望紓解，醫療人員處理重症不致顧此失彼，抱怨或糾紛減少，工作環境改善，搭加其他配套措施，人才固守與回流，傷勢沉重的醫療體系，才有喘息復原的機會。