外貿協會主辦第3屆「台灣國際醫療展覽會（MEDICARE TAIWAN）」將於6月14日至17日在台北世貿1館與第6屆「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展（SenCARE）」一同盛大展出。除了國內外買主及專業人士參與，主辦單位特別舉辦「2012年國際醫療展與銀髮健康照護展粉絲專頁活動」邀請國內外民眾一同共襄盛舉。主辦單位表示，今年兩展共計410家廠商使用800個攤位，與去年相比展覽之廠商數及攤位數規模均成長10％以上，預登買主人數將突破今年目標量，預計超過千名國際買主來台參觀採購，總參觀人數將達57,000人次，可望創下10年新高。依據資料顯示，全球醫療器材規模達到3,120億美元，台灣老年人口比例已達10.7％，對於醫療市場需求不斷增加，且不同面向的醫療服務漸偏向專業化發展，國民更應深入瞭解未來長期照護與健康知識。為讓更多民眾參與台灣健康醫療產業一年一度的盛事，舉辦2012年台灣國際醫療展與銀髮健康照護展粉絲專頁活動自即日起至6月12日止，上傳照片至FaceBook或email：[email protected]您所拍到2012年台灣國際醫療展或銀髮展之任何廣告文宣，就有機會將國際來回機票帶回家。詳情請上FB粉絲專頁：www.facebook.com/medicare.sencare。