文化部長龍應台廿七日上午受邀參訪樂生療養院，她明確表示，從醫療、人權與文化資產來看，樂生療養院有其存在的必要與價值。她將請衛生署擬撥經費先修復建築物，未來規畫發展為台灣第一座醫療博物館，讓古蹟活化再利用。立法院教育委員會預定卅日審查「樂生療養院保存現況與國家人權博物館籌備情形」，龍應台昨在多位院民及台大城鄉所教授夏鑄九陪同下，先走訪樂生，並進行座談會。院民向龍應台訴說歷史故事，盼能爭取其支持，保留樂生。青年樂生聯盟指出，樂生療養院從日治時期創立至今，歷史超過八十年，見證台灣政治、醫療、公衛與人權等發展，三年前曾被文建會評定為台灣世界遺產潛力點。但因一旁的新莊迴龍捷運站工程開挖，引發邊坡安全之疑慮，恐將走山，樂山危在旦夕。樂生保留自救會計畫向聯合國教科文組織申請樂生為世界遺產，並期待文化部依世界遺產保護標準，將樂生指定為國定古蹟，搶救樂生。龍應台表示，她已閱讀不少史料，樂生是個有歷史故事的地方，涵蓋醫療史、人權與文化資產，但長期遭社會虧欠。如今最大的困難在於經費不足，且樂生不需透過申請世遺，才能證明價值。龍應台建議，規畫先成立醫療博物館，將請行政院跨部會協調解決，並允諾文化部將協助新北市和衛生署協商可行性。