金湖鎮的海風，在初夏帶著幾許涼意；漫步沙灘上，沙雕風獅爺孤零零的斜躺在海岸，伴著海風，度過每個潮起潮落。陳景蘭洋樓是金門最大的洋樓，倘佯在金湖的海岸上。是因商致富的陳景蘭先生，在民國6（1917）年返鄉時所建，民國10年完工。包括洋樓、護屋、圍牆和大樓前的上下共3層十分氣派的花園。洋樓使用福建上等的杉木和石材興建，位置居高臨下，2樓建築正面為7開間，充滿濃厚的南洋建築風格。陳景蘭洋樓巍峨的洋樓，在歷史爭戰中多變。民國26年日本占據金門，洋樓成為日本員警隊部；日人離開後，民國37年成了國軍要塞司令部；民國43年又改為學校辦公和師生宿舍；民國47年再改為金門官兵休假中心；78年為外賓餐廳。多變的宿主為洋樓增添多變的故事，一度殘破的洋樓在重修後，如今終於沉靜下來，迎接人們不再緊張的腳步；尤其樓前的花園，如今花紅草綠，已成了金湯公園，是賞海景的好地方；下方的沙灘，一度有兩棲登陸小艇的掩蔽坑道，如今人去樓空，只存巨幅的沙雕風獅爺，伴著海風捲浪花。花崗石醫院從海岸向上，位於太武山麓的花崗石醫院，是被鐵柵封存在坑道底的另個世界，是挖空山腹建設而成的國軍二級野戰醫院，民國67年開挖，當時動用兩萬多名國軍弟兄歷經兩年竣工，總長1800公尺，民國69（1980）年完工啟用，因築在花崗石內而得名，也象徵不畏艱難、堅強屹立。在醫療忙碌的過往日子裡，四通八達的坑道曾經是無數軍民的救命依歸，但命運卻和金門戰地一樣走入歷史，如今大門深鎖，即使趴在大門鐵網上，內部也是深不見底的黑暗。迎賓館同樣是位於花崗石坑道中的建築，迎賓館卻別有風貌。在軍管時代，是金門接待外賓的住所，整修後已有部分對外開放。在兩岸對峙的年代，包括新加坡總理李光耀等名人都曾在坑道房間過夜，藝人白嘉莉也是貴賓，但最富盛名的莫過於鄧麗君，多次金門勞軍都居於此，至今仍保留她的居室，已成最吸引陸客的據點。特約茶室展示館特約茶室展示館，是歷史留在金門最特殊，也最哀怨傷感的地方。最早是民國40年，在金門朱子祠附近設立第1座「軍中樂園」，民國47年到50年改名為特約茶室。茶室的歷史背景是，民國38年大批國軍退守金門，為實際的需求而開辦「軍中樂園」，讓獨身的士官兵抒發解禁，最多時一度達到11間。茶室裡如今保留著原本房間的擺設，單獨的小床、小桌和電風扇、洗臉盆，在不同時空下已完全靜止；但沿著走道，看著牆上的仿畫美女圖片，儘管是意象的陳現，卻訴說著這裡獨特的歷史風月。旅遊資訊陳景蘭洋樓、花崗石醫院、迎賓館、特約茶室展示館都不需門票；花崗石醫院已封閉，無法進入參觀，只能在門外拍照留念。迎賓館定時放映鄧麗君在金門勞軍短片，長約15分鐘，免費觀賞。