2012年台灣醫療服務業務內蒙古訪問團29日抵達呼和浩特，向當地衛生、旅遊、貿易單位介紹台灣的醫療服務業，當地記者非常好奇台灣為何選定內蒙古，除了內蒙古現在非常富裕，當地每年有10萬人到韓國首爾做美容，成為台灣發展醫療旅遊的新目標。諾貝爾醫療集團執行長張朝凱昨天下午在呼和浩特香格里拉大酒店舉行的「台灣醫療旅遊說明會暨洽談會」中報告指出，台灣1995年實施健保，由5百多家醫院和兩萬多家診所共同執行，而兩萬多家診所約照顧六、七成民眾的健康，與大陸約9成公立醫院，僅1成民辦醫院的生態不同，而台灣醫療團隊成員素質頂尖，價格相對合理，較歐美日、香港、新加坡都便宜。由世貿組團帶領台灣16家優質醫療業者於27日至6月3日至大陸北京、呼和浩特、鄂爾多斯、包頭等地說明「健康美麗台灣行」的醫療服務業，希望介紹台灣優質的醫療服務讓大陸民眾了解，運用台灣自今年1月1日推出的醫療簽證到台灣旅遊的同時，做做醫美和健檢，享受健康美麗的人生。昨天上午拜會了內蒙古自治區衛生廳和貿促會，內蒙古衛生廳醫政處長任鋼表示，當地醫生和護士陸續分別到台灣接受心臟科等訓練，回來再組成小團隊工作，特別是英語水平不高的醫生受益良多。貿促會副會長張和平表示，據他所知已有台灣醫療管理團隊與內蒙古醫院即將進行合作，他歡迎台灣的醫療業者前來合資或獨資設醫院。據貿促會聯絡部長衛紅表示，目前正在和台北世貿洽談，明年將在內蒙古舉辦醫療器械展會，歡迎台灣業者前來介紹台灣優良產品和醫療服務，讓內蒙民眾對於台灣的醫療有更多的認識。