2021年底即將落日的《生技新藥產業發展條例》，立法院院會21日三讀通過修正案，不僅將名稱改為《生技醫藥產業發展條例》，條例延長實施十年至2031年底止，並且擴大租稅獎勵適用範圍，新增納入再生醫療、精準醫療、數位醫療、創新技術平台等新興項目。經濟部指出，修法方向為促進我國生技醫藥產業發產，結合國醫療技術與資通訊技術的優勢，透過租稅優惠之措施，導引國內發展新興之生技醫藥產品，並強化我國戰略防疫物資的開發，同時朝向研發與製造並重，期能將生技醫藥產業打造成為帶動經濟轉型的主力產業。新法將名稱更動，將生技新藥改為生技醫藥，條文將新劑型製劑、再生醫療、精準醫療、數位醫療、專用於生技醫藥產業的創新技術平台、其他策略及受委託開發與製造（CDMO）等生技醫藥產品產業，納入獎勵適用範圍。由於營所稅已調降，加上產創條例研發支出抵減率僅15％，因此《生技醫藥產業發展條例》將研發支出投資抵減率從35％降為25％。為鼓勵生技醫藥公司，將產業效益較高製造量能留在國內，三讀條文中新增，生技醫藥公司投資於生產製造所使用全新機械、設備或系統，支出金額在同一課稅年度內合計達1,000萬元以上、10億元以下，可選擇兩種方式折抵營所稅，一是抵減當年度營所稅額5％，或分三年抵減3％，每年最高抵減稅額30％。三讀條文規範，個人投資未上市櫃且成立未滿十年的研發製造公司，或是未上市櫃且成立未滿五年受託開發製造公司，同公司投資金額達新台幣100萬元以上且持股滿三年，得減除所得總額為投資金額50％，每年額度以500萬元為限。立委曾銘宗認為，這次租稅優惠再延長十年，希望國內生技產業要加把勁，真正提出具體績效，以回饋國人。