北京第1家兩岸合資醫院「北京寶島婦產醫院」預定8月正式營業。18日宣布主攻大陸婦產科高端市場，並訂出人民幣16.8萬（約新台幣81萬）、8.8萬及5.8萬元等3級收費標準。院方表示，上述3個等級的收費，時間跨度從確認懷孕到產後調理，項目包括產前健康檢查、定期檢查、產前教育、生產過程、產後護理及身材恢復，但不包括坐月子。該醫院由高雄縣醫師公會理事長莊維周擔任院長，他指出，每年北京誕生的新生兒約20萬人，經市調發現大陸婦女剖腹產的比例高到令人驚訝，北京寶島醫院將提倡綠色孕育，鼓勵自然分娩。台灣地區醫院協會常務理事、北京寶島婦產醫院榮譽院長許義郎表示，這家醫院將完全採用台灣醫療、服務及管理模式。他指出，近年來雖然大陸推動多項醫療衛生體制的改革，但短期內仍存有醫護人員不足的情況，其中北京在婦產科、小兒科醫師更是嚴重缺乏。北京寶島婦產醫院由台灣廣佑醫院管理公司與北京寶島國際醫院管理公司共同出資2億元建設，初期設有100張床位。莊維周院長表示，兩岸簽署ECFA不到一個月，合資雙方即在高雄建佑醫院簽訂合作意向書，去年底選定在北京海淀區設立北京寶島婦產醫院，成為北京首家台灣醫療企業。北京寶島婦產醫院並與中山醫學大學簽署「築才計畫合作備忘錄」，整合兩岸醫界資源，規畫引進台灣醫療技術、優秀醫護人員登陸，並搭建與台灣醫學院校人才交流的平台。中山醫學大學董事長秘書李若菱表示，初期雙方簽署的協議包括建立優才吸引機制，並引進具有豐富臨床經驗的婦產科專家到北京駐診。此外，還將協助建立醫護評鑑機制與醫護定向培訓，以委派的方式，協助大陸醫護人員到台灣指定合作的醫院進修深造等。