近日臺灣護理人力流失問題，引發產官學及大眾的關心，行政院衛生署亦於日前(5/6)辦理了全國護理改革諮詢會議，期望透過護理改革計畫，凝聚共識，逐步解決。臺北醫學大學身為醫療專業人員培育的殿堂，鑒於全台醫院面臨「護士荒」之險峻挑戰，為善盡企業社會責任，在國際護師節前夕，舉辦「護理人力流失對策論壇」，並引申2012 ICN活動主軸「Closing the gaps：From Evidence to Action(提供無縫服務：化實證為行動」，藉由「世界咖啡屋」方式，在有效時間內擴大參與、豐富討論意見，以期形成共識、降低口號與實務之差距，達成臨床護理變革有效策略之共識，更藉以向臨床護理工作同仁致敬。論壇日前於臺北醫學大學醫學綜合大樓演講廳舉辦，除閻雲校長率領校院主管親臨參與外，臺北醫學大學李良雄總顧問及附屬醫院院長、中華民國護理師護士公會全國聯合會盧美秀理事長、楊麗珠監事長、高靖秋常務理事、北醫附醫蕭淑代主任、奇美醫院許素珍護理總監及全國各護理主管們齊聚一堂，針對「護理照護模式變革」、「創新性之護理作業簡化」、「形塑職場尊重與跨團隊合作文化」等三大議題進行討論，在熱烈討論與回應中此次論壇圓滿完成。