飄逸的長髮，淺淺的笑容，穿著秀氣娃娃裝的吳妮民，整個人就像春天一樣輕柔，連說話都輕聲細語，讓人很難把她跟她的職業──每天救死扶傷的醫生聯想在一起。這位任職成大醫院家醫科的女醫師，同時也是剛出版第一本散文集《私房藥》的醫生作家。31歲的吳妮民過去是文學獎常勝軍，《私房藥》收錄大學以來的作品，寫作時間橫跨10年。她在書中坦承學醫是被父母所逼，對於人生突然轉個彎成為了作家，她淡定地說：「這本書像是跟過去的一個道別，我會繼續寫下去，開啟新的階段。」冷靜理性捕捉醫療現場新書約有三分之一在描寫醫療現場，如大學時第一次上大體解剖課的寫實震撼、診間的酒鬼病人風雲、每個醫生解決自身病痛的私房藥史；其他篇章則寫家庭、旅遊及生活。文學中的大題死亡與疾病，在醫院中只是日常見聞，但對這些唾手可得的題材，吳妮民寫來不疾不徐，筆調節制。她笑說很多人讀她文章時都以為作者是男生，這誤認多半便源自她冷靜又理性的寫作風格。例如她寫第一次宣告病人死亡的心情，並不耽於濫情：「原來那句話輕輕說出，就解除了疾病與死亡的迫近，加諸在眾人身上無邊等待的咒語。」寫女醫生對男病患私處的診療，她則坦率又不失幽默：「我不禁臆想，在生理機能逐漸退化因而形成禁色的人生晚期，由手指檢查帶來的高潮感，是否會讓老人們在黑暗中一瞬間裡的歡愉裡，回想起自己走馬燈般，一幅幅亮起旋繞的花樣年華呢？」眼前這個形象溫柔甜美的女孩，歪歪頭笑說：「也許我天生個性比較冷靜吧，也喜歡在文章裡留點空間，讓讀者自己感受。」加上理科的訓練，吳妮民寫作前習慣先做功課，搜齊相關資料再下筆；她最心儀的作家如吳明益、董啟章，也都是作品思考性很強的作者。寫作是另一種出口從醫學到文學，對吳妮民來說並非截然二分。雖然她算不上典型的文藝青年，但國中時就受張愛玲小說啟蒙，而大學後開始創作的契機，則是因「成績太爛很挫折」，寫作成了另一種出口。她回憶大三的解剖課，尤其上得挫折連連，但放下解剖刀，拿起筆來，她卻能將解剖大體、跑檯考試的過程寫得生動萬分。她笑說：「這讓我很安慰，既然沒辦法好好解剖，至少可以用另一種方式呈現它。」與此同時，吳妮民也廣泛閱讀，對其他醫生作家如莊裕安、林育靖、鯨向海、黃信恩的作品都熟稔。同為七年級的黃信恩恰巧是同事，更成了她在醫院裡難得的寫作夥伴。但她笑說，偶爾在診間被病人認出是那個「在報紙上寫東西」的醫生，仍不免尷尬，好像突然暴露了自己的私生活般。出書前，吳妮民的文章就常見諸報章雜誌，寫作之路可稱順遂，但她照著自己步調，不急著出書，也不想因「醫生作家」標籤而囿限在醫院題材。10年寫作下來，她自認文字運用逐漸由繁入簡，學會不用堆疊華麗的文字就能打動人，但接下來的挑戰則是找尋新的題材和風格。目前，她已著手寫第二本以父母故事為題的長篇散文。婚期不遠的她也預計下半年搬回台北，放棄大醫院的醫師生涯，轉往小醫院或診所任職，「因為我想留更多時間給生活和寫作。」她堅定地說。從當年為了學業憤而對抗父母的少女，到現在從容安排自己的生活，積澱10年的第一部作品是她年輕的紀錄，也是她對過去的告別。《私房藥》之後，將是這位新人作家另一段成長的開始。