台灣醫療改革基金會呼籲政府推動國際觀光醫療應懸崖勒馬，指責觀光醫療瓜分健保資源。衛生署回應表示，當前觀光醫療推動的健檢、醫美等服務，屬於自費項目，應不至於排擠一般民眾的就醫；由於健保費不能漲、醫院服務項目不縮減、又要提升人力，推動觀光醫療也是「給醫院營運的空間」。衛生署醫事處處長石崇良表示，觀光醫療還在起步中，一年產值可能不到新台幣20億元，跟健保5千多億元的醫療費用相比，占用國人總體醫療支出的比率很低，產生不了排擠效用。他說，當前主要進行的健檢、醫美等觀光醫療項目，本來就是民眾自掏腰包才進行；觀光醫療的另一項重點「重症醫療」，患者需要住院治療，醫院須事先向衛生署申請床位，且僅限醫院床位的十分之一，目前實際來台治療重症的個案數並不多。醫院接受觀光客做健檢、醫美，增加的收入可以挹注醫院財源，可給醫院多一些營運的空間。新光健康管理公司總經理洪子仁說，不少醫院健檢中心都是獨立空間，醫美療程則集中於診所進行，「只有客源不足」的問題，他不認為觀光醫療會造成國內醫療資源排擠。洪子仁說，推動觀光醫療是國際趨勢，韓國、日本等國家都急起直追，台灣醫療產業不可能置身事外，醫護人力吃緊等議題應回歸到檢討健保給付，而非因此箝制醫院發展觀光醫療。