名列全球不織布廠商40強的南六企業（6504），台灣與大陸平湖廠於今年初領先同業取得ISO 13485醫療及FSC COC產銷監管鏈管理系統兩項認證，以實際行動表達該公司積極接軌國際潮流的決心，預料將更為國際大廠所肯定，並有助提升企業形象及競爭力。ISO 13485認證是國際公認完善的醫療品質系統，確保所生產的醫療器材產品品質符合國際規範；至於FSC COC產銷監管鏈認證，則是在確保木製品或紙製品，從原材料的來源、加工、製造、銷售、印刷、成品、銷售、到最終消費者，整個路徑，均可滿足保護森林的原則。南六企業為國內少數同時擁有ISO 13485及FSC COC雙項認證的企業。南六企業董事長黃清山表示，南六長期重視企業社會責任，對於環境保護工作尤為注重，今年台灣及大陸平湖廠所通過的FSC COC產銷監管鏈認證，是針對不織布與濕巾等產銷監管鏈進行驗證，確保在公司經營活動上，不會因為消耗森林資源、生態系統或者危害社區，而獲取經濟利益。南六目前是華人世界及亞洲不織布領導廠商，並已躋身全球不織布廠商40強，產品品質水準媲美國際大廠，其中屬於高技術門檻的醫療手術衛生衣用布的量產成功，使得南六成為全球少數、亞洲地區僅有一家的水針醫療級手術衛生衣用布供應廠商。黃清山指出，南六創立至今對於產品研發未曾鬆懈，朝向高科技不織布產品方向發展，並同步於台灣及大陸持續進行設備投資，大陸浙江平湖廠至今投資約30億元，經營效益漸入佳境，獲利逐漸攀升，而台灣廠亦加碼投資，現已租用台糖位於燕巢9公頃土地，計畫3年內完成開發，總投資金額近30億元，屆時集團總營收及全球排名均可望再上層樓。近年，南六企業營收持續攀升，前年29.5億元，100年達35.3億元，該公司樂觀看待101年營運，可望維持成長動能。