用不著的醫療器材不可以上網賣，先前有民眾在網路販售隱形眼鏡被檢舉違法，另包括體溫計、體脂計、血壓計、耳溫槍、護具、四腳枴、助行器、輪椅、保險套、酸痛貼布、OK繃、衛生棉條，束腹帶、托腹帶也都是「醫療器材」，不可以在網路上賣。醫療器材採登記管理由於有太多民眾不明瞭，衛生署日前特別說明。食品藥物管理局醫療器材及化妝品組科長林欣慧說，醫療器材採取登記管理，販售或租賃醫療器材者，必須取得衛生局核發的藥商許可執照，衛生署並未開放網路藥商登記，民眾不了解隱形眼鏡、血壓計是醫療器材，才會不慎觸法。衛生署食品藥物管理局官員表示，販售藥品、醫療器材須有執照，無照在網路販售違反《藥事法》，可處三萬到十五萬元罰款。用不著的四腳枴、助行器、輪椅等醫療輔具，不可以上網賣，最好也不要隨意轉送或借給別人使用，因為個別病情及復健需求不同，用了不合適的輔具反而傷身。林欣慧科長表示，醫療器材分三級，第一級風險最低，包括OK繃、醫用棉花棒、輪椅、四腳枴、腋下枴、助行器。至於拔罐器、刮痧板等民俗療法器材，以及衛生棉、視力表、保暖電毯等，不是醫療器材。醫療輔具避免轉送第二級屬中度風險，對人體略有侵入性或有微量電流，包括電子血壓計、衛生棉塞（條）、月事杯、體脂計、日拋型隱形眼鏡、含藥棉花棒。第三級是高風險，可以戴過夜的隱形眼鏡、心臟節律器、巴金森氏症晶片等，屬於此級。有的民眾會把用不著的醫療輔具送人，食品藥物管理局高級審查員也是復健科湯依寧醫師認為，這有商榷之處。湯依寧醫師舉例，輕度中風偏癱病患使用的四腳枴，高度要正好在未偏癱側的手腕，才能正確使用不傷手；下肢不良於行、膝關節退化病患的輪椅，要依病人身高決定合適的輪椅直徑。另外，前側兩個輪子、後側兩個柱子的助行器，適用於巴金森氏症病患，因為巴金森患者有轉不過彎的困擾。湯依寧說，復健科醫師會根據病患的需求，建議病患選擇合適的輔具，而且輔具也有使用期限，一般來說，輪椅用了5年，就要考慮汰舊換新。