曾獲商業周刊評選為百大良醫、中部乳癌權威的王惠暢，病人數以萬計，還曾獲得「乳神」封號。一年半前，他突然辭去中國醫藥大學附設醫院外科部主任一職，不再對外看診，同業傳言紛紛。近日，他寫了一封公開信給同窗舊識，敘述退隱心路歷程，對醫療環境失望、感慨良醫生活品質不如庸醫，讓大家洞見台灣醫療的困境。今年五十六歲的王惠暢，原在台北榮總任職，八十八年間被挖角到中國附醫，其醫術精湛、視病如親。王惠暢在信中澄清生病傳聞，直言自己從臨床第一線退下來，主要是對醫療環境失望，「不正常的健保制度及伴隨而來的人性黑暗面，造成醫療院所上下交征利」、「醫師養成過程，除了專業知識外，無時不在的利弊分析和自我實現，造就了眾多不斷擴大自我利益又妄自尊大的醫師。」他也感慨，病患在醫療商業化和醫療服務對價化的氛圍下，忘記了人與人相處應有的基本尊重以及醫病和諧的重要性，動輒怒罵威脅，小至掛號不順，大至醫療成效不如預期，都可以產生醫病糾紛。他認為，良好醫療服務耗神、耗時，絕不是以量取勝的，但良醫若執著於良好醫療品質及醫病互動的內涵，往往生活品質反而遠低於庸醫，這是不公平的。王惠暢這一年半過得充實快活，也致力防癌宣導，並不斷思考「替年輕醫學生們找到安身立命的長治久安之道」，他希望能透過言教、身教，全方位啟發他們成為財務自由、人生自由的快樂良醫。對於王惠暢對醫療環境失望而退隱的言論，昔日老師台中榮總皮膚科主任沈瑞隆感慨，一代良醫礙於環境而封刀退隱，是病患、社會損失，現實環境下不少好醫師卻還在煎熬。沈瑞隆強調，王惠暢做實習醫師時曾在台北榮總和他有過師生情誼，他醫德與醫術兼備，閱讀王惠暢的文章，沈瑞隆感慨醫療環境大不如前，制度讓醫院管理者和病人、甚至醫師都變得很功利，即使有心要做個視病如親的醫師，只有犧牲生活品質，無止盡的讓整個制度榨乾。同樣名列百大良醫之列的台中榮總神經外科醫師李旭東也坦言，在健保制度下把醫療服務矮化為消費服務，因健保缺口、政府又不斷漲健保費不做制度改革，讓很多人認為有繳健保費就是大爺，忘卻醫療服務是複雜且需要專業的，醫病間失去尊重，讓有志為人醫者也失去助人為樂的動力，這正是當前台灣醫療面臨的困境。