天主教樞機主教單國璽二○○六年罹患肺腺癌，日前癌細胞擴散入院開刀，一度誤傳命危，昨天術後首度出面，體重雖減，氣色不錯。他說，老兵終究會凋零，我已九十歲，「天主若要收回我的命，我也無懼，就收吧！」表現十分豁達。單國璽二○○六年七月在新店耕莘醫院被診斷罹患肺腺癌第四期，經醫療團隊施予標靶藥物治療，六年來每三個月定期檢查，病情穩定控制。單國璽說，有人離癌數月、一年就辭世，他抗癌六年，「天主厚待我」。單國璽不抽菸，卻得肺線癌，他曾問天主為什麼是他？抗癌六年，他持續著述、到處演講，逾七萬人聆聽，其中包括八千名受刑人。「天主希望我將抗癌經驗分享世人，這是對我的考驗。」新店耕莘醫院院長鄧世雄說明，去年十月，院方發現單國璽癌症腫瘤指數飆升，決定增加口服化療藥物，服藥一個月，指數回歸正常，但藥物的副作用讓單國璽吃足苦頭，不僅嘔吐，還拉肚子。今年五月，醫療團隊檢查出單國璽的癌細胞擴散至第四根肋骨、右肩骨，頭部長了四顆腫瘤，院方更換新的標靶藥物，並聯繫三軍總醫院進行開刀。鄧世雄指出，手術順利，腦部腫瘤部分已清除，復發機率不高，骨骼部分要進行三周放射治療，盼能再次控制病情，不再擴散。在治療期間，媒體多次報導單國璽病危，他昨天連同耕莘醫療團隊、天主教主教團主席洪山川、高雄教區劉振忠總主教一同召開記者會。單國璽的體型略消瘦，但氣色不差，談笑自如，自嘲一百天的化療過程就像隻白老鼠，勉勵自己「人生關關難過、關關過。」治療期間，馬英九總統、前副總統連戰都曾到院關心。耕莘醫院放射腫瘤科主治醫師張立平表示，單國璽四顆小腫塊位於兩側腦頂葉，治療起來不困難，雖然會影響運動功能，雙腿有些無力，但無損自我照顧的能力。