「醫療與文化」是奇美集團創辦人許文龍的兩大夢想，隨著奇美醫院已不斷茁壯，如今，再加上臺南都會博物館奇美館完成捐贈儀式，讓他距離圓其夢想的日子愈來愈近。在許文龍的理念上，博物館內所有收藏品均屬於大眾的，然而，開館後每年高達1.5億元至2億元年維修費，是否仍能延續許創辦人堅持不收費，維持平民化博物館的經營模式，仍有待考驗！許文龍有一次在國外旅行時，聽到救護車的聲音，結果旁人告訴他，這是專門搶救動物的救護車，當場他許下一定要在台灣蓋醫院，提升醫療品質的心願，因為台灣人的待遇，怎能不如外國的動物呢？如今，奇美醫院第二館已正式營運，急診室的搶救總人數，在全國同業排行中名列前茅。許文龍在昨天的捐贈儀式上，坦言他的兩大夢想是「醫療與文化」！如今，伴隨臺南都會公園博物館奇美館的建物外觀完成，讓他「文化」夢想又邁進一大步！不過，未來若由奇美實業取得其委託經營權，每年動輒1.5億元至2億元的維修費，屆時能否長久維持許文龍堅持不收費的經營模式，將是一大挑戰。以化工起家的奇美集團，許文龍白手起家創辦全球最大的ABS王國；日前並正式請辭一席董、兩席監察人，公開表態日後將淡出奇美電經營的決心。許文龍昨天再度強調，期望營造一個不收費、「平民化」的博物館，並親向南市長賴清德請願，他說，單靠他一人之力是不夠，已拜託所有的奇美實業董事能共襄盛舉，屆時若無法達成，就得靠南市府之力。許文龍說：「人的生命是有限的，收藏品是無限期的！」奇美博物館內的所有收藏品，是他多年來向全世界各地收購而來的，捐出去了，就是大家的資產，希望大家一起來關心，即使是他的兒子，未來要使用到館內的小提琴等樂器也要用租用，如此一來，這些沒有生命期限的收藏品，就能長留在台灣台南，吸引小孩、大人，甚至是闔家一起來趟文化之旅！