最近頗讓社會大眾驚訝的是，大家印象中敬業樂群的白衣天使，竟紛紛「出來」，公開抗議工時太長、畸型班表、日夜顛倒、薪資不公、工作量太重等，使得他們感到身心不平衡。這些原本應是醫院內部的管理問題，同時變成社會或公共（政治）議題，讓大家不禁想問，到底醫護體系問題出在那裡？前述抗議的問題，單單責怪醫院本身（管理）可能不盡公平，因為許多法令規章的制度，並非醫院（甚或衛生署）所能著墨。加以，社會（含政治、經濟）環境大幅改變（如護士荒），也直接或間接衝擊醫院管理模式，必須朝更多元的或更開放的方式轉型或發展。具體而言，醫療體系三大根源問題，使得許多「非醫療」專業的問題層出不窮，影響醫療專業的執行或工作態度，茲分述如下：第一，醫護專業不受尊重：台灣由於民主制度的蓬勃發展，對人權重視升級，民眾（包括病人或家屬）勇於挑戰「醫療權威」，衝擊醫病關係。這樣的環境，間接或直接讓許多醫療人員感覺醫療（護）專業不受尊重。加以，病人（家屬）對醫療品質要求愈來愈高，而且醫護人員也有其「評鑑」壓力，必須「努力」工作，以獲得自己與他人的肯定。而當醫院或醫療體系的人力資源或管理模式，無法隨著環境變遷作適當的調整時，這些醫護人員的壓力於是瞬間爆發。第二，基層醫護心聲難以上達：基層醫療人員之所以憤怒，有時和下情難以上達有關。問題在於，我們沒有健全「工會」或「集體協商」機制，不論公私立醫院，多視工會為「麻煩製造者」、「罷工者」、「無理取鬧」者。或視工會為「毒蛇猛獸」，而不願讓工會成立，或即便工會成立也未發揮功能。這現象，等於無視他們工作超時、超量的心理感受。雖然成立工會不是解決問題的萬靈丹，卻可在短時間達到下情上達的目的。第三，醫護（管理）體系過於封閉：醫護體系過於封閉是長期以來的現象，而這問題的背後，和長期以來形成的醫護制度文化有關。但問題又在於，醫療專業人員又很喜歡轉任「行政工作」。國家花了龐大資源培養醫療人員，卻讓許多寶貴的醫療（護）人力，耗費在複雜與無聊（但有些人卻認為很有趣）的行政工作；顯然以目前的醫療生態，行政工作的誘因似乎大於行政（主管）的誘因。雖然醫護體系有很多「公衛體系」的專家，但幾次互動下來，發現許多公衛人員卻感覺，他們受醫療（事）體系壓抑或排擠。合理的說法是，醫院管理應朝「公共管理」的方向經營，因為醫療有其公共性與管理性。換言之，引進公共管理人才，協助經營醫院有其必要；這除了「增加」就業機會，還可讓醫護人員工作有更合理的待遇與尊嚴。綜言之，目前醫護體系存在前述的三大問題，不容易在短時間改變（亦非獨衛生署所能影響，而需更高層級與民間或其它非營利組織的投入，才有機會改變）。不過，如果衛生署或醫療體系，能開始思考從健全工會組織，或從開放醫護體系管理模式著手，讓外部專家（含公共衛生、公共管理、企業管理學術與實務人員）有管道，參與醫院管理或表達意見的機會。相信可以很快建立起，醫護人員管理與一線專業人員的對話空間。（作者為成功大學政治系教授兼系主任）