新冠病毒疫情嚴峻，桃園市榮民服務處處長徐偉光為感念第一線醫護人員在炎熱夏天穿著密不透風的防護衣，汗流浹背仍辛勤守護照顧病患。自費訂購維大力能量飲品62箱（2,500瓶），致贈臺北榮總第一線醫護人員，並轉達退輔會大鵬主委的慰勉及關懷之意。維大力飲料股份有限公司蔡仁哲總經理獲知徐處長暖心善舉，允諾共襄盛舉加碼捐贈等量62箱（2,500瓶）能量飲品，共同攜手表達對醫護人員最崇高的敬意及感謝，並期盼發揮共同抗疫、同島一命的精神。日前6月9日徐偉光處長親往臺北榮總致贈，並由許惠恒院長親自代表接受，許院長表示，非常感謝徐處長及蔡總經理的善行義舉及贊助捐贈，特別是在疫情嚴峻的此時此刻，能為院內醫護同仁加油打氣，深表感謝與感動，並保證北榮全體同仁一定會持續堅守崗位，全力以赴守護台灣，更會保護及照顧好榮民（眷），為台灣打贏這場防疫的聖戰。蔡仁哲總經理表示，維大力是桃園在地傳統企業，今天能和徐處長一起為抗疫的第一線醫護人員加油打氣，善盡企業的社會責任，深感驕傲與榮幸。徐偉光說，能結合桃園在地享譽盛名優良企業（維大力），共同攜手力挺榮院、疼惜台灣，是一件非常有意義的活動，更強調臺北榮總是全國首屈一指的教學醫療機構，醫療成就享譽國際，在國家重要關鍵時刻犧牲奉獻、默默付出，特別對我們榮民眷的醫療照顧無微不至，值得國人敬佩與支持，讓我們一起守護台灣，並為榮總及所有第一線防疫英雄們加油！