不同階段的女性在投資理財、保險規劃上都必須有所不同。銀行財管部門建議，一般來說可略分為「年輕準媽媽」、「熟齡媽媽」和「退休媽媽」等階段，理財方式也要跟著調整。中國信託銀行財管部表示，「年輕準媽媽」在組成家庭後，將肩負房貸、撫養小孩的壓力，一旦有任何突發狀況，不論生病或意外受傷，對家庭的財務影響甚鉅，所以建議可優先補強醫療險及意外險，若行有餘力時，可在進入40歲之前投保防癌險。另外，也可投保專為兒童特有疾病設計的醫療險。「熟齡媽媽」主要以累積子女未來教育經費及換屋頭期款為理財目標，除醫療險、意外險之外，可投保壽險或增加壽險額度。另外，可在體況良好時提早投保一次性給付的重大疾病險來填補長期性損失。「退休媽媽」的醫療支出可能逐漸增加，此外也要開始使節稅規劃，考量資產移轉事宜，針對不同資產型態選擇合適的移轉方法及工具，合法地將財富完整留給下一代。中國人壽資深副總暨總精算師黃淑芬則表示，以30至45歲的熟齡媽媽來說，保險規劃應著重於「保障額度的提高」。媽媽們此時可考慮投保新一代投資型保單（變額壽險），打造專屬自身的資產配置，以因應退休時期所需。每月保費約1千元就可有基本的保障，且要優先選擇使用第五回經驗生命表計算保險成本的保單，因為相同保險成本支出，壽險保障將平均提高約2～3成。三商美邦人壽則建議，美元終身保險也很適合做退休規劃。以40歲的女性為例，購買6年繳費的美元終身保險，基本保額10,000美元，年繳保險費7,030美元，自第二年底，可領回生存保險金200美元，第三年底可領回300美元，以此類推；於第二十年底開始，每年可領回2,000美元的生存保險金做運用，活得越久領得越多，而領回的生存金，可做退休生活之費用，亦可安排做年年出國的旅遊費用。AIA友邦人壽則建議50到75歲的退休媽媽可拉高意外及意外醫療保障。因為老年人容易發生的意外骨折，因此應該加強這方面的規劃。