上月台南發生一樁人倫悲劇，男子林武雄在住家心肌梗塞猝逝，八十五歲老母林蔡春花呆坐輪椅，七天未進食，送台南市秀傳醫院治療；林家么子林富雄牧師十一日出面控訴，入院後屢遭社工要求辦出院。但院方回應，老太太住院期間，都由看護照料，院方多次聯繫林富雄未果，沒法解釋病況，盡力照料的結果卻遭此控訴，對醫療護理人員太不公平。自稱在大陸宣教的林富雄牧師，昨由台北市議員厲耿桂芳陪同開記者會，林語氣激動表示，老母目睹兒子猝死，獨自伴屍、全身脫水，下半身皮膚潰爛，身心嚴重受創，需要長時間復元；他打通層層關係「喬」到病床，但四月廿九日、五月二日，社工就催促辦理出院。秀傳醫院營運中心台北辦公室主任黃燕姝說，四月廿五日入院後，老太太康復狀況良好，數日後可準備出院，因老太太子女都沒法隨侍在側，院方還代請看護。黃燕姝指出，院方認為住院感染風險高，老太太病情趨穩，應轉介到其他長照復健機構；他們請社會局介入，但老太太家庭經濟狀況未達救助門檻，期間林富雄幾乎未到病榻探視，老太太多次嚷著想回家了，醫院已完成階段性服務，雙方還在溝通中，卻突然獲悉林富雄召開記者會，相當錯愕又無奈。黃燕姝在記者會現場電話連線人在台南的院長張國寬、腎臟科主治醫師黃鈴富說明病情，但林富雄怒氣沖沖，拒絕對話，指名要找社工，社工情緒潰堤，不敢接電話，不明白盡心照顧病人，最終竟被如此控訴。厲耿桂芳本想藉此揭發病床一床難求、病人權益遭漠視，未料雙方爆發爭執，場面失控。衛生署醫事處簡任視察周道君說，醫院必須確認病患病情穩定，才可出院；若秀傳有不當要求病患出院，會請台南市衛生局調查。