繼成功開發禿頭光譜儀與痠痛光譜儀，2012年增澤科技在醫療保健儀器設備開發上又有重大的進展；在與日本醫療器材商策略合作下，日前成功開發出阿茲海默症光譜儀，目前雛型設備已送交日本客戶，未來正式上市後可望幫助全球超過2,000萬以上阿茲海默症患者。增澤科技投入5年時間研發及製造光譜儀的微光學元件及光電技術，在與日本醫療器材商策略合作下，陸續開發出痠痛光譜儀、禿頭光譜儀以及阿茲海默症光譜儀，目前痠痛光譜儀已出貨並在日本市場上市販售，禿頭光譜儀及阿茲海默症光譜儀也都陸續交給日本及大陸客戶進行臨床實驗。其中阿茲海默症光譜儀是醫療等級之大型儀器設備，高技術層次相當具有指標意義。根據資料顯示，失智症是一種漸進式功能退化的症狀，患者有明顯的記憶力衰退、智力喪失、思考障礙、社交及情緒功能障礙以及異常行為的出現。最常見的是阿茲海默症，約佔失智症60％～70％，常常被稱為老年失智症或老年癡呆症。當這個疾病越來越嚴重時，病患在生活各方面都需要他人的協助，像是洗澡、吃東西、上廁所等。由於阿茲海默症患者需要人日夜24小時看護，因此病患親友的生活也跟著受到很大的影響。據世界衛生組織（WHO）統計，目前全世界約有1,800萬阿茲海默症患者，預計到2025年人數更將倍增。根據2010年全球失智症報告，失智症在全世界造成的社會成本超過世界GDP的1％約6,040億美元，預期到2030年將增加至1.1兆美元以上。增澤科技董事長劉喜烘指出，阿茲海默症主要病理特徵是神經細胞內纖維化及腦細胞外老年斑塊，而貝他（Aβ）類蛋白的聚集是造成腦細胞外老年斑塊形成主要原因。增澤的阿茲海默症光譜儀主要作用是透過照射患者特定部位細胞，讓患者腦內細胞粒腺體進行氧化作用以產生能量，阻止細胞過氧化作用，或讓細胞增生，進而減緩腦組織貝他（Aβ）類蛋白的聚集。看好未來醫療光譜儀市場潛力，目前增澤鎖定日本醫療設備商與大陸若干醫院合作，初期以ODM模式，合作開發高品質光譜醫療儀，供應日本及中國大陸醫療體系客戶。未來進一步至大陸地區，建立自有品牌就近供應大陸市場13億人口所需。