本周日就是母親節，女性近年來在家庭購屋決策的主導權出現大幅成長。根據台灣房屋對有購屋意願的大台北媽媽們調查發現，各類型媽媽買房的需求大不同，新手媽媽買房首重「醫療資源」，職場媽媽最在意「黃金學區」，而空巢期媽媽購屋最希望能擁有「無障礙的電梯設備」。母親節即將來臨，現代母親角色多元化，不同年齡層的女性，對「買房」的需求也大不相同。根據台灣房屋調查，對於家中只有嬰、幼童的新手媽媽，新生命的到臨，是媽媽呵護的寶貝，因此，對於買房的需求意向，首重「醫療資源」。台灣房屋智庫副執行長劉怡蓉表示，嬰、幼童時期的媽媽，希望孩子可以健康的長大，為解決新生兒照顧上的問題，「醫療資源」儼然成為新手媽媽的資源後盾，而「公園綠地」則提供新手媽媽陪伴子女的親子育樂園地，至於「電梯無障礙」就是為增進新手媽媽使用嬰兒手推車的便利性。職場媽媽 善於精打細算另外，因孩子進入校園，多數媽媽會選擇重返職場，而這類型的媽媽也是受訪者當中最多數，職場媽媽善於精打細算的本性也反映到購屋需求上。台灣房屋智庫研究員洪佩君表示，為增加家庭收入，儲蓄教育基金，在家中小孩進入校園後，多數媽媽會選擇步入職場，一方面累積財富，一方面填補生活重心空缺，因此對於買房需求意向，黃金學區、交通樞紐以及生活機能，就成為職場媽媽心目中的前三名，如此才能解決孩子的教育問題、自身就業的交通問題以及家庭生活需求。當然，面對孩子漸離家園，有階段性的外地求學，也有長期外地就業或成家，因為這些原因，讓媽媽面臨空巢狀態，生活模式就必須重新建立。空巢期母親 重居家安全洪佩君表示，空巢媽媽所面臨的困擾，就是家中少了孩子可以依靠，若是銀髮族的空巢媽媽，更必須注意居家生活安全，因此，「無障礙電梯設備」就成為空巢媽媽最倚賴的生活機能，若能搭配醫療資源跟社區管理，將提供一個完整居家生活安全防護鐵三角，也減輕出外子女擔憂長輩居住安全。綜觀各階段媽媽，新手媽媽跟空巢媽媽都離不開「醫療資源」及「電梯無障礙」，顯見都會型媽媽，對於自身或兒女的健康及居住安全都較為重視。劉怡蓉建議，龍年出現的這股生育潮，針對剛成家又有新生命的新手爸媽，在買房預算有限且家中房間需求不足下，可以用小屋換大屋的概念，除解決原先房屋需求問題，更可享受三代同堂的樂趣，等未來孩子長大，搬往理想學區附近，也不至於擔憂空巢爸媽的居住安全。