台股上周漲幅2.95％，站回5日線以及月線之上，店頭指數周漲幅達4.87％更勝過大盤漲勢；本周接續逾10家上市櫃公司舉行法說會，尤以櫃買中心（OTC）最後兩場次6家上櫃公司業績說明會，尤以生技醫療主題成注目焦點。之前油電價雙漲引發民怨，府院大動作將電價改為分三段調漲政策，不僅大幅減輕市場對於帶動通膨疑慮，市場投資人對於爭議極大的證所稅課徵方案，也認為有相當大的轉圜空間，因此激勵短線買盤進場承接，帶動指數震盪走揚，而在「漲時重勢」股市經驗法則，法人看好股性活絡的上櫃股表現有機會勝過上市股。櫃買系列七場次業績說明會，已舉行五場次15家上櫃公司，本周舉行最後兩場次業績說明會，周二（8日）是生技醫療主題的訊聯、精華、友華，生技醫療是今年第2季新掛牌主力，包含F-金可、東生華以及國光生技等，也是法人看好長線政策受惠股，訊聯是國內第一家成立的私人臍帶血銀行，近年跨足幹細胞治療與基因檢測兩大領域，精華為台灣最早跨足國際市場之隱形眼鏡製造及銷售服務廠商，目前股價僅低於傳奇、F-譜瑞之上櫃第三高價位股。周三（9日）是上櫃新星主題的穩懋、健亞、F-紅木。穩懋是全球首座以六英寸晶圓生產砷化鎵微波積體電路的專業晶圓代工廠，健亞則是生技股，而F-紅木是全球性高級精品名牌店的裝潢業者，主要合作對象為世界各大知名精品名牌，產品具競爭力。上市公司法說會方面，在連續2周的半導體、面板、NB等重量級高科技大廠法說會後，本周科技法說會接續有周一的立錡、周二的聯詠、F-晨星以及周四的和碩，而金控法說會，繼上周的中信金之後，本周也有國泰金及玉山金接續在周一、二舉行。本周進入5月中旬，股東會及除權息逐步升溫，本周7家公司舉行股東會，較重要的是周二生技大廠五鼎，周三的中概收成股南僑與周四的集團概念股F-中租；而可寧衛及燦坤兩檔高股息，分別在周一與周四進行除息交易，可寧衛每股10.88元現金股利，燦坤每股4.5元現金股利；富邦旗下3檔ETF包含FB科技、FB發達、FB金融等，同在周一除息交易。