台灣壽險人口投保率到今年3月底，已正式突破70％，也就是全台2,300多萬人中，已有1,631萬人至少投保有一張壽險保單，但65歲以上的投保人口卻僅有100萬人，占其年齡層人口數的39.6％，老年投保商機，將是下階段壽險業積極發展目標。據保發中心統計，台灣壽險及年金投保率已近216％，簡單來說，平均每人擁有2張以上有效保單；根據壽險公會依身份總歸戶後，人壽保險部分實際人口投保率到今年3月底是70.17％，但仍是有693萬人完全沒有壽險保障。其中，目前人口投保率又以65歲以上年齡層最低，僅有39.6％，即國內有254萬多位65歲以上人口，卻僅有100萬人左右目前仍有有效保單，其餘年齡層投保率多在65～77％以上，人口投保率最高為20～39歲年齡層，投保率達77.63％。若以傷害險，即俗稱意外險來看，也是以65歲以上投保率最低，僅19.75％，即65歲以上高齡者只有50萬左右人口投保意外險，20～59歲的中壯年投保傷害險比率則都在6成以上。接著看老年人口最需要的醫療險部分，65歲以上投保有日額醫療險者僅14.4％，只有近37萬人有醫療險保障；60～64歲則有45％以上的投保率，其餘年齡層則都有5～6成的醫療險投保率。這些統計數據顯示，國內65歲以上老年人口只有近4成有壽險保障，近2成有傷害險，但不到1成5有日額的醫療險保障，如果這些老年人口已有一定積蓄可支應活到70～80歲以上的生活費、醫療費用，則老年生活仍有一定品質，但若沒有事先準備，光靠老人年金、健保等是否足夠？壽險公會秘書長洪燦楠分析，早年醫療險保單多為一年一保，最高投保年齡在65～75歲不等，一直到1998年左右才有終身醫療險，有些高齡人口是早年投保定期醫療險，年紀大後，因為費率上升，即無法再有醫療保障。隨著國人平均餘命延長，退休後的生活來源，除了現在工作、投資累積的資金外，壽險業也分析，未來可能出現終身壽險可提早轉為年金、提早領取一定金額保價金、醫療給付；長期看護險、費率隨發生率調整的醫療險、遞延型健康保險等，同時隨著政府要推動長照計畫，未來長期看護等險種應有新的一波投保熱潮。