已封場的竹崎鄉垃圾掩埋場，八日下午廠商施作工程時，挖出許多醫療廢棄物，讓路過民眾傻眼，怒向鄉民代表會反應，環保局、代表會和公所至現場勘查，又從中挖出數量驚人的醫療廢棄物，相關單位已著手調查。八日縣府環保局施作掩埋場復育工程，在垃圾場外圍開挖水質監測地下井時，挖出大批醫療廢棄物專用的紅色塑膠袋，被眼尖的路過民眾發現，因當地盛傳有不肖業者傾倒醫療廢棄物，民眾驚覺「原來傳聞是真的」，怒向鄉民代表會陳情抗議，擔心廢棄物汙染下方牛稠溪，痛斥真是「罔顧鄉民健康」。環保局前天獲報後立刻派員了解，昨上午代表會主席林錦模和鄉長溫良恭等一行人至現場，在垃圾場周邊斜坡以怪手繼續開挖，發現下方也都是標有「感染性事業廢棄物」的紅色垃圾袋，倒出一看大型針筒、軟管及點滴袋、手套等，不知是否經妥善處理的醫療用品就這樣隨意埋在淺層帶，陣陣臭味令人作噁，大家直呼「這要怎麼向鄉民交代」。林錦模表示，如此離譜的偷埋事件，公所一定要好好處理，溫良恭則說，他上任後垃圾掩埋場就因使用飽合封場，去年復育工程開始，他曾要求環保局先將醫療廢棄物移至焚化場焚燒但未獲同意。公所表示，將請相關單位進行司法調查，環保局也已函請環保署南區督察大隊及環保警察隊協助調查，希望盡快揪出凶手。