美國政府資深官員4日告訴新聞界，盲人維權律師陳光誠對醫院的醫療及照料極為滿意，包括醫院給他的孩子準備了生日蛋糕。陳光誠也對曾說過「想親美國國務卿柯林頓女士」而道歉。資深官員並表示，如果陳光誠和家人申請到美國留學，美國政府必然發給簽證。美國國務院專為陳光誠事件舉行簡報會。要求匿名的資深官員表示，美國駐北京大使駱家輝4日和陳光誠談了20分鐘，美國官員也和陳光誠的妻子袁偉靜多次會商，美國大使館的醫生與使館官員也到醫院探視陳光誠。這位官員說，陳光誠認為醫院的治療「非常、非常出色」，陳光誠「非常、非常滿意」。3處骨折已打石膏這位官員表示，陳光誠的右腳進行了電腦斷層掃瞄，「最初每個人都以為陳光誠有一處骨折，掃瞄之後發現共有3處骨折，現已打上石膏。」他說，陳光誠認為醫院照顧得「非常、非常好」，他撥打及接聽電話沒有問題，醫院也做了其他多項檢驗，包括腸子，檢驗結果顯示腸子沒有大問題。這位官員表示，醫院給陳光誠的一子一女理了髮，還給他們換了新衣服。由於適逢男孩生日，使館官員帶來了生日禮物，醫院員工則帶來生日蛋糕。官員說，陳光誠很高興，「非常、非常感謝各項照顧，也謝謝我們，謝謝大使館給他的所有協助。」官員表示，駱家輝問陳「還有什麼要我們做的」，陳和妻子討論後，說要到美國讀書。陳光誠還說他要表達歉意，因為他前幾天說想要親柯林頓女士，他說他為此感到不好意思，又說他沒有意思要令柯林頓女士尷尬，也無意冒犯她。簡報會上，另一位要求匿名的資深官員說，陳光誠原本「毫不含糊的表示要留在中國」，繼續為構建強固的公民社會而努力。官員說，美、中「獲致史無前例的諒解」，即陳光誠遷居、進修、與家人團聚、並說明他的種種遭遇。官員表示，所以「昨天和今天，中國政府都派員到醫院」，使陳有機會陳述。這位官員說，陳光誠改變主意後，美國也配合改變，「從頭至尾，美國的努力目標就是支持陳達到他的目標。」中會加速處理出國官員說，中方表示會加速處理陳光誠的申請出國案，美國對此感到鼓舞。這位官員並說，美國相信中國政府會根據協議及諒解進行，「不過更重要的是陳光誠的感覺及是否相信。」這位官員說，陳光誠表達得很清楚，「他的未來、他的生活，都要回到中國。」未來仍要回到大陸官員說，過去一星期來，美國的作法就是「盡一切努力為陳和他的家人開創這樣的機會。」他說，原本的協議也是這樣，即陳可以在7所大學中選擇一所，享有全額獎學金、個人及家人的生活費等。官員說，這原本就是陳光誠的關鍵目標：在中國接受法律教育。媒體問，如果陳光誠出國，中國政府是否會讓他回來？這位官員表示，沒有討論到這一點，不過「陳光誠是中國公民，對不對？」國務院的例行簡報會上，發言人唐納表示，美方將繼續探視陳光誠，並密切注意後續發展。他說，柯林頓女士已飛往印度，但是有關陳光誠的情況，她將隨時掌握。他並說，如果陳光誠及家人申請留學簽證，美國當然會發給。