病歷外洩導致病患受到詐騙事件時有所聞，政治人物與演藝名人也多次傳出就醫病情曝光的消息，為了保護病患隱私，台北醫學大學附設醫院特別針對醫療系統資料庫加強保護，設置資料庫安全稽核系統，確保病歷資料不外洩。台北醫學大學附設醫院每天進出看診的民眾數以千計，醫療資訊系統當中存放了數千萬人的病歷資料與就診記錄。近來詐騙手法翻新，更有詐騙集團竊取病患在某些醫院的就醫記錄，假冒護士進行詐騙得手的案例，讓北醫更加重視病歷隱私的保護。本（5）月起北醫開始導入庫柏資訊資料庫安全稽核系統，針對存放大量病患資料與醫療記錄的醫療資訊系統進行更謹慎嚴密的安全保護，北醫資訊室主任謝逸中表示，讓病患安心就醫，保障病患隱私，是醫院的責任也是義務，加上個人資料保護法也即將實施，因此北醫願意及早進行準備。北醫醫療資訊系統的資料庫存放的都是病患的機密敏感資料，資料外洩所造成的影響甚鉅，因此更要進行安全防護，防止病歷外洩，或遭到非法存取或篡改。庫柏資訊的dbAegis資料庫安全稽核系統所採用的是全中文化的操作介面，方便稽核人員與管理者很簡單直覺的操作使用。當病患的就醫記錄在不當時間被讀取，或者遭到非法存取或篡改時，資料庫安全稽核系統會發出警示，通知系統管理者進行即時處理，防止資料外洩。謝逸中表示，dbAegis資料庫安全稽核系統是北醫因應個資法的最佳屏障，因為新版個資法所規範的個人資料，包含備份檔案與軌跡資料，未來醫院不僅要保護病患資料，防止資料外洩，進而要強化舉證能力，未來萬一發生個資外洩爭議時，也能將證據化為保護自身的利器。