報載衛生署醫事處石崇良處長公開聲明反對醫師納入勞基法，以邱文達署長和石處長的職務與高度，更不可能坐視醫療勞動環境繼續惡化。台灣的醫療崩潰的確是現在進行式，不是一天兩天造成，員工不快樂，從基層一路走來的院長、醫療科主任、護理科主任、督導，對於這種現象既心疼又無奈！要根本改善，必須勇敢理性面對問題的核心解套。醫療是良心事業，然而，目前醫療商業化的誘因與醫療糾紛的陰影下，年輕醫護人員的醫療價值觀已有轉型，這也是無可避免的現實醫療生態。石處長何苦承受來自民意代表與部分醫界同仁的責罵與委曲？只是因為他有責任要為台灣民眾的健康做最後把關！事實的真相往往有很多面，看我們從什麼立場去切入。台灣健保就醫的高度方便性，病人擠爆大醫院，醫師、護理師立刻納入勞基法當然就能有效改善血汗醫院的惡名！只是病人預約掛號看病、排開刀可能需要兩個月？健保的確徹底改變台灣醫療生態，醫界又是最難有共識的團體，只見到醫師、護理師、藥師…各以自己的立場爭食健保大餅，無法團結理性的與有權力的政府或國會交涉對談。二代健保收費的理論基礎一堆，即使可以再增加財源，然而，在健保總額幾乎是固定下，醫療做越多，給付的點值就越低，收入少了，大家又要做越多不必要的檢查，甚至不必要的手術，醫護人員的生命價值就永遠無法脫離錢的苦海。消基會柴松林前董事長就很有感慨的指出，他心目中的理想醫療應該是病人越來越少，怎麼醫界卻一直朝向擴床與增加病人數的績效發展？現階段，那家公立或私人醫療機構願意率先放棄醫療競賽？台灣醫療體制是財團法人醫院為主流，大約八四％的健保費用是透過私人醫院系統提供醫療服務，這些醫院必須自負財務盈虧，醫師是沒有底薪，必須由醫療服務的健保給付來抽成，以病人數量與更多檢查來取得更高報酬，這完全是將醫療高貴人性與金錢做成無奈的糾葛。醫療資源如何節流才是台灣健保財務改善的主要戰略，這必須仰賴病人、醫師、醫院與健保局共同努力！重病與弱勢族群除外，健保專家必須重新設計「使用者付費」的小病部分負擔制度，讓病人就診時，藥品費用或檢查費用都必須要有部分負擔。當醫師要病人從他口袋掏出一百元時，醫師就必須省視自己的醫療行為的必要性，對病人要有交代，解釋需服藥治療的理由。病人家裡就不會有那麼多沒服用的藥，這都是健保的浪費！至於胃鏡檢查、電腦斷層檢查、心導管檢查等等，必然可因醫病間的相互檢視，節省更多的不必要浪費。就生活常識而言，病人最在乎自己口袋的錢，必然不會再任意逛醫院。積少成多下，健保醫療節省大量不必要的浪費時，就可使醫護給付更合理，醫師、護理師再也不必要猛衝業績、猛衝病人數，醫療業務量減少下，醫療品質相對的也會更紮實。隨之而來，醫療糾紛必然減少，也不再有血汗醫院的過勞死。日前、健保局將開始針對「無效醫療」的葉克膜治療做限縮給付，這也是很積極的方向。健保資源花在刀口上，未來、更必須務實面對昏迷病人的呼吸器治療，積極推動腎臟移植來改善洗腎對健保的嚴重財務負擔。成大醫學院創院院長黃崑巖教授生前說過「如果一心顧慮下一個崗位與工作，如何能大刀闊斧、奮不顧身的大膽計劃？」。期盼馬總統與立委諸公不要怕做壞人，面對人性的自私，要有遠見與擔當面對歷史，採納最公平、最簡單、最務實的「使用者付費」方法來改革健保，這才能根本拯救台灣醫療生態。（作者為衛生署台南醫院院長、成大醫學院外科教授）