美國官員2日表示，中國盲人維權律師陳光誠進入美國駐北京大使館，原本就只打算短暫停留，未要求政治庇護。美國官員反覆強調美國政府一定密切追蹤後續發展，確保中國大陸當局對陳光誠履行承諾。陳光誠是否自願離開美國駐北京大使館，外界有不同說法，也成為國務院例行簡報會的焦點。國務院副發言人馬克．唐納一開始就說，「我強調，陳光誠從未向美國要求政治庇護。」唐納說，美官員在使館內與陳光誠談話時，「每一次」，陳光誠都表示要留在中國，要與家人在一起，要繼續在中國求學、工作。中未透過美威脅陳唐納說，美駐北京大使駱家輝與館員幾度詢問陳光誠是否準備要離開使館，陳光誠說「是的、準備走」，駱家輝才與陳光誠一道走出大使館。唐納說，美官員從未對陳光誠說他妻兒人身安全受到威脅，中方也從未對美國官員說、或透過美方威脅陳光誠。美中戰略暨經濟對話（S&ED）正在北京召開。有人質疑，美國急著在開會之前把陳光誠案處理完畢。唐納回答說，陳光誠是在「很特殊的情況下」來到美國大使館，要求醫療照料，原本就只是短暫停留；而使館官員努力與中方合作尋求解決之道。唐納說，美國的作法符合美國的價值觀，同時也尊重陳光誠的意願，即他留在中國接受教育並繼續在工作上有所發揮。媒體一再問，陳和家人就此不再擔心遭到迫害？唐納說，就如國務卿柯林頓女士的聲明，美國將持續與陳光誠接觸，也必須持續不斷關注陳光誠的處境，定期與他聯絡。唐納說，美國「會繼續非常密切關注他的案子」，也會設法向中方尋求保證，使「各項承諾能落實或繼續進行」。稍後回答另一問題時，唐納說：「我們一定會非常密切注視這件事。」未久，唐納又說，美國政府會持續「非常、非常密切的仔細關注他的案子」。不久，唐納再次表示美國將「持續關注並且與陳光誠保持接觸，以確保（中國政府）能夠履行各項承諾，以及他不受威脅」。美使館曾提供醫療唐納表示，陳光誠在使館停留期間，使館提供了醫療，「那些醫生──我們的醫生──會繼續追蹤這個病例」。唐納說，這些醫生陪同陳光誠到朝陽醫院。有人說美國人沒有留在醫院裡，唐納表示這種說法不正確。一向關切陳光誠的美國聯邦眾議員史密斯（共和黨，新澤西州）訂今天舉行聽證會。他說，陳光誠和家人可能再次遭到當局報復，令他憂心。