陝西省橫山縣一家醫院因治死病人，院長披麻戴孝帶領全體醫護人員集體向靈堂下跪磕頭。這段視頻在網路流傳引發網友熱烈討論，認為家屬太過分。該院長不願表示意見，醫護人員私下抱怨是迫於病家在當地勢力，家屬則表示是院方人員自主行為，並非遭到強迫。人民網昨日報導，事情緣起一家5口中毒洗胃，集體到橫山縣百信醫院治療，沒想到七旬老人胃穿孔死亡，引發醫病糾紛。當地傳言，由於死者家在當地很有勢力，醫院只得被迫接受苛刻條件，然而，醫護人員的集體下跪並未換來諒解，自3月底事發後，涉事醫院至今仍在停業。今年3月8日下午，閆某一家5口因食物中毒被送至該醫院洗胃治療，其他人病情都有所減輕，唯獨其中一位七旬病人病情加重，後被轉到榆林市某醫院，深夜經搶救無效身亡。經查，老人直接死因是胃穿孔。病人突然身亡，家屬情緒激動難以接受，認為醫院洗胃措施不當導致老人死亡。儘管醫院提出經濟賠償方案，但多次協商未果，迫於多方壓力，醫院只好關門停業，家屬提出醫院人員在靈堂前致歉懺悔，院方被迫應允。3月16日閆家舉行追悼會，一大早，院長安亞宏和40多名醫護人員趕赴閆家大院向靈堂下跪磕頭。醫院有過錯？無證據一位醫護人員指出，雖然至今仍無證據顯示醫院有過錯，但閆家在橫山縣勢力強大，醫院根本惹不起。他說，「安院長對著死者磕了3次頭，準備站起來，可是家屬將他按住踢了一腳，讓繼續磕頭。」他還說，醫院的人進閆家大院時，禁止從正門入。「唯獨讓我們後門進、後門出，家屬覺得我們晦氣。」院長安亞宏說，希望能和對方儘快解決，讓醫院開門營業，不過政府部門還沒有給予明確說法。閆某之子表示，「我們和醫院之間是正常協商，不存在脅迫。」閆家提出醫院停業三個月整頓的方案，若違約開業，將賠付300萬元人民幣。閆家人說，網上說的部分情節並不真實。告別儀式上，是醫護人員主動下跪的，沒有逼迫。侮辱 醫療界難接受醫護人員集體下跪事件在榆林市醫療界迅速傳開，醫療界人士表示難以接受。一家醫院的醫生說，逼迫醫院停業，醫護人員下跪的做法侮辱人格尊嚴。「無論醫院是否有責任，應走正常的處理方式，為什麼要這樣糟蹋人？」網帖視頻發出後，引發網友激烈辯論。有網友表示，百信醫院口碑還不錯，醫院發生醫療事故是難免的，家屬的做法太過分。也有網友反駁認為醫院技術不精治死病人，就應該承擔責任。