新竹市蔡鴻祺（中醫院院長）：近來醫療糾紛法院判定理賠金額屢創天價，看似受傷害病人獲得補償，但另一方面醫生治療病人時也產生寒蟬效應，實際上會產生防禦性醫療（儘管嘴巴上說不會）。馬總統，我希望您在此一任內，能以保險的手段解決醫療糾紛所帶來的諸多問題。所有的醫療都存在未知性及風險。舉例說明防禦性醫療，李姓婦人懷孕期間，一直不斷出血，在婦產科診所怎麼都安不住，於是轉診台北榮總住院打安胎針，劑量破了榮總當時記錄，雖然最後早產生下來，生下來後慢慢表現出各種問題，包括有輕微的各方面發展遲緩問題、右耳聽障、蠶豆症等先天性問題。其實是胎兒一開始就有輕微的不健全，因胎兒不健全而誘發子宮收縮，強力安胎就是把有缺陷的胎兒勉強留住，但一般家屬幾乎都會懷疑是不是安胎針劑量過度造成胎兒缺陷。如果因此演變成醫療糾紛，不管判決結果如何，醫生會遲疑不敢全力安胎，或根本不敢介入安胎醫療（防禦性醫療）。當防禦性醫療成為一種下意識普遍性的反應時，重症或複雜病情的患者就會被不斷轉診（實際上就是人球），延誤治療時機，大多數病人可能損失他們原本會獲得的健康利益。醫師和病人都可能面對醫療風險，醫療補償救濟保險對醫療糾紛的病人，使其往後的生活能獲得一定之保障；對醫師來說，不必擔心醫療糾紛產生的鉅額風險。因此醫師在重要醫療處置時，可以全力以赴（有效消彌防禦性醫療），醫生防禦性醫療或醫生全力以赴的治療，極可能改變部分病人的一生。