陸客團來台旅遊創造龐大商機，但台灣少部分旅行社有苦難言，被對岸旅行社拖欠費用，少則百萬甚至數千萬元，一拖就是三個月甚至半年。日本也有相同的問題，日本新華僑報網報導，日本政府推行將醫療和旅遊組合在一起的新型醫療觀光，取名「醫療二重奏」。利用「醫療二重奏」前來往日本一邊治病一邊旅遊的外國遊客人數逐年增加，但是卻出現了治療後遊客不付費回國的例子。市場超過5500億日圓中新網報導，據日本《每日放送》消息，大阪府泉佐野市的一座醫療設施，接二連三地發生外國遊客在治療後不付費不辭而別的事例，拖欠費用已經超過1300萬日圓。近20年，利用「醫療二重奏」到訪日本的外國人，以中國人和歐美人為主，在日本已經達到43萬人。日本政策銀行通過估算，「醫療二重奏」的市場規模已超過5500億日圓。位於泉佐野市的醫療設施「臨空綜合醫療中心」，治療的外籍遊客未付費的共計有法國人、土耳其人和韓國人等共計11人，沒有繳納的醫療費累計額為1270萬日圓。陸客拖欠治療費2011年，一位來自大陸的遊客心臟病復發，在這家中心接受了緊急手術，拖欠了660萬日圓的治療費，為此，醫療中心為此前往中國打官司。據醫療中心介紹，與這宗欠費案有關的中國患者是一位72歲的老年男子。2010年9月，患者和妻子一起赴日本旅遊，抵達位於關西機場附近的賓館時，心臟病復發，被送往醫療中心進行救治。在醫療中心做完手術兩個星期後去世。死亡男子雖然加入了旅行保險，但有心臟病史的情況卻不在保險範圍內，治療費674萬日圓全部由個人負擔，當時男子的妻子支付了大約14萬日圓，並寫下保證書，承諾回國後分期支付剩餘的660萬日圓。可是，其妻子回國後，治療中心催促她支付治療費，對方完全沒有回應，治療中心這才決定在中國的法院控告死者的家屬。盼日政府制定政策解決臨空綜合醫療中心利用距離關西機場近的有利地理條件，打算將醫療中心建成集最先進的醫療和旅遊觀光為一體化的「醫療二重奏」根據地，醫療中心的負責人表示，「今後這種拖欠現象還會出現，希望大阪府等有關部門能夠制定一個填補拖欠款的制度」。2010年來訪日本的中國遊客人數創史上最高記錄，日本為吸引更多中國遊客前來日本旅遊消費，日本觀光廳推出一系列的措施，大阪府計劃在關西機場對面的「臨空城」，開設可以對應外國患者的醫療中心等兩座最先進的醫療設施，開闢為「醫療二重奏」的根據地，還打算設置可以提供中醫、食療、健康檢查等服務項目。此外，德島縣也將在德島大病院等處做糖尿病檢查，和旅遊組合在一起，開始展開「醫療二重奏」類型的工作。神戶等城市也在這方面展開探討，將日本的先進醫療和旅遊結合起來，以醫療旅遊的形式，在亞洲各國的富裕階層中兜售。