大陸爭議已久的公立醫院藥房去留問題，近日再有進展，藥房剝離醫療機構未來有望從京滬等一線城市社區醫院率先試點展開。國藥控股高級研究員干榮富表示，未來醫藥分開，醫藥商業終端發展將大有空間，高端醫療和電子商務也是未來醫藥流通領域不容忽視的增長點。而高端醫療作為基本醫療服務的補充，其需求將快速增長，醫藥流通企業如何從中與商業保險共同合作，將為行業未來帶來巨大發展空間。新浪網報導，商務部此前已就醫院門診藥房剝離一項改革開展過可行性調研，並向國務院提交相關調研報告，希望通過醫院藥房逐漸社會化以實現醫藥分業，達到破除以藥養醫的目的，同時引導醫藥流通企業向基層發展。醫藥企業管理協會建議試點後為徹底實現醫藥分開，相關醫生開具的處方只能使用通用名，不得使用商品名，以進一步避免回扣，且對於試點醫療機構的用藥目錄內藥品，一律按照具體到劑型規格的通用名制定統一的醫保報銷基準價。據悉，未來藥房剝離醫療機構，將從北京、上海等一線城市基層社區醫院現行試點。大陸醫藥企業管理協會表示，「從零售藥店的情況來看，藥店的數量在持續增長，全國零售藥店的數量已經達到40萬家，遍布城鄉的各個角落，其數量遠遠超過基層醫療機構的數量，完全可以滿足醫療機構的用藥需求。」