江西南昌的一位農民工在上工時手指被鋼筋打斷，在醫院因囊中拮据中止治療，手捧斷指離開醫院。此事件讓農民工權利保護的現實再度浮現，制度執行不力才是「農民工斷指離開」主因。如果任何一項現行制度能夠有效執行，農民工都不會無奈走出醫院。首先，工傷保險執行不力無以忽視。若工傷保險到位，無論是農民工還是其他工種，都可以得到及時的救濟保障。讓人憂慮的是，統計數據顯示：2011年年末，江西省農民工達到733.7萬人，在省內就業的有220.86萬人，截至目前卻僅有106萬人參加工傷保險。其次，勞動救濟制度缺失值得審視。一方面，要啟動相應的救濟措施，使受傷者在第一時間得到救治，否則錯過機會將無以挽回。另一方面，應有相關的督促機制，令雇主盡快承擔第一責任。如果雇主沒有給農民工購買保險，為什麼不能像欠薪一樣實行「保證金製度」？在事情發生後，為什麼又不能及時採取措施讓用工方主動作為？再次，「先救人後收費」醫療要求需要檢討。江西省早在2007年就已經明確「先救人後收費」的原則，去年6月16日，大陸衛生部制定的《院前醫療急救管理辦法》提出，如因費用原因影響救治的，要責令改正、通報批評、給予警告。對於「農民工斷指離開」，不能只有道德斥責，追問制度執行，才是解決關鍵。如何讓農民工「傷有所醫，病有所治，勞有所保」，不能僅僅停留在口頭上，而應付諸於行動。一個社會，只有當所有的弱勢者，都能享受社會保障和救濟，才是真正的平等和諧。