血汗工廠，成為一種現代工作的陰暗同位語，而醫院中的白衣天使，似乎也難逃同樣的命運。當工作與職務的分工量子化與科技化，外包、外放，與外編制，成為當前苦難時局中，企業組織雇用人員最先的用人思維。原本可以長治久安的工作，如警衛、駕駛、教師，到近來的護理師，都成為節省經費的短期契約關係。政府或企業希望節省聘雇的長期成本，美其名，強化了短期契約的工作績效，然而卻製造更多的「閃跳族」；工作不滿意、薪水太少太累，快速轉職，成為新工作族群閃跳的擋箭牌。護理師是醫療系統的中堅分子，雖說是技術取向工作，但是他們不是面對iPad冰冷晶片元件的組裝，護理師面臨的是人們生老病死與多變因的生命個體。醫療體系雖然可以利用電腦科技與網路輔助器材，讓護理人員減輕沉重的負擔，但這些只是器物的輔助，護理師卻必須第一線接觸到千奇百怪的細菌與不同類型的病患，這樣質化性質的工作，很難客製化，但是整個醫療經濟制度，卻用一種齊頭與量化的方式套在白衣天使身上。在醫學白色巨塔的科層下，護理人員相對弱勢，加上同樣護理工作中，教學醫院、小診所，與最有賺頭的美容或健檢護理師，各有不同類型的工作量與待遇；擔當工作量最重、最繁複、病人最渴望與需要的教學醫院護理師職務，卻沒有較高薪水與工作量分擔的支持，試問，他們會不想閃跳離開嗎？這是社會制度與資本主義迫使他們閃跳的外在主因。再從當前的工作的內在價值觀來看，會造成求職者認知不平衡的衝突原因，是社會與聳動媒體一再教育我們：「全世界最輕鬆就可獲得高薪的工作！」或是「如何用獨門技巧賺取更多錢與選擇工作輕鬆的潮流新興行業！」在醫療體系中，醫學院學生已經間接逃離急診（勞累爆肝）、冷門小兒科（現代人少生）、外科（開刀累），進而轉移到賺錢多又不用值夜班或急診的美容、皮膚、牙醫等科別而形成失衡。這樣的閃跳與漂流文化，透過教育與媒體氛圍的養成，個人在此價值環境下，逐漸成形的工作漂流心境，於是空姐成為護士轉戰的職場。護理師在困苦的工作中得不到良好的待遇，隨者社會價值觀的位移，沉重南丁格爾白衣天使的光環，在照顧眾多床鋪、針劑點滴藥物分配，甚至醫療糾紛中褪色。我們的健保造福了許多無法承受金錢壓力的病患，卻拉拔不到外在環境與內在心境都已經改變的新閃跳護理人員。護理師工作待遇的提升，醫事服務品質的控制，與白衣天使崇高救人的使命，這三維的三角形，已經被失衡與流失的護理師人數所扭曲。如果我們不趕快扭轉政策與社會氣氛，再多賺錢的醫療機構、儀器藥品，或是精緻醫療包裝產品，少了用心與巧技的護理人員支撐，即將邁入老人化社會的台灣，難道要靠進口護士或是高科技機器人來取代他們的工作嗎？（作者為開南大學資訊傳播學系助理教授）