大陸國務院近日下發《國務院辦公廳關於印發深化醫藥衛生體制改革2012年主要工作安排的通知》（以下簡稱《工作安排》）。騰訊網報導，《工作安排》明確，各地應盡快出臺鼓勵社會資本舉辦發展醫療機構的實施細則，細化並落實鼓勵社會資本辦醫的各項政策，支持舉辦發展一批非公立醫療機構。衛生等有關部門要限期清理修改相關政策文件，對舉辦發展非營利性醫療機構給予優先支持。今年將以縣級醫院為重點，統籌推進公立醫院綜合改革。選擇在300個左右縣市開展縣級醫院綜合改革試點，用綜合手段破除「以藥補醫」機制。如何破除縣級醫院的以藥補醫機制？《工作安排》提出，採取調整醫藥價格、改革醫保支付方式和落實政府辦醫責任等措施和聯動政策。將公立醫院補償由服務收費、藥品加成收入和財政補助3個渠道改為服務收費和財政補助兩個渠道。醫院由此減少的合理收入或形成的虧損，通過調整醫療技術服務價格、增加政府投入等途徑予以補償。調整後的醫療技術服務收費按規定納入醫保支付範圍。增加的政府投入由中央財政給予一定補助，地方財政要按實際情況調整支出結構，切實加大投入。《工作安排》強調落實政府辦醫責任，落實對公立醫院的基本建設和設備購置、重點學科發展、公共衛生服務、符合國家規定的離退休人員費用和政策性虧損補貼等投入政策。華中科技大學同濟醫學院教授姚嵐指出，落實政府辦醫責任是改革最關鍵的部分，也是最難落實的部分。為什麼講政府投入？她指出，因為政府投入與公益性正相關，投入得多，醫院就可以讓老百姓少交點費。醫院不用再靠消耗成本、浪費資源來獲取收入。姚嵐介紹，目前政府補助公立醫院的比例一般只占總收入的5%—10%，而且沒有納入地方的預算安排。按照國外公立醫院的做法，政府投入一般要占到20%，其餘80%為醫保支付。《工作安排》明確，職工基本醫療保險、城鎮居民基本醫療保險和新型農村合作醫療3項基本醫療保險參保率穩定在95%。政府對新農合和城鎮居民醫保補助標準提高到每人每年240元（人民幣，下同），個人繳費水平相應提高，人均籌資300元左右。