毒膠囊藥品引發民眾恐慌，大陸公安部已依法逮捕9人，刑事拘留45人。大陸政府相關部門再次下發通知，要求各級各類醫療機構要積極配合藥監部門，召回並停用9家藥企13個批次鉻超標藥用膠囊藥品，立即暫停購入和使用相關企業所生產的所有膠囊劑藥品。公安部第一時間部署浙江、河北、江西等地公安機關迅速介入、立案偵查，目前公安機關已立案7宗，查封非法生產線80條，查扣用工業明膠生產的膠囊7700餘萬粒。據大陸衛生部網站消息，衛生部21日發出《關於配合召回和暫停使用部分藥品生產企業膠囊劑藥品的通知》，要求各級各類醫療機構要積極配合藥監部門召回鉻超標藥用膠囊事件相關藥品生產企業生產的檢驗不合格批次藥品；各級各類醫療機構立即暫停購入和使用鉻超標藥用膠囊事件相關藥品生產企業生產的所有膠囊劑藥品，待檢驗合格後方可購入和使用。此前，19日發出的《衛生部辦公廳關於立即暫停使用媒體曝光的13個鉻超標產品的通知》，要求各級衛生行政部門通知本轄區內醫療機構，針對國家食品藥品監督管理局15日《關於暫停銷售使用媒體曝光的13個鉻超標產品的通知》中公布的9家藥品生產企業生產的13批次藥品名單，立即對庫存和使用的藥品進行清點檢查，停止購入和使用；已經購入的要立即封存，待食品藥品監管部門監督檢查和產品檢驗結果明確後依法進行處理。