大家都知道，既要馬兒跑，又要馬兒不吃草，是不行的。而既要馬兒跑，又要馬兒不休息，同樣也是不行的。台灣醫護人員許多處於過勞狀態，長期這樣，實在很不人道。和世界其他國家比起來，台灣的醫療照護和健保真的可以豎起大拇指，很多外國人羨慕台灣人就醫既迅速又方便、醫療院所選擇多、醫療水準和服務品質俱佳，而且健保費還非常便宜。不過，台灣醫生和護士工作負擔之重、時間之長，可能也是世界數一數二。日前有罹癌護士吊點滴上班，有正值壯年的醫生猝死，更有護士投稿到ＣＮＮ，控訴台灣的血汗醫院。醫護人員的工作是照顧患者的健康，如果自己的工作方式反而極不健康，當然不應該。一來這種剝削醫護人員權益的做法明顯違反法規，二來身心俱疲的醫護人員是否能提供最佳醫療照顧，恐怕也令人擔心。其實，醫生常常提醒病人要多運動、避免長期久坐、飲食規律，但看看診間人滿為患的醫生，許多連上個廁所的時間都抽不出來。甚至一個上午看上百號病人，搶時間草草吞個便當，下午又接續著看，看到醫生身體比病人還差。護士要顧那麼多病房，病人與醫護人員的比例差那麼多，同樣也常讓護士疲於奔命毫無喘息機會。健康不該建築在某些人的血汗上，好好疼惜醫護人員，大家才能得到更好的醫療品質。馬兒如此重要，還是需要好好照顧。