醫療技術提升，現在不少人雖然生病，得面臨動手術「挨一刀」，但可能不必住院，開完刀就能直接回家，但壽險業者表示，過去傳統住院日額型或實支實付型醫療險，給付保險金的前提是「必須住院」，造成許多案件皆不符合，呼籲隨著醫療趨勢改變，民眾可視自身狀況選擇投保。手術險與一般醫療險中的手術給付最大不同，除不需要「必須住院」條件之外，多達千項的給付內容，也是一大特色，比起醫療險中的手術給付，只有特定項目，保障更周延。目前包括國泰人壽、富邦人壽、新光人壽、南山人壽，均有推出相關手術險商品，其中南山人壽及富邦人壽保險期較長，民眾投保後可達111歲；國壽、新壽則分別各是到99歲與100歲。此外，值得提醒的是，國泰人壽、新光人壽、南山人壽的手術險，都屬於帳戶型醫療險，也就是雖然保障終身，可是仍有理賠上限，理賠額度一旦用完，保單就會失效。像南山人壽的商品，終身享有手術醫療帳戶倍數為1,000倍，國壽、新壽則均是1,200倍，而在手術醫療增值保險金方面，如果保戶投保後，連續2年或3年以上都沒有理賠，保額可增值10％～50％。至於富邦人壽推出的「富邦人壽守護一生終身健康保險」，保險期間也到保險年齡111歲，保險範圍達11項，且終身享有保額1,300倍手術醫療帳戶。