奇美醫學中心醫療服務社日前在院長邱仲慶帶領下，深入貧困的印度北方邦展開巡迴醫療服務，砸下近百萬醫藥費，造福近三千人，許多患者畢生沒看過醫生，揮別病痛感激奇美善舉，惜福情切，讓醫師群上了寶貴一堂課。邱仲慶說，奇美醫院每年安排多趟海外醫療服務，去年也曾組團到印度北方邦義診，此次則是他第一次帶團到海外親身參與「下海」看診，一行人三月十一日遠赴印度北方邦，平均每天服務五百位患者。前來就診民眾年齡從六周到七十多歲都有，許多疾病在台灣罕見，如血絲蟲引起淋巴堵塞造成下肢水腫及睪丸腫大、瘧疾及嚴重的化膿性中耳炎等。安寧病房主任陳冠廷說，印度男女嚴重不平等，導致只有男性可就醫，所以這次特地給予女性較多名額，因為這可能是她們一輩子唯一接受正式醫療的機會。讓他印象深刻的是，一名八旬老嫗因嚴重脫水被人抬來就醫，家屬原本等著送終，老嫗卻笑著走出去，「一場醫療，就能改變了一家子的命運」。邱仲慶指出，當地十分貧窮，醫療資源缺乏，許多人攜家帶眷來就醫，終於揮別病痛更讓許多人感激涕零稱謝，他有感而發說，本來是去幫助人，但看著這些人生活困苦卻樂天度日、珍惜別人的恩賜，也讓醫師們學會惜福。奇美醫學中心醫療服務社社長黃建元表示，此行由佛光山德里文教中心主任慧顯法師牽線，鑒於去年吸引大排長龍患者排隊就醫，許多病患無法受到照顧，因此，這回透過印度佛教青年會先行訪視並安排亟需醫療照顧的個案，將寶貴醫療資源效益發揮最大化。