非法注射美容，正在大陸製造大量受害者，他們絕大部分不願公開。正因如此，還有更多的求美者，正在各種謊言的誘惑下，踏入危險的深淵。李青峰是上海第九人民醫院整形修復科主任，在最近的2、3年裡，每周門診日，都要見到2、3名非法注射美容的受害者，一年下來有上百人。在這家大型醫院，醫生大量的精力，被用來收拾非法注射美容留下的「爛攤子」。注射美容是在最近10年中興起的一種醫療美容技術，主要是以注射藥物、填充材料，達到去除皺紋、修飾臉形、身形等效果。相對於傳統的手術美容來說，注射美容創傷較小，受到求美者的追捧。醫生面前的小彭，受過高等教育。小彭去年4月接受注射隆鼻，一位朋友向她推薦一名「醫生」，上門做玻尿酸隆鼻。後果是鼻樑處又紅又腫。玻尿酸是醫療美容上用於填充的一種材料，如果是正規產品，在注射進人體後，經過數月就會被人體吸收，吸收後填充效果就會消失。這位「醫生」說他用的玻尿酸作用長達2、3年，報價3000元（人民幣，下同）一針，比正規醫院稍為便宜。約定好時間，醫生帶了一名助手上門服務。小彭躺在床上，沒有看過藥物的包裝，玻尿酸就被注入了她的鼻樑。10個月以後，發現鼻樑開始紅腫，久久不退，到正規醫院尋求治療。小彭希望醫生幫她取出「炸彈」，但情況沒她想像的那麼簡單。像小彭這樣願意曝光自己經歷的受害者，實在太少。上海第九醫院整復外科醫生孫寶珊說，受害者沉默的原因多為：一是礙於面子，擔心非議和家庭矛盾；二是毀容治療費用高、時間長，已經與非法行醫方達成私了協定的受害者，只要能得到治療費用，就不會再公開舉報。顧面子 受害不敢張揚受害者的沉默，助長了地下注射美容非法行醫者的肆無忌憚，越來越多的求美者在毫不知情的情況下，跌入非法行醫者精心編織的謊言圈套。讓醫生們頭痛的是，非法注射美容留下的爛攤子很難收拾。最主要的原因是，注射的材料千奇百怪，這些非法材料在進入人體後，往往很難清除，有的甚至具有毒性。小彭說，她透過一位朋友打聽到，注射進她鼻樑的，其實就是「奧美定」，生產地可能位於深圳。更多被非法注射進人體的材料，根本無法確認是什麼東西。小彭就醫那一天，李青峰醫生還接診了一名在美容院接受下巴注射美容的患者小陳，她的下巴又紅又腫完全變形。李青峰指出，注射材料不明，如果不取出來，那些東西可能造成你下巴感染、壞死，如果取出來也是有風險，可能會讓下巴凹凸不平。同一個上午，孫寶珊醫生也接診了一位接受非法注射隆鼻的患者小高，因為鼻子變形，想取出填充材料。如今，地下注射美容，已經發展成為成熟的產業。便捷的網路，也成為非法注射美容的溫床，從購買注射藥物，到聯繫醫生，美容注射「一條龍服務」。而這樣的方便，也導致非法美容注射毀容事故急劇增加。2011年，亓發芝醫生見到前來求醫的2名20歲浙江女孩，鼻樑多處壞死。她們從網上購買膠原蛋白，隨藥寄到的，還有注射器。賣藥的人教她們如何注射隆鼻。這兩個膽大的女孩相互將網上買來的藥物，注射到對方的臉上。不久後，兩人的鼻子開始出現潰爛。雖然明知被網上的藥物所害，但根本找不到賣藥的人。注射地點 顧客指定網路上不僅可以買到注射美容所用的各種藥物，也可以聯繫到提供上門服務的「醫生」。百度貼吧搜索，輕易地找到此類「醫生」的廣告。通常，這些醫生會在廣告中留下自己的QQ號碼，醫生耐心地接受諮詢，與顧客商定費用、注射時間和地點。注射地點可以是「醫生」自己的「工作室」，也可以是顧客指定的酒店或家裡。按照相關規定，注射美容是一種醫療行為，實施美容注射手術的醫生，必須持有專業證書，只能在註冊且獲准注射美容業務的醫療機構展開醫療活動。3個條件必須全部滿足，才是合法的注射美容醫療行為，否則，都屬非法。2010年，上海某大學女學生曉晴，在同學的推薦下接受注射「美白針」。這位同學代曉晴從淘寶網上買到一套「美白針」針劑，收取曉晴2500元針劑費，並請來護士朋友幫曉晴注射。在注射第3次時，曉晴突然感到渾身發冷，全身乏力，被送往醫院搶救。曉晴父母獲悉後趕到醫院，要求曉晴的這位同學就注射美容針造成的身體損害賠償診治費用。因雙方在賠償費用上發生爭執，最終，曉晴帶著醫院診治的病歷向上海市衛生局衛生監督所投訴。經過上海市衛生監督所調查，認定這是一起典型的非醫師行醫案件。孫寶珊醫生表示，儘管注射美容是一種創傷較小的美容方法，但根據患者體質不同，也可能出現過敏現象。注射過程中萬一出現意外情況，醫療機構以外的地方無法對患者進行緊急救治，嚴重的可能危及生命安全。但是，更多愛美的女性，看不到這一幕，傷害，還在繼續。（文中所有受害者姓名均為化名。）（文轉A15版）