據健保局發布最新統計資料指出，100年申請國外自墊醫療費用核付件數，有11萬3600件，總金額3億371萬元，比99年增加4291件，其中赴大陸就醫核退件數9萬2723件為最多，其次為香港3801件，美國再次之有3737件，泰國則有2821件。無法完全支應自付費國人出國在外最常見的緊急傷病，門診的前三名依序為急性上呼吸道感染、急慢性扁桃腺炎及急性支氣管炎；住院則為急性上呼吸道感染、肺炎及骨折。健保局呼籲保險對象，出國期間雖然有健保的醫療費用核退保障，但是屬於補償性質，以支付國內醫學中心標準為上限，最近一季（101年4至6月）的上限，門診每次1757元、急診每次3179元、住院每日7344元，因此核退費用可能無法完全支應自付的費用，所以出國時，應考量前往國家醫療收費情形及個人需要，行前另行規畫購買相關之醫療保險，以獲得更完善的保障。做好出國健康管理此外，從國人出國最常見的緊急傷病來看，自我健康管理極為重要。國人出國在外應注意生活作息正常，休息時間要足夠，注意保暖，行動小心，必要時自備口罩或個人藥品等，以避免骨折、上呼吸道感染、急慢性扁桃腺炎、急性支氣管及肺炎的發生。假如真發生緊急傷病，保險對象可於門、急診治療當日或出院之日起6個月內，檢附醫療費用收據正本及費用明細、診斷書或證明文件、當次出入境證明文件或服務機關出具之證明，填寫醫療費用核退申請書（可至健保局全球資訊網站下載）向所屬的健保局分區業務組申請核退自墊的醫療費用。