卅多年前，台灣出現多氯聯苯中毒的食品公害，造成兩千多名無辜民眾受害，這群受害者至今依舊和毒素搏鬥，亟需醫療照護；台灣油症受害者支持協會昨天在市議會召開記者會，抱怨有受害者持油症卡就醫卻遭拒，將協助受害者維護自身權益。議員謝志忠表示，國健局對受害者醫療照護，包括免費簡易健檢及健保門診、急診等部分負擔，但因教育宣導不足與行政效率不彰，竟有醫療院所不知稱為多氯聯苯中毒的「油症」，拒絕受害者就診。「芳姊」卅年前全家都靠用碗公打來的油煮食誤食毒油，從此深陷多氯聯苯毒害，她的父親是油症第一代患者，日前在手術後準備辦理出院時，拿出油症就診卡卻被拒絕。油症受害者支持協會說，去年八月國健局已實施多氯聯苯中毒患者照護要點，只要在健保特約醫院，第一代油症患者皆可免去各科別「住院」部分負擔醫療費用。「之前有多少油症患者碰壁了，沒獲得應有的醫療權益？」油症受害者支持協會理事長廖脫如表示，「芳姐」父親遭遇反映給國健局後，由國健局打電話給醫院，這筆應該爭取的免住院部分負擔才終於爭取到了。一九七九年油症事件爆發後，因油症汙名、不願登記受害者在何處？議員陳世凱表示，一九八一年六月止有兩千零廿五人登記，直到二○○四年再度追蹤只剩一千四百廿二人，反映政府對油症患者照護追蹤的草率。