想像一下，當夜深時，在各醫院病房裡，一個護士要同時照顧二十個、甚至更多的病人，是什麼樣場景！例行的檢查、檢驗之外，護理人員還要應付許多突發狀況、緊急事件。如此的人力配置，護理人員可照顧好病人嗎？台北榮總醫院今年發生近十年來首度招不到護理人員的窘狀。然而，護理人員不足卻並不完全是因為教育機構培育的人才不夠；依據中華民國護理師護士公會全國聯合會統計，截至一○一年二月為止，全國護理執照領照人數共兩萬三千多人。但實際執業人為一萬三千多人，執業率不到六成，而且還有逐年下降的趨勢，造成各大醫院護理人力不足的問題愈來愈嚴重。如果護理人員的執業率能高些，或許「護士荒」的問題可以得到較好的紓解。然而，為什麼護理人員不願執業呢？「工作品質太差」可能正是主因。曾有研究顯示，理想的「護病比」應為一：四，馬英九總統在競選時曾經承諾，台灣至少要努力將此比例調整為一：七。然而，台灣的現況卻去此甚遠。根據護權會在二○一○年最新的調查顯示，目前台灣醫療院所大夜班的平均護病比約為一：二十，小夜班約一：十五，即使是白天班也高達一：一○。人力不足造成勞動條件惡劣，使得護理人員出現令人憂心的高流動率。據調查，新進護理人員三個月內的離職率是三二％，一年的離職率更高達五八％，換句話說，護理人員到職三個月後，三分之一的人會離職，一年後近六成的人會走。這是多麼驚人數字！也說明勞動環境有多差，以致於護理人員寧願轉換跑道，也不願待下來。此外，各醫院大量以約聘僱用、外包，甚至以計時工方方式與管道聘用護理人員。據「台灣地區各醫療院所護理人力現況調查」發現，醫學中心的約聘雇人員占一五％，署立和市立醫院的聘雇護理人員高達近四八％。試想，一個醫療院所裡，有一半的護理人員是「一年一聘」、甚至是「臨時聘用、不知明天還有沒有工作」的派遣工，員工沒有安全感、沒有向心力、經驗不能累積，這樣的醫療品質會如何？能期待嗎？正職護理人員的離職率已經夠高了，遑論臨時人員！據調查，醫學中心和區域醫院的約雇人員離職率約為正式編制人員的五到八倍。這當然會嚴重衝擊到醫療品質與病人權益。美國曾有調查指出，有七四％的醫療消費者認為，造成醫療疏失的主要原因正護理人員的工作量太重、壓力太大、太疲勞；七○％認為是護理人員陪伴病患的時間太少。英國醫學雜誌調查顯示，六五％的大眾認為，造成醫療疏失的第一大原因是護理人員短缺。美國健康照護中心更直接表示，醫院裡的護理人員短缺，將危脅到病患的生命。如果在護病比優於台灣的英美都已證實護理人員不足，將對醫療造成重大不利影響，台灣豈能繼續忽視這個問題。護理人員是醫療團隊中人數最多一群，然而，在少子化趨勢下，加上社會職業多元化，護理人員就業人數與職業魅力速減，更糟的是，醫療院所為追求降低成本，忽視護理人員專業度，斲傷職業尊嚴與認同感，惡化執業率。為了解決這個問題，主管機關想的辦法是延長護校畢業生在醫院實習時間的上限，由現行的十五個月放寬為四年。延長實習時間表面看來似乎可以解決護理人力不足的問題，然而，這種做法卻有一定程度的後遺症。因為，一旦放寬實習年限，表示醫療院所將可大量進用尚未具有護理人員資格的實習生（要成為合格的護理人員，必須通過國家考試，取得證書），而實習生成本低廉，又更排擠了有照執業者的就業空間。在醫療體系裡，護理人員既是如此不可或缺，而執業率又是如此之低，主事者應思考如何實際提高護理人員的勞動條件，增加就業誘因，解決供需的嚴重失衡；更重要的是，確保醫療品質與安全。護士荒的問題不能拖了！