（文接A14版）注射美容屬於醫療行為，只能在被衛生部門批准的醫療機構內進行。但是，在最近十年裡，非法注射美容盛行，發展出成熟的產業鏈。大量求美者在非法行醫者的手下接受注射美容，而他們中的很多人，慘遭毀容傷害，受害者人數，也正在快速增加。非法注射美容造成的感染，往往病情複雜，受害者除了尋求醫生的幫助，幾乎不會向任何機構投訴。李淑華在美容院裡接受注射隆胸，幾個月後，胸部感染壞死，引起炎症、高燒差點要了她的命，住院治療半年。如今，她的胸部完全變形，上面布滿疤痕。但是，作為成功商人的太太，李淑華不能公開自己求美受騙的故事。為李淑華治療的謝挺醫生說，他遇到的病人中，絕大多數都是非法注射美容的受害者，而這樣的病人，幾乎百分之百不會去追究非法行醫機構和個人的責任。上海中山醫院整形外科醫生亓發芝的中年女性病人，在美容院接受號稱「奈米材料」的隆鼻注射，之後，她的鼻樑、鼻頭出現多處壞死。這位患者一直對朋友、同事謊稱自己遭遇車禍。謝挺醫生記憶猶新，李淑華走進診室那一刻，當李淑華解開衣服，是一對千瘡百孔的乳房，左側腋下的創口有茶杯蓋大小，裡面是組織腐爛後留下的空洞，右側腋下也有稍小的潰爛創口。核磁共振檢查，李淑華乳房中存在大大小小幾十個空腔，就像一根被白蟻蛀空的木頭。最大的一個空腔竟然可以伸進4根手指。號稱神奇隆胸 卻感染變空洞，她都生不如死，終日以淚洗面。3個月以前，李淑華接受了一種「神奇」的隆胸注射，注射進乳房的東西被稱為「活性蛋白油」，號稱從日本進口。在注射後一周，李淑華就感到乳房紅、腫、痛，僅僅3個月，乳房上出現了壞死的黑點，有的黑點迅速擴大，變成了空洞。之前李淑華常去一家美容院，美容院老闆娘向李淑華推薦了注射隆胸術。在老闆娘的口中，為李淑華隆胸的醫生來自上海，不僅是有名的美容醫生，還是「教授」。李淑華深信不疑，決定試一試神奇的隆胸術。按照約定的時間，老闆娘帶李淑華到賓館見到了「醫生」，按照他的說法，注射進乳房的「活性蛋白油」，可以促進乳房的再次發育，這樣的隆胸方法比填充假體更加安全。醫生向李淑華開價40萬元（人民幣，下同），這是整個隆胸專案的總價，第一次注射的收費是14萬元。雖然14萬不是小數目，但只要能夠換回青春曲線，她覺得還是值得，接受了隆胸注射。這一個決定，幾乎毀了她的餘生。隆胸注射就在賓館一間普通的房間裡進行，醫生拿出注射器，打開一些瓶瓶罐罐，瓶子裡是透明的液體，沒有包裝。她曾問過醫生這是什麼藥？醫生回答說：「跟你說了你也不懂的。」注射的過程很簡單，也不疼，幾分鐘後，總共600毫升的液體注射進李淑華的兩側乳房，醫生告訴她，接下來，她只需等待自己的乳房「二次發育」，變得像青春年少時一樣挺拔。遺憾的是，「奇蹟」沒有出現，李淑華等來的是紅腫和疼痛。李淑華找到美容院老闆娘，老闆娘急忙聯繫醫生和所屬的醫院。醫院老闆告訴李淑華，那位「醫生」是醫院臨時請來的，如今已經不知去向。直到此時，李淑華才明白，為自己注射的，既不是醫生也不是教授，注射隆胸、二次發育也通通都是謊言。14萬元顯然已經被騙走，而乳房的病變才剛剛開始，接下來是無邊的疼痛和毀容。注射豐胸的方法，已經被世界各國禁止。2000年左右，注射「奧美定」豐胸曾在大陸風靡，但後來，豐胸者出現胸部炎症、感染、硬塊、移位等不良反應，大陸國家食品藥品監督管理局2006年禁止「奧美定」的生產和使用。被騙14萬 假醫生神隱感染發展得很快，李淑華四處求醫，見到謝挺醫生時，壞死的組織已經快要「蛀空」整個乳房。要控制感染，就必須知道被注射進李淑華乳房的，到底是什麼東西。經過再三要求，美容院終於拿來了一瓶100毫升無色透明的油狀液體「活性蛋白油」，包裝已經被撕掉了。謝挺以不接收李淑華為「要脅」，終於讓美容院找來了一份質檢報告。謝挺推測，所謂的「活性蛋白油」，其實是矽油。在美容領域，矽油一般會作為外用護膚品如乳液、化妝水的添加原料。矽油多年前曾用於注射隆胸，但因存在致癌等風險，早已經被各國禁止用於注射。也就是說，這600毫升超大劑量的矽油，在李淑華的乳房內引起感染，矽油不溶於水，普通的沖洗根本無法清除，這也是傳統的治療方法效果不佳的原因。在經過謝挺醫生長達半年的治療後，感染得到了有效的控制。這半年中，李淑華接受了大大小小十多次手術，總共手術費用高達80多萬元。目前，儘管感染已經控制，疼痛也已經消失，但之前感染壞死形成的空腔已經不可能痊癒，按照謝挺醫生的話說，李淑華如今的一對乳房，僅僅剩下「輪廓」。而且，之前壞死的地方，留下了各種疤痕，密布在乳房上。謝挺醫生指出，如果要進行整形修復，李淑華還必須接受多次手術和長期的治療。取材自《新民周刊》