新竹縣府委託《中國時報》艾普羅民調公司最新的施政滿意度調查，民眾對「縣府團隊」滿意度為七成八，比一月的調查提高十．五％。縣長邱鏡淳對多數縣民感受到縣府團隊的努力表示欣慰，強調將和縣府團隊繼續打拚。這項民調在四月六、七日進行調查，共計完成一○七四份有效問卷，抽樣誤差在九十五％的信心水準下，為正負三個百分點。綜合發展處長何采純昨在主管會報說明調查結果。在調查十一項政策滿意度中，國中小「免費營養午餐」、行銷推廣「特色農產品」，分獲八成八和八成三的滿意度。推動「觀光」、「身心障礙社會福利政策」和「降低失業率」，也有近八成縣民表示滿意。「雲端便民服務」、「原住民就業服務」、「改善醫療環境」、「學童閱讀教育政策」及「推廣藝文活動」，滿意度在七成三至七成六之間。「招商引資」可能一般民眾較少接觸，滿意度僅六成五，不知道或無意見有二成三。調查四項政策支持度中，「電動機車補助金」、「健康城市」和「免費快捷公車」三項，都獲八成以上支持度，推動「台灣知識經濟旗艦園區特定區計畫」，有七成八支持縣府持續推動。至於調查各施政項目表示「不滿意」的比例，則以「改善醫療環境」和「推廣藝文活動」的一成五較高，民調建議列為優先改善項目。