作為全球首座以「內鏡與微創」為特色的「中華國際內鏡城」項目在中山市掀開了新頁。大陸國家科技部國際合作司司長靳曉明、衛生部肝膽腸外科研究中心主任張陽德教授一行到訪中山市，考察「中華國際內鏡城」專案實施情況，並為「內鏡微創技術裝備與標準國際聯合研究中心」揭牌。「中華國際內鏡城」是中山市推動產業轉型升級戰略的重要項目。在中國醫師協會內鏡醫師分會、衛生部肝膽外科中心主導下，廣東康雅德健康科技有限公司投資，攜手大陸國家健康科技產業基地，聯合政府、金融、投資、科研、生產機構，打造全球首座以「內鏡與微創」為特色的集產、學、研和科工貿一體化、高科技密集型內鏡科技產業園區。「中華國際內鏡城」以內鏡微創科技研發、專業人才培訓、內鏡產業高新產品製造、醫療服務和產業研究為核心，並涉足內鏡產品研發、推廣銷售和人才培養等領域，以打造高新內鏡醫療器械製造及產業研發基地和高端醫療服務平台為目標，有利於技術集中攻關、促進科研成果的轉化以及內鏡與微創行業規範、健康、可持續發展，創造出巨大的經濟和社會效益。該專案整體計畫投資20億元人民幣，建成集研發、生產、銷售、教學、培訓、醫療服務於一體的政產學研相結合的國際化平臺和總部基地，打造內鏡與微創產業集群。