為解決台中市和平區幅員遼闊、就醫不便等問題，台中市衛生局結合中山醫學大學附設醫院、署立豐原醫院、東勢榮民醫院、清海醫院等七家醫療院所，共同推動「和平區整合式醫療」，從即日起在和平區衛生所提供全天候廿四小時急診服務，另在轄區內衛生所提供每天定時定點門診服務，共計每周九十二診次。台中市衛生局長黃美娜指出，台中和平地區民眾要到外地就醫就得花費近六小時的車程，導致黃金治療時機延誤，為了提供當地民眾多元性醫療服務，今年中山醫學大學附設醫院團隊承辦健保局「和平區整合式醫療」計畫，廣邀署豐、東勢、清海等三家醫院及安康、安琦、禾康等三家診所，共同提供眼科、牙科等專科診療、及復健居家醫療等多項服務。四月起在和平區衛生所提供廿四小時急診服務，更將和平區衛生所、梨山衛生所、禾康診所、安康診所、安崎診所、谷關醫療站、武陵醫療站提供每天定時定點門診服務，共計每周九十二診次門診服務，希望改善和平地區一萬名居民醫療問題。黃美娜說，該整合醫療服務由中山醫學大學附設醫院整合主導；中山附醫總院長呂克桓說，該院將在目前和平區衛生所擁有家醫科、婦產科、外科、小兒科、牙科外，再加入該院復健科，以及調度各醫療院所精神科、眼科與肝膽腸胃科，藉由定點定時看診服務，希望讓和平區民眾也可以獲得全方位的醫療照顧。