台灣大力推動觀光醫療，台北長虹診所楊志賢院長說，台灣的光電儀器先進，醫美和微整型已大大進步，不論設備技術、軟體硬體均引領醫學美容和微整型時尚潮流。台北長虹診所近來有許多不同口音的人出現在門診，她們大多來自大陸各地，還有香港、新加坡、韓國、日本和美國的客人，楊志賢院長說，非台灣本地的民眾大約占了營運的三成，這是台灣積極推廣觀光醫療的成果。台北長虹診所院長楊志賢醫師及高階主管，近來常常跟隨外貿協會觀光醫療業務的推廣活動；到大陸、香港、以及美國、馬來西亞等地推廣台灣的醫學美容，他所推出的「十分鐘十分美麗，賞心悅目，歷久彌新」的長效微整型及醫學美容，陸續在多場台灣名品博覽會會場受到注目，民眾十分好奇「不動刀怎麼變美麗？」，去年在廣州會場時，楊曜彰經理和劉靜如經理特別介紹了長效專利微整形，很多廣州民眾積極詢問，後續就有許多人專程到台灣體驗和治療。擁有海峽兩岸多項醫美專利，擅長「長效微整型」的楊志賢醫師看準目前醫美潮流，掌握安全、短修復期以及有效原則，規畫多項陸客來台醫美項目，打造天使臉孔，目標是讓愛美的華人，來台旅遊順便塑造最美的自己。發明六項專利安全工具楊志賢院長很喜愛發明，他發明了六項醫學美容工具，如應用完美比例三庭尺、安全裝置定位器、美感模擬裝置Ruby模特兒等等，對於微整形的安全控管效果相當好，他特別解析華人完美的三庭比例是1：1：1.1。他說，現在微整形突飛猛進，由短效微創整形進步到長效微創整形，可取代大部分臉部美容手術，自然又安全，免開刀變年輕變美麗，這是上天送給女性的禮物，他要充分發揮，讓更多的女性享用。長虹楊院長就把長效微整型鋪發揮到極致。在水凝膠長效微整形時代來臨之前，楊志賢院長曾應用20多部各種激光雷射，還有美國高壓氧艙，當時他是著迷於追求新醫學美容技術，讓各種型態的皮膚都可以找到最合適的治療，而今，這些儀器成了治療外來客的好幫手，因為有高壓氧艙的幫助，修復更快，在觀光醫療醫學美容的領域得以盡情發揮。大臉變小臉受喜愛專程來台做醫學美容的客人大多做長效微整形，少部分做雷射溶脂、抽脂，華人喜愛隆鼻，年輕人喜愛大臉變小臉，熟女愛做消眼袋和去除法令紋。韓國、日本的美容整型大多維持傳統的動刀手術，相對台灣已進入微創整形的時代，尤其擅長長效微整型的楊院長，更是把短效的微整型，提升到長效微整型，並結合光電美白、高壓氧聯合療法。楊志賢院長說，新加坡、日本、韓國來台醫美觀光客多屬40歲以後的熟女，具有一定的經濟實力，大陸多介於30至40歲之間的輕熟女，例如開放自由行之後，來自上海、北京、廈門的陸客也不少，大多屬於朋友之間介紹來到台灣。結合微整型光電高壓氧台灣不開刀的微整型這幾年發展神速，不用開刀就可以讓人變得年輕美麗，楊志賢醫師認為，這是因為台灣是科技島，光電與醫美結合，大大提升醫美水平及引領流行趨勢，同時對於華人專屬膚質更有豐富的經驗，不是日本、韓國、歐美醫生所能比擬。亞洲人面部特徵較為扁平，普遍存在鼻樑塌、山根低、鼻頭大、鼻子短等困擾，楊志賢醫師說，利用長效注射來填充在鼻部山根部位，可以在短短十分鐘左右，做出鼻部山根高挺的效果，並能讓下垂且鬆弛肌膚有上提且飽滿的感覺。除了隆鼻之外，還可以用來拉高下垂的雙眼皮，甚至矯正軟組織不足或缺損凹陷，常用的用途包括除法令紋、豐頰、隆下巴、豐唇、豐太陽穴，填補深刻皺紋凹陷之處等。台灣行 美得輕鬆楊院長說，到診所來的非本地客人，有一半沒來過台灣。他們常常讚嘆術後效果，專程來做的醫學美容療程，不用一天就做好了，修復期短，還剩下很多時間可以去旅遊。楊院長說，這正是符合「十分鐘十分美麗一小時變更美」的醫美觀光旅遊指導原則。楊院長笑笑的說，有很多客人二度到台灣，就是因為愛美成癮性了，不只想念台北車站前的長虹診所，更想讓自己美上加美。醫學美容的科技與趨勢，高明處就在於看起來覺得變美了，但是美的輕鬆美的自然！其實這就是醫學美容吸引人之處，這也是台灣發展觀光醫療所掌握的利器。楊志賢說，雷射光電醫療可改善皮膚狀況及臉上斑斑點點與色澤，人變白了，自然一白遮三醜。想改善臉上歲月痕跡和臉型，現在則有長效型的微整型注射水凝膠可採用，針對下垂皮膚與皺紋進行改善，找回年輕的感覺。搭配六項的專利工具及安全裝置，更能確保觀光醫美旅遊的品質與安全保障，如此到台灣玩兼做醫美，既開心、美麗又安全。