日前高雄市一名58歲男性工人，因急性缺血性腦中風送往醫院急救，經醫師確診發現，腦中風是因長年口腔衛生習慣太差，才引發腦血管栓塞，由此可見口腔衛生教育不容小覷，也顯示出口衛專業人員培育的重要性。「口腔衛生師」本是牙科醫療團隊的一員，但在台灣卻長期只注重牙醫師的培養，造成台灣牙醫界口腔醫療層次的不完善。台北醫學大學「口腔衛生學系」為北台灣唯一培育口腔衛生專業人才的搖籃，北醫口腔衛生學系系主任蔡恒惠說：「北醫口衛系的訓練涵蓋口腔醫學基礎學程，並提供口腔衛生保健、預防牙醫學、社區牙醫學、感染控制、牙醫醫療輔助及牙科醫務管理等學科，以提供口腔衛生師必備專業學識與技能，除了照護國人口腔健康，也促進牙醫醫療品質的提升」。此外，北醫擁有獨一無二的口腔醫學大樓，可與院內牙醫學系、牙體技術學系、生醫材料暨組織工程研究所等及研究單位充分緊密結合，更強化口腔衛生學系學生的學習空間及發展第二專長。在今日台灣口腔衛生專業人才仍相當缺乏，北醫口腔衛生學系今年首度加入大學指考，招收日間四年制大學部學生，並研擬與校內牙體技術學系設立雙修學程，使學生兼具口腔衛生與牙體技術的訓練，提升未來就業優勢。相關資訊可至北醫口腔醫學院網頁（http://oral.tmu.edu.tw/main.php）查詢。