大陸國務院副總理李克強最近在海南強調，經濟要堅持穩中求進總基調，以改革創新為動力，以高水準方式調整經濟結構，進而保障和改善民生。李克強日前出席博鰲論壇，在「吳李會」（吳敦義與李克強）後，趁論壇期間到海南省海口、澄邁、瓊海等地調研。由於李克強是大陸新一代領導人，此次調研被認為是為了未來政策訂定方針，一舉一動備受注目。加速發展現代服務業李克強在博鰲論壇時不只一次強調，擴大內需是大陸目前首要任務，城鎮化則是內需最大潛力；他在與海南政府座談時表示，希望海南持續深化改革開放，盡快統籌推進城鄉、區域和產業協調發展，如此才能持續高水準調整經濟結構，進而保障和改善民生。新華社報導，李克強認為要加快海南整體結構優化和產業升級，必須盡快結合環境保護與產業發展，打造高質量的國際旅遊島。他強調，海南區位、生態條件好，又具備體制、開放和後發優勢，有條件加快發展現代服務業，並發展特色農業和集約型製造業，唯有如此才能使海南經濟結構調整「再上新台階」。針對現代服務業，他也提出可具體在海南發展的產業別，如醫療及養老。李克強說，海南在旅遊、醫療與養老服務潛力都很大，若能結合起來發展，未來將更能形成強大產業聚落。不過，由於目前大陸醫療改革並不如台灣的健保發達，李克強也要求海南要切實保障民眾基本醫療需求，且盡力引導民間力量發展醫療服務產業，進而延伸醫療服務到更多偏遠社區和鄉村等地，讓更多民眾享有醫療資源。推進農業現代化與此同時，由於海南有溫暖的氣候及廣大腹地，他在瓊海市北山洋調研時也與農民和育種專家交流意見；他說，保障大宗農產品供給，種子是關鍵，因此必須要加快農業現代化，推進農業科技創新，使大陸農業能盡快趕上國際上其他對手步伐。由於海南一直被外界認為是房地產泡沫膨脹最大地區之一，外界也十分關注海南房地產政策走向；不過，李克強此次調研對海南的政策仍然定調為「建設國際旅遊島」，觀光及服務業開發是海南主調，房地產政策部分李克強則隻字未提。