台中高分院針對七年前的一起車禍事件，判決負責診治的三名醫師與醫院，須連帶賠償三二○○多萬元，而引發法院認定過失與賠償金額，是否過於武斷，致侵害醫學專業的爭議，而有提出成立醫療專門法庭或引入專家參審的建議。惟這真的是當務之急嗎？在《醫療法》第八十三條中，即有明文司法院應指定具有醫事專業知識的法官，來處理醫療訴訟的案件，此在某種程度，即相當於醫療專門法庭。惟如此的規定，等同是要找尋或培訓一批具有第二專長的法官，雖不能說不切實際，卻也有其難度。且法官就算具有醫療專業，也不可能是真正的專家，尤其在面對多元且複雜的醫療訴訟時，還是得依賴醫學專業者的鑑定。又讓具有醫學專業的法官來為審判，到底是會更尊重專業，還是更強化其獨斷的意志，實是個未知數。若果如此，則引入專家參審，似成為較佳的方式。所謂專家參審，以醫療訴訟來說，即是讓具有醫療專業者來參與案件的審理，並與法官同為評議與評決，而共同形成判決。此制度的最大優點，即是藉由專家的參與，以來彌補法官專業的不足，並可以抑制其專斷。而事實上，在一九九九年的司法改革全國會議裡，即有做出某些案件須採專家參審的決議，司法院在經過多年研議後，也在二○○六年提出《專家參審試行條例》草案，其中的第六條第一項第二款，即有針對醫療致死或致重傷的民事、刑事與行政訴訟，法官於徵得當事人意見後，即可為專家參審的程序。惟此草案早已被束之高閣，則在通盤性法律未能在立法院通過，且相關訴訟法亦未配合修正下，若在《醫療法》中，單獨增加專家參審的條文，不僅顯得突兀，更難以於具體案件裡運作。退一步言，即便為此立法，也只是強化了專家的參與，以來抑制法官可能的恣意，但是否也因會形成另一種型態的菁英決定，也是個問題。所以，不管是醫療專門法庭的建立，還是專家參審的引入，不僅皆有問題，且都須一定時間，恐無助於現行醫療糾紛的解決。也因此，如何使鑑定制度透明化，才是當務之急。依據《民事訴訟法》第三二五條規定，當事人雖有聲請鑑定之權，但依同法第三二六條，關於鑑定者的選任，卻委由法官裁量，其頂多聽取當事人的意見為參考，如此的選定，即難避免裁判兼球員之弊。尤其在目前的醫療訴訟，法院幾乎皆委由衛生署或地方所屬的醫事審議委員會為鑑定下，更讓人有法官專斷之感。而據《醫療法》第一○○條，醫審會的組成須包括醫師、法學專家、學者與社會人士，且法學專家與社會人士不得少於三分之一，目的在防止委員會全由醫師主導，也避免非醫學專家的人數過多，而有外行領導內行之虞。惟現行鑑定報告，幾乎皆以書面方式提出於法庭，致法官與當事人無從直接詢問與詰問鑑定者，而無從檢驗其可信度，且在遇有不明時，只能再送鑑定，而徒增程序之煩。而因醫審會有非專業者參與，若法院採擇鑑定結果，並以之為違反注意義務的認定基礎，而來判決醫師有過失時，敗訴方自有理由來質疑鑑定的不夠專業。反方面想，此委員會畢竟仍以醫學者居多，若法官不以之為認定基礎，亦會被質疑不尊重專業。如此矛盾，即注定此類訴訟陷入長期爭訟的宿命。所以，關於鑑定者的選任，基於法院的中立性與當事人的武器平等，不宜再由法官來主導，而應由當事人自行選任。同時，針對鑑定結果，也不應如現行制度般，僅以提出書面報告了事，而須由鑑定者出庭接受當事人的交互詢問，藉由如此透明化的方式，來檢驗鑑定過程的客觀性與結果的可信性。惟有如此，才能使事實越辯越明，判決的形成，自也不易再被指為是法官的恣意與專斷。（作者為真理大學法律系副教授）