急重症科醫療風險高、易挨告，國內面臨內外婦兒及急診醫師招聘困難；但遇有醫療糾紛的民眾，也面臨長時間爭訟，卻一毛錢都拿不到的困境。衛生署正積極推動《醫療爭議處理法》針對生育、手術麻醉等高風險醫療事件，訂出補償上限，初步規畫最高二百萬元，讓醫病雙方免於陷入纏訟之苦。衛生署醫事處長石崇良表示，發生醫療糾紛可先向醫院申訴、調解，第二步向衛生局醫事審議委員會進行申訴、調解，若仍然無法達成和解，最後就會進入司法程序。進入司法程序的醫療糾紛，通常會由衛生署醫事糾紛鑑定委員會提出鑑定報告。石崇良說，國內醫療糾紛節節高升，衛生署醫審會平均一年會收到五百多件醫療糾紛卷宗，但最後鑑定有疏失不到二成，大部分還是醫病溝通出了問題。石崇良表示，病患家屬動輒興訟，醫師不願留在重症科別，造成雙輸；有鑑於醫療本就存在不確定性，為讓在醫療過程中致傷害、殘廢或死亡等不良結果的病人迅速獲得合理補償，衛生署正規畫《醫療爭議處理法》，無論有無醫療過失，民眾皆可獲得救濟。醫療改革基金會研究員呂怡嫺認為，國內醫療糾紛頻傳，衛生署應盡速健全和解機制，將過往既有的和解、判決金額公布，研訂出合理的賠償金額，供醫院、醫師及民眾參考，醫病雙方才不會因走入司法程序，最後兩敗俱傷。呂怡嫺也指出，目前法官審理多仰賴衛生署醫審會提出的報告，但法官不見得具有醫療背景，基於「不告不理」，法官可能只會提出自己認為的爭議點，交付醫審會鑑定，醫審會無法看見事件全貌進行鑑定，就容易出現審判偏差，對病人、醫師都不公平。她認為，政府應設置醫事專業法庭、邀請更多醫學專家出庭作證，讓法官在審判過程中能綜合更多意見，再進行裁決。