3月23日，再次發生了震驚醫療界的殺傷事件：一名患者揮刀相向醫生，導致一名醫生死亡，三名醫務人員受傷。這是繼2011年9月15日北京同仁醫院耳鼻喉科主任徐文在門診樓被1名男子持菜刀追殺砍傷之後，又一次醫護人員的傷害事件。《第一財經日報》報導，衛生部指出，3月26日，針對哈爾濱醫科大學附屬第一醫院醫生被殘殺事件，衛生部部長陳竺要求嚴懲兇手、嚴厲打擊殘害醫務人員的罪行。27日，衛生部再次發布通知，要求各級各類醫療機構和衛生行政部門積極配合公安部門做好治安保衛工作，確保醫務人員人身安全得到保護。據《醫療環境數字&統計》統計：惡性醫患衝突逐年上升，2006年大陸共發生9831起嚴重擾亂醫療秩序事件，打傷醫務人員5519人，醫院財產損失超過2億元。僅2011年就發生了10起砍殺醫務人員血案，2012年至今又發生了3起。「這個事件讓我們感到很恐怖，目前醫生是一個高危職業，社會的矛盾轉嫁到了醫生身上，而有些事情並不是醫生能夠解決的。」一位血液病醫生王靜波表示。王靜波表示，「國家應該盡早出臺保護醫生的條例，否則這種傷害不僅僅是對現在的醫生，更會影響下一代的醫療界。醫護人員不僅僅面臨這樣的危險事件，而且每天還要面臨著醫院的交叉感染，很多的醫護人員的子女都沒有選擇醫學。」廉價的醫療服務費，低水平的醫生收入，高負荷的勞動量，是當前大陸醫療界的狀態。一位基層醫療機構的醫生在接受採訪時表示，他已經產生了放棄醫生這個職業的想法。在北京，一位副主任醫師的收入，每個月只有3500元，而在市場經濟大環境下，醫院要生存和發展，醫生也要養家糊口，要有尊嚴地生活。雖然有的醫生開大處方，拿回扣，但是這燙手的錢，誰也不願意拿，而且目前查得很嚴，5000元的回扣就立案，1萬元就判一年，誰願意去冒這個險？」一位醫生表示。大陸目前在已經全面執行基本藥物制度的基層醫療機構，藥品的加成已經取消，醫療服務收費並沒有提高，但是醫療服務卻沒有減少，相反的是工作量加大了，因為新農合和城鎮職工醫療保險，住院的報銷比例高，更多的患者選擇了住院，醫生的工作量急劇升高，但是由於政府的補貼不到位，很多醫生連工資都沒有全部下發。