尤姓婦人上月初在桃園某婦幼醫院產下一名男嬰，原本要與家人開心迎接婚後第一胎，竟發現懷胎十月產下的男嬰胸前多了一條腿，還多了一副男性生殖器官。家屬質疑院方產檢報告竟毫無察覺，明顯有醫療疏失，憤而向民代投訴，要求院方給個公道。男嬰事後被診斷是「寄生性連體雙胞胎」，也就是雙胞胎胚胎在子宮分裂時，其中一個胚胎停止發育，成為另一個健康胚胎身體的一部分。男嬰上個月中旬經整形手術切除後，健康情況良好。尤婦表示，去年七月到產前前一天，前後總共到醫院進行十一次超音波檢查，在胎兒第廿八周時，醫師發現異常，卻僅向她表示胎兒頭圍及腹圍過大，有些微胎位不正情況，並告知並不影響胎兒健康，沒想到產後卻完全變了樣，還被診斷是「寄生性連體雙胞胎」。尤婦的先生表示，產前胎兒體型過大，院方建議改採剖腹產，男嬰呱呱落地那一刻，醫生、護士都嚇一跳，就連他都被告知要有心理準備，男嬰媽媽更硬是被他瞞了一周才知情，心理承受的壓力很難以言語描述。質疑醫院有醫療疏失，才讓家屬飽受折磨及心理創傷。醫院方面表示，產前胎兒超音波篩檢，並非最終診斷方式，先前也告知家屬構造異常的被篩檢率只有六到八成左右，而歷經十一次產檢都未檢測出，可能與胎兒在羊膜腔內的姿勢有關，導致超音波探頭無法正確判別胎兒狀況。至於有無醫療疏失，將交由醫事審議委員會判斷。桃園縣議員趙正宇、市代何金鳳表示，雙方上周曾赴縣衛生局開調解會，沒有共識，呼籲縣衛生局主動介入調查；基於人道立場，男嬰的後續醫療及照顧、家屬內心的衝擊及創傷，衛生局都應進一步關切。