大陸衛生部29日發布《關於擴大香港和澳門服務提供者在內地設立獨資醫院地域範圍的通知》，決定將港澳設立的獨資醫院範圍擴大至所有直轄市及省會城市，這項政策代表著，大陸醫療機構市場對外開放又往前踏出一大步。根據目前大陸相關限制，香港及澳門的服務者提供者僅能於上海、重慶、廣東、福建和海南五省市設立獨資醫院，在大陸其他地區僅允許以合資合作方式開設醫院診所。據香港醫院聯會主席劉國霖表示，合資模式往往因商業理念不同、股權糾紛等影響而難以推動。對此，去年年底大陸發改委及商務部發布《外資產業指導目錄》明確加快醫療市場對大陸內地以外資本開放步伐，指出從2012年起將外商投資醫療機構從限制類改為允許類。此次衛生部更表示，從4月1日起將把港澳設立獨資醫院範圍擴大到至所有直轄市及省會城市。對於放寬獨資醫院設立限制後對大陸醫療市場影響，DHD咨詢公司醫療研究小組表示，由於目前外資醫院不在醫保定點內，一般主要是主打高端市場，因此對於主要面對普通患者的公立醫院並不會有太大影響，但對於民營醫院則將會有所影響，主要是外資獨資醫院將憑借先進技術及設備優勢，促使患著由民營醫院轉至外資獨資醫院就診。全文網址: http://www.moneydj.com/KMDJ/News/NewsViewer.aspx?a=100099a2-38a7-4c0a-8056-ff593cef0e4c#ixzz1qgM4GHOl（MoneyDJ 財經知識庫）