中山醫學大學近來研發成果豐碩，醫療團隊吳子卿、涂獻堂、劉文山、田雨生、黃全福暨周明仁董事長等發明推出「雷射角度引導儀」。該引導儀先以CT掃瞄，找出腫瘤與體表上穿刺點之間的關係，量測穿刺點到腫瘤的方向、角度和深度，並獲國內生技醫藥產業、學研單位創新研發之最高榮譽－「國家新創獎」。該獎項除了肯定中山醫大學研技術在市場上的價值，更證明唯有產學合作，才能讓優秀的生醫技術進入市場，造福人群。中山醫大醫療團隊利用光電雷射協助臨床穿刺，以科技降低經驗訓練與人為誤差，具有務實的工程應用設計，相較於國外類似系統有技術優越性，可有效縮短麻醉時間，設計簡易，確可協助臨床工作，已使用在臨床上，目前已有近千例之可行性實例。中山醫大表示，該技術於社會與醫療貢獻上可輔助微創手術器械更快速、精準到達目標物，減少調整穿刺針而重複穿刺，減少重複電腦斷層掃瞄所增加之輻射照射。病理組織取樣：病理報告將影響病患治療方向。腫瘤燒灼：不需要開刀將腫瘤取出，復原快；囊液抽吸，減壓手術或膿包抽取，與局部藥物治療。標定植入：放射治療記號標定，開刀手術，術前腫瘤位置標定。另外，在國內外市場發展潛力與規模上，目前國內各大醫院仍舊以目測穿刺角度，進行穿刺，再重複電腦斷層掃瞄來調整穿刺針而重複穿刺；或採行持續電腦斷層掃瞄透視下，進行穿刺，目前國內各大醫院仍無該設備。該雷射角度引導儀能於皮膚穿刺點上，投射雷射角度線，引導穿刺針及微創手術器械行進方向，減少穿刺及CT掃瞄次數，降低輻射劑量。