多年前因邱小妹「人球案」聲名大噪的台中童綜合神經外科主治醫師李明鍾，因七年前一件醫療糾紛，日前被台中高分院宣判醫院及李明鍾等三名醫師，須連帶賠償三千多萬元；此判決引發醫界震撼，中華民國神經醫學會今將召開記者會，為醫師處置進行平反。事件起於七年前一名車禍病患，因嚴重頭部外傷送醫急救，當時昏迷指數四分，性命垂危；後來家屬指控醫師因未置放顱內壓監測系統，而未能及時察覺病患顱內遲發性出血，導致患者最後全身癱瘓、雙眼失明，一狀告上法院，二審判定醫院和進行治療的三名醫師須賠三千三百四十一萬元。神經醫學會理事長林欣榮昨表示，顱內壓監測器施用有一定規範，並非每個病患都須使用，法官審判應以醫學會的專業意見為主，不應以未用監測器就認定有疏失。林口長庚神經外科臨床教授張承能指出，臨床上監測顱內壓，可透過血壓升高、心跳變慢、瞳孔放大及昏迷指數等指標判定，放置腦壓監測器，並非絕對必要，更非萬能。張承能說，腦壓監測器就像開車使用衛星導航，並非一定要用才能找到路，且腦壓監測器屬於侵入性的監測，恐引發腦出血、阻塞等其他副作用，是否裝置一切都應以臨床症狀、醫師判定為準。張承能表示，一般腦外傷患者若昏迷指數達六分，死亡率高達五成，若昏迷指數五分以下，除非極少數的特殊情形，否則九成以上最後非植物人就是死亡或嚴重殘廢，他認為造成死亡往往是本來的疾病。神經外科醫學會常務理事、雙和醫院醫務室主任張承圭也認為，法官引用「嚴重腦外傷臨床診斷指引」有失公允，因臨床指引係在九十六年制定，但事件卻是在九十五年發生；此外，指引屬建議性質，不具強制性，任何工具都不能取代醫師的臨床判斷。北榮神經外科主治醫師許秉權感嘆，外科常面臨各類重症的高難度挑戰，但國內卻未給予重症醫師好的環境支持，動輒興訟，難怪醫師全朝醫美發展，國內醫療陷入內外婦兒「四大皆空」困境，未來沒有治療重症的醫師才是真正的噩夢。