旅遊醫療，正成為全球發展最快的朝陽產業之一。上海也將在國際旅遊醫療市場中占有一席之地。落戶大虹橋的部市合作項目——上海新虹橋國際醫學中心3月30日開工。規劃總面積達100公頃的國際醫學中心，分二期於2020年建成。鉅亨網報導，新虹橋國際醫學中心一期規劃面積42.38公頃，預計至2015年投入運營，將建成立足長三角、輻射全國的醫療服務集聚區。發展旅遊醫療一期項目將建設1個醫療技術中心、2家國際醫院、4個專科中心等，涉及腫瘤、婦產科、兒童醫學及整形美容等領域。近年來旅遊醫療逐漸流行。全球旅遊醫療市場年收入已逾400億美元，且每5年翻番。對於發展旅遊醫療，諮詢機構麥肯錫提出報告認為「符合現代服務經濟調整方向」。麥肯錫報告同時分析，目前，上海年入境旅遊人數已突破800萬，而上海常住外籍人士也已超過30萬，再加上長三角入境旅遊人數及常住外籍人士，數量將更龐大。在上海發展旅遊醫療，既有條件和需求，也容易形成穩定市場。根據規劃，上海將加快發展現代醫療服務業，並確定新虹橋國際醫學中心布局在虹橋商務區拓展區，由所在的閔行區具體負責項目規劃建設與合作運行等。10多家國際機構洽談據閔行區衛生局局長許速透露，目前已有10多家國際醫療機構正在洽談之中，其中一半以上簽訂了入駐意向。除拓展現代醫療服務業外，國際醫學中心還將依托大虹橋建設，吸引國際醫療組織、學術交流機構、知名醫療設備廠商總部入駐，逐步發展國際醫療旅遊、醫療保險、醫療會展、醫療物流等，形成醫療服務相關產業鏈。國際醫學中心建成後，將帶來與國際接軌的醫療服務理念和質量，還將解決國際醫療保險的覆蓋問題，可以有效滿足在滬外籍人士的就醫需求。