專業工業電腦設計製造公司安勤科技，此次以超薄型無風扇智能床邊醫療照護電腦AID-173 Series，脫穎而出獲得第20屆台灣精品獎肯定！安勤科技連續5年獲得台灣精品獎殊榮肯定，著實證明台灣製造的品質保證與研發、設計的技術能力獲得高度肯定！AID-173 series是全球首款搭載IntelR 第二代Core i7處理器的床邊醫療照護系統，為全球最高階（IntelR Core i7）、最輕薄（厚度僅4.5cm）、最輕盈（整機僅4.7公斤）、最節能（處理器功耗僅17W）的床邊醫療照護系統。考慮到使用者的便利性，獨家控制器整合創新服務，將條碼掃瞄器、VOIP電話、遙控功能同時整合在整合式控制器上。同時整合多樣周邊擴充與娛樂功能，如RFID/MSR/SCR/Barcode Scanner/VOIP/web cam/數位電視/電影/廣播/wi-fi等。安勤AID-173 series能依造客戶需求進行軟、硬體整合的客製化服務，並提供系統服務商與客戶完整解決方案，協助醫療機構簡單建置床邊醫療照護系統。在全球景氣動能趨緩下，醫療領域仍位居高度需求當中，此款床邊醫療照護系統勢必成為安勤今年業績成長動能。