在第20屆台灣精品獎評審嚴格的甄選過程中，磐儀科技的行動醫療平板電腦M1040及手持／車載強固型物流管理平板電腦G0820，在眾多選拔產品中脫穎而出，獲得經濟部賦予「台灣精品」標誌。磐儀此次獲獎的M1040搭配10.4吋觸控螢幕，無縫隙的全平面設計易於清潔消毒，抗菌防護更有效果。全機僅1.3公斤、2.6公分厚的輕巧外型加上防滑把手設計，方便醫護人員攜帶及操作。此外，考量醫護人員的不同使用方式，M1040並採電阻式及電磁式數位感應2種觸控模式。電阻式使用者可用手或其他圓尖頭之物體操作，不但方便且價格也較其他觸控方式便宜。而電磁感應式則以電磁波產生的振盪變化判斷觸碰位置，提供更高的準確度，搭配專用的電磁筆操作時比一般機械按鍵更容易、直覺，並可提升使用者經驗。例如醫生利用電磁筆在電子病歷上加註醫囑，除了書寫更方便外，也有利其他護理人員、藥師辨識筆跡。磐儀G0820內建高速乙太網路及32GB SSD固態硬碟，低耗電量及抗震動特性可有效保持資料完整性並提供更佳的系統效能，能滿足絕大多數戶外使用者的存取需求。同時具有多樣連結性如藍牙、Wi-Fi、3.75G行動上網及GPS定位系統等，方便即時傳輸，讓使用者隨時隨地都能收發電子郵件、進行資料傳輸及查詢，並可取得即時交通位置資訊。除了標準備配外，亦搭配其他多種裝置如RFID讀取器、條碼掃描器、磁條讀卡器、自動對焦CMOS攝影鏡頭等多樣化資料擷取功能。