翻看王俊文名片，除了寶祥口腔醫療體系董事長兼執行長外，還包括台灣醫務管理學會理事、台灣醫療建築暨醫務管理交流協會祕書長等多項職銜。現在的他，成功變身醫療商界成功人士，但過去，曾累積學術界12年教學經驗，還是全國兩間醫管系最年輕創系主任之一，他笑說，這回登陸上海灘，放眼大中華市場，真的是親自到上海「下海」了。談起過去他專攻的醫務管理、醫療政策與大陸醫療市場評估，他仍滔滔不絕分享他的願景。他說，醫療原本就競爭門檻高，而台灣是亞洲第一個建立起醫療院所評鑑制度的國家，就醫療水平與服務品質來說絕對具備國際級的競爭力。兩岸三地目前絕對具備合作的天時、地利與人和條件。多年行走於大陸市場調研的他說，據估算，2020年大陸醫療產業市值可能超過電子業，這麼具有成長潛能的市場，台灣優質醫療應透過大中華平台的建構，將技術、服務輸入大陸內需市場，真正體現出台灣醫療服務業的競爭力。過去創系成功、開醫院也累積了聲譽，對於王俊文來說，再開醫療診所賺錢，不再是他最關切的，他未來理想是為台灣醫療服務打造服務兩岸三地平台，串連起醫療技術、材料供應、前端醫療院所、醫療服務管理及人才培訓等一貫式經營模式平台，成為台灣醫療技術服務業大中華平台的典範。