卅六歲劉金平突發急性心肌梗塞，經醫院搶救進行十小時心臟手術後，鬼門關前撿回一命；劉男說，院方急救時，曾靈魂出竅廿餘秒，看著自己躺在手術台上，全身插滿管子，穿著尿布，「回想當時畫面，還滿好笑的！」奇特經驗其實讓他有說不出的詭異之感。未婚的劉金平，三月二日在家突感到胸悶、手與背部劇痛，經救護車送榮總嘉義分院，院方心電圖檢查發現為致死率高達九成的急性心肌梗塞，前後電擊廿餘次，並施予葉克膜穩定生命跡象後，當晚六時推入手術房，進行十小時的心臟冠狀動脈繞道手術，幸運撿回一命。劉金平昨出面感謝醫療團隊，並分享瀕死經驗，急救過程他完全沒醒過來，但「看見」自己好像漂浮在空中，全身插滿管子躺在手術台，醫療人員忙進忙出，「醫師施予電擊時，也有感覺身體抖動」，前後約廿餘秒。神奇的是，他理應在急救過程中沒有意識，卻對誰送他到醫院、誰陪他進手術房、誰來看過他都瞭若指掌，妹妹事後問他這些過程，也被他的答案嚇了一跳。劫後餘生的他頓悟，決心改掉日夜顛倒的作息與抽菸的壞習慣，「因為活著比任何事都重要」。台中榮總嘉義分院外科部主任蔡鴻文表示，劉男當時為急性心肌梗塞，照理來說，心臟缺血又缺氧，「應該沒有意識」，無法解釋劉所說的靈魂出竅。倒是大林慈濟醫院身心醫學科醫師蔡宗晃指出，靈魂出竅可能是一種「解離」的狀況，就像是民眾第一次到的地方，可能也會有似曾相識的錯覺一樣；另位身心科醫師徐鴻傑則推判，可能是醫療過程中使用藥物所引起的幻覺。急性心肌梗塞致死率高達九成，劉男竟能擺脫死神的召喚，醫療團隊也替他開心；心導管室主任林俊呈表示，如民眾在家發現心肌梗塞，旁人最好能持續協助心肺復甦術（ＣＰＲ）到救護車來，這樣才能提高救治率。