一邊一國連線發起「特赦救扁」連署昨日啟動，民進黨中央態度低調，並聲明現階段只主張保外就醫，黨公職應避免參與連署。消息傳出，引發本土社團不滿，北社社長陳昭姿怒嗆「根本是民主退步黨」，並強調行動絕對不停，目前也已將連署書送給綠營天王呂、游、蘇、蔡、謝辦公室，呼籲綠營團結救扁。面對赦扁連署書，游錫堃辦公室主任孟義超表示，因為辦公室搬新家，所以截至昨晚尚未收到文件；謝長廷幕僚則說有收到，但因黨已做出決議所以不會簽，未來仍希望與本土社團溝通，畢竟「團結的聲音才有力量」。蘇貞昌辦公室發言人王閔聲則說，蘇貞昌認為健康最重要，若扁身體有任何狀況就應保外就醫；蘇也很贊成謝長廷的想法，大家應盡速討論出妥善處理的辦法。民進黨立委陳唐山昨日發動「政治和解‧終止對抗」赦扁連署後，民進黨中央召開中常會商討對策。會中有常委認為，特赦是總統職權，既然已被否決，若繼續喊打喊衝，「等著被馬英九恥笑」。但為避免基本教義派反彈，常會對於如何妥善提出「黨版聲明」一度相當為難。有常委甚至開玩笑說「乾脆統統連署，讓事情趕快落幕」，立刻引起現場一陣訕笑，最後才訂出「軟中帶硬」的禁令。民進黨發言人林右昌轉述兩點決議。第一，民進黨會全力維護扁的司法與醫療人權，若健康未改善就應保外就醫；第二，尊重特赦主張，但為避免模糊監督馬政府的焦點，要求黨公職在現階段應避免個人行動。此舉是否形同「禁止參與連署」，或違反者將祭出黨紀？林右昌並未正面回應，僅一再重申決議內容。對此，陳唐山表示，不論是特赦或保外就醫，基本上大家目標一致，只是方法不同，相信特赦問題不會造成內部分裂，近期也將拜會民進黨代理主席陳菊、前民進黨主席許信良、施明德、蘇貞昌等人。至於昨日黨團連署情況，則須進一步完成內部溝通。