從中山市有關部門獲悉，中山市按照廣東省委、省政府的統一部署，扎實推進醫藥衛生體制改革工作，三年來改革成效明顯。有力地促進基本醫療衛生服務的公平性、可及性和便利性，群眾關心的看病難、看病貴問題得到進一步緩解。中山市加快推進和完善基本醫療保障制度。近三年來有效擴大了社會醫療保險參保覆蓋面，市、鎮兩級財政對城鎮居民參保補助標準逐年提升，逐漸擴大報銷範圍，實現了城鄉居民門診基本醫療保險全覆蓋。2011年，中山市將非公有制經濟組織從業人員及外來務工者，靈活就業人員，在校大學生和中等職業技術學校（含技工學校）學生等人群納入醫保參保範圍。加大政府財政補貼力度。低保戶、城鎮「三無人員」、農村五保戶、喪失勞動能力的殘疾人等困難群體參加基本醫療保險費個人繳費部分，由城鄉基本醫療救助金或鎮區財政支付；納入扶貧助學範圍內的大中專學生參加基本醫療保險，由市扶貧助學基金對個人繳費部分補助50%，參加門診基本醫療保險由市扶貧助學基金對個人繳費部分全額補助。中山市基層醫療衛生服務網路已基本建成，市、鎮、村三級醫療衛生服務體系完善，272個社區衛生服務站遍布城鄉，建站覆蓋率100%，城鄉居民20分鐘之內能夠到達最近的醫療機構。