台灣高端醫療服務搶進大中華區市場，台灣知名微創植牙業者寶祥口腔醫療體系28日正式登陸上海灘，於上海大虹橋樞紐開設大中華區旗艦店，預計4月正式對外營業。這也是台灣高端專科醫療服務，在大陸開放獨資醫院後，首度登滬的台灣專科醫療業者。深耕台中而在台灣植牙領域打響名號的「台灣之光」寶祥口腔醫療體系，這次首選上海旗艦店登陸，亦獲台灣衛生主管機關的樂見其成；同時，與上海競衡集團的子公司共同合作，由競衡集團引薦進入上海區域，設立外商獨資的旗鑑店，上海當地政府也相當鼓勵民營乃至於外資投入市場，建構引進國際醫療體系的成熟模式，共同為當地醫療環境起到良性健康的循環促進作用。寶祥口腔醫療體系董事長兼執行長王俊文接受《旺報》專訪時表示，目前上海旗艦店規畫1800平米，初期已完成1000平米區域五星級醫療區規畫，以寶祥年營業額估算，預期開業三年內，大上海地區營業額達目標2億元人民幣（下同），帶動當地醫療服務商機。寶祥上海旗艦店位於競衡大業廣場，位處上海大虹橋樞紐心臟地帶，除上海地區的高端客戶如外籍人士、台商等境外客層，得以透過優越的交通地理條件，輻射至長三角昆山、蘇州、南京、無錫等地。寶祥上海旗艦店預計本月28日將正式開業，屆時兩岸各界政商名流將一併出席。王俊文指出，上海作為旗艦店僅是一個開頭，目前正積極籌備北京、成都等地醫療聚點，將因地制宜循當地法令與投資開放等相關規定設點。王俊文分析，當前台灣醫療服務優勢，已透過陸客赴台旅遊進行醫療美容、健檢等初步顯現效果，實際提供在地化、可持續性的醫療技術服務，不再限於單一就診（one visit），而能提供完整性的後續服務。王俊文強調，寶祥口腔醫療體系不僅登陸設點，鎖定服務客層多是VIP級和重要客戶，因此將以一貫安全無痛、精準、快速的微創技術，提供在地化醫療服務。從更廣泛面的布局來講，將台灣極具優勢的醫療技術、服務和管理，結合最先進的德國設備與美國技術及兩岸三地最優秀的醫療團隊人才進駐大中華區，這次登陸就是為了建立一個兩岸三地完整的醫療服務平台。