傳出遭挺扁系統出手施壓，許多民進黨立委才被迫出面支持前總統陳水扁保外就醫。昨天民進黨立院黨團澄清，捍衛扁的醫療人權，是不分黨派的人道關懷，並未感受到壓力。不過，大多數民進黨立委國會辦公室，日前都收到由本土社團的傳真，內容是支持扁保外就醫的連署書，有黨內立委抱怨，「白紙黑字要你表態，這跟施壓有差別嗎？」民進黨代理主席陳菊表示，民進黨非常關心陳水扁的醫療人權，這個立場從未改變；她沒有感受到施壓。對於是否該讓陳水扁特赦，陳菊強調，這是馬英九總統的職權，「總統應該怎麼做，我們好像不容、不方便評論」。但稍晚民進黨文宣部又發出簡訊呼籲馬英九應該以總統高度與格局來面對這件事。本報報導親扁人士施壓民進黨救扁，民進黨內昨天氣氛詭異。過去對媒體提問幾乎有問必答的民進黨立委們，昨天顯得格外低調，除了黨團書記長陳亭妃、過去曾為扁嫡系子弟兵的高志鵬等人，大多數立委都不願多談；還有立委私下坦言，消息傳開也好，「這股施壓就被解壓了！」陳亭妃表示，每位立委都是個體，黨團沒有受到任何壓力，所有立委也沒有。他強調，陳水扁目前就醫困難，北監無法處理，大家都是站出來為醫療人權發聲，希望陳水扁能保外就醫，沒有任何壓力。立委高志鵬前天近百次問陳冲是否特赦扁，高昨天面對媒體詢問他是否也被施壓時表示，「怎可能會有壓力，我不去施壓別人就不錯了。」台聯黨團幹事長林世嘉則表示，陳水扁被關不符合人道、國安問題，世界各國沒有卸任元首被這樣對待，應基於人道原則妥適處理；至於台聯會不會支持民進黨的救扁行動，她表示願意聲援，可以做的都會去做，「難道國民黨要將扁凌虐到死？」不過，也有立委私下透露，近期四十個民進黨立委辦公室，大都收到本土社團傳真來的連署書，要求立委們支持「法務部應讓扁移監及保外就醫」。有立委私下抱怨，這些社團要立委們一個一個用書面表態，「我們能不簽嗎？」