為避免被「關出一身病」，親近扁家人士指出，前總統陳水扁自從身體出狀況後，已經決定放下過去堅持的尊嚴，向台北監獄提出「下工廠」做工的申請。未料獄方事後是以安全等理由直接回絕，引發扁強烈不滿。面對綠營展開的救扁行動，扁子陳致中昨日強調，儘管特赦屬於總統職權，但每個台灣人都有表達自己意見的權力，而陳菊又目前整個綠營最有資格對此講話的人，「如果陳菊市長願意就這個事情表達她的看法，我想基層是蠻期待的。」不僅如此，曾公開倒扁的前民進黨主席許信良日前公開呼籲特赦扁的消息傳進北監後，昨日扁放下昔日恩怨，特別要求兒子陳致中私下向許信良表達感謝，並感性的說政治上的競爭都是一時，如今許信良竟願意在他落難且健康出狀況時伸出援手，他「點滴在心」。陳致中指出，移監、保外就醫及特赦，雖然難易度有差，但三者不必然是完全衝突，依照扁目前的身體狀況來看，給予好的醫療是最急迫的選項；但綠營是否要進一步提出特赦或保外就醫，一切有待民進黨中央定調。對於扁系向綠營施壓挺扁的爭議，陳致中說，每個人聲援扁的原因都不一樣，以民進黨立委段宜康來說，就是認為政府有必要照顧好扁的健康，「很難說誰去施壓誰」，但他認為之所以會出現這種說法，關鍵還是在於黨中央沒有提出明確立場，才會讓大家莫衷一是。陳致中說，陳菊是美麗島政治受難者，事後經國際特赦組織奔走，才讓她與前民進黨主席林義雄等人獲得特赦，所以現在整個綠營就屬「菊姊」最有立場表達。他說，雖然民進黨已透過簡訊呼籲馬英九應以總統高度看待此事，但「如果由她本人來說會很不一樣」。