前總統陳水扁傳出身心健康出狀況，民進黨內最近彷彿上演起「救扁總動員」，中央黨部和黨內立委接連出面聲援，助扁爭取特赦、保外就醫或恢復部分禮遇。據了解，綠營的挺扁行動會同時間「多管齊下」，並非扁的健康有立即危機，而是挺扁系統在黨內逐一點名施壓，讓不少民進黨立委「不敢缺席」。繼前天籲請馬政府給予前總統陳水扁保外就醫，民進黨代理主席陳菊昨天中午再以高雄市長身分，表示基於醫療人權，應給予扁保外就醫。此外，多位民進黨立委昨天也紛紛出面響應，並要求若無法保外就醫，應讓扁移監台中監獄，就近接受培德醫院的醫療照護；他們更表示將提案修改《卸任總統副總統禮遇條例》，盼能恢復扁的保健醫療禮遇。這場救扁行動可謂多管齊下，除了已有十名民進黨立委要修改禮遇條例外，迄今也有廿名民進黨立委連署臨時提案，要求政院讓阿扁移監並保外就醫。被視為扁嫡系的民進黨立委高志鵬昨天更利用立院總質詢，連續八十八次詢問閣揆陳冲，是否特赦陳水扁。值得注意的是，過去常出面聲援陳水扁獄中人權的民進黨立委，多屬一邊一國連線成員，或過去曾為扁系、與扁交好者；但昨天出面排排坐或連署挺扁的，卻不乏新面孔，包括以專業見長的不分區立委尤美女、蕭美琴，以及林佳龍、陳歐珀、林岱樺、趙天麟等青壯派立委。就連沒到場的立委，會後也趕忙發出新聞稿表示支持，氣氛頗不尋常。某位民進黨立委透露，從扁結束保外就醫返監後，黨內立委辦公室都接到許多挺扁民眾的遊說電話，且這些電話都像是有組織性地重複相同訴求，要立委表態助扁保外就醫；甚至有挺扁系統透過一邊一國連線，暗示性地向黨內立委施壓，還揚言，「阿扁在裡面會點名，有來沒來他都會有所表示。」該立委坦言，黨內有風聲說，不願表態力挺者，扁將透過接下來在媒體的專欄、以及扁辦定期發布的阿扁手札「你不知道的真相」，撰文逐一「提醒」；立委們為避免麻煩，就乾脆出面支持或連署「了事」。但也有親扁人士說，扁在總統及民進黨主席任內，確實居中分配不少政治獻金給黨內同志，甚至有人因此獲得「額外好處」；不過所謂的「拿錢說」，阿扁已不是第一次說，邊際效應不斷遞減，很難營造出目前黨內「全面性集體挺扁」的情況。他分析這波「救扁潮」應與一邊一國連線打算遵循台聯模式組黨有關，讓陳菊等人感受到不小壓力，因此由黨中央主導呼籲讓阿扁保外就醫。（相關新聞刊Ａ２）