2012年大陸新型農村合作醫療和農村衛生服務工作會議於22、23日在北京召開。衛生部部長陳竺強調，要進一步鞏固完善新農合制度，在提高重大疾病醫療保障水平方面，要繼續擴大大病保障範圍，開展肺癌等12類重大疾病的醫療保障試點工作。中新網報導，陳竺指出，3年來，按照「保基本、強基層、建機制」的要求，農村醫藥衛生體制改革完成了階段性目標。自2009年以來，新農合逐步推開門診統籌，將國家基本藥物、部分醫療康復項目納入保障範圍，參合農民受益範圍日益擴大。在新農合政策範圍內報銷水平提高到70%的基礎上，逐步開展了提高農村兒童先天性心臟病、急性白血病醫療保障水平試點，2011年以省為單位全面推開，並同時啟動了終末期腎病等6類新增疾病試點，有關疾病實際保障水平顯著提高。近幾年，新農合制度參合人數一直維持在8.3億的高位，參合率歷年穩定在95%以上，並有所提升。鄉村醫療衛生機構綜合改革穩步推進，新的運行機制初步建立。基本藥物制度在政府辦鄉鎮衛生院提前實現全面覆蓋，同步推進鄉村醫療衛生機構經費保障、人事制度、分配制度和管理體制改革。農村衛生服務體系進一步健全，農村醫療衛生服務能力持續提升。人均基本公共衛生服務經費穩步提高，基本公共衛生服務提供更加公平。農村衛生服務能力建設與新農合制度建設相互促進、協調發展，有效緩解了農村居民看病難、看病貴問題。