總統大選辯論，蔡英文被問到「如果當選，會不會特赦陳前總統」時，她的答案是，司法程序都沒走完，現在談特赦還太早。選前，綠營不敢主張特赦阿扁，顯然不認為這符合主流民意；現在已無選舉壓力，當然也就不須再假裝「尊重司法」了。於是民進黨的「救扁總動員」大膽火辣上演，有人要求馬總統特赦；有人呼籲保外就醫；也有人在國會提案恢復阿扁的醫療禮遇。人道、人權，是普世價值。吳淑珍體弱多病，國人皆知；她不入監執行，沒有太大爭議。同樣的，陳水扁如果被診斷須保外就醫，大家也沒話說。但是，現在綠營卻是以人權為名，用政治動員施壓，逼迫司法審判、醫療專業讓位，使阿扁豁免法律制裁；這當然是假人權。此例一開，司法公信力、政府公權力都將成紙老虎，後患無窮。至於特赦，綠營說，尼克森、盧武鉉都被特赦，為了朝野和解，我們也應比照辦理。問題是，審判沒定讞，怎麼特赦？而且人家是認罪道歉後，總統再特赦，國民當然可諒解。阿扁既不認罪，哪有特赦的可能？以人權為名要求保外就醫，或以朝野和解著眼呼籲特赦，其實都是從人情出發，價值觀並不離譜。最可怕的是，有些人竟被藍綠混淆了是非，百般為阿扁開脫。例如中研院前院長李遠哲質疑說：「阿扁收政治獻金叫做貪汙，馬英九和國民黨收數倍到數十倍就叫政治獻金，差那麼多！」綠營不少人也認為「扁家海角七億來自民間企業主，又沒貪到國庫，這哪算貪汙？」我很好奇，威權時代如果蔣家像扁家這樣收企業家的政治獻金，再匯到海外，黨外認不認為是貪汙？陳水扁標榜「清廉、勤政、愛鄉土」而當選總統，打擊的正是「黑金政治」，政商掛鉤；企業主不會沒事亂送錢，海角七億如果沒問題，扁家又何必國際洗錢呢？如果馬總統也有海角七億，綠營會以「政治獻金」看待，輕鬆放過嗎？誰都知道，如果馬家重蹈扁家覆轍，綠營絕對發動綠衫軍圍城，癱瘓國會，民意也一定站到綠營這邊。其實，只要換換立場想一想，黑白立判；民進黨如果忘了創黨理念，不問是非，重返執政最後一哩路，將永遠走不到。