大陸力爭2015年每個鄉鎮衛生院都有全科醫生，據大陸政府網消息，國務院辦公廳日前發布《十二五期間深化醫藥衛生體制改革規畫暨實施方案》。規畫要求，到2015年為基層醫療衛生機構培養全科醫生15萬名以上，每萬名城市居民擁有2名以上全科醫生，每個鄉鎮衛生院都有全科醫生。中新社報導，規畫要求，持續擴大基層醫藥衛生體制改革成效，鞏固完善國家基本藥物制度，深化基層醫療衛生機構管理體制、補償機制、藥品供應和人事分配等方面的綜合改革，繼續加強基層服務網絡建設，加快建立全科醫生制度，促進基層醫療衛生機構全面發展。深化基層醫療機構改革完善基層醫療衛生機構編制管理、補償機制、人事分配等方面的綜合改革措施，鞏固基層改革成效。健全基層醫療衛生機構穩定長效的多渠道補償機制，大陸地方政府要將對基層醫療衛生機構專項補助以及經常性收支差額補助納入財政預算並及時、足額落實到位，大陸中央財政建立基本藥物制度全面實施後對地方的經常性補助機制並納入預算；加快落實一般診療費及醫保支付政策，確保基層醫療衛生機構正常運轉。擴大基本藥物制度實施範圍鞏固大陸政府辦基層醫療衛生機構實施基本藥物制度的成果，落實基本藥物全部配備使用和醫保支付政策。有序推進村衛生室實施基本藥物制度，執行基本藥物制度各項政策，同步落實對鄉村醫生的各項補助和支持政策。對非政府辦基層醫療衛生機構，各地政府可結合實際，採取購買服務的方式將其納入基本藥物制度實施範圍。鼓勵公立醫院和其他醫療機構優先使用基本藥物。完善國家基本藥物目錄根據各地基本藥物使用情況，優化基本藥物品種、類別，適當增加慢性病和兒童用藥品種，減少使用率低、重合率低的藥品，保持合理的基本藥物數量，更好地滿足群眾基本用藥需求。2012年調整大陸基本藥物目錄並適時公布。逐步規範基本藥物標準劑型、規格和包裝。基本藥物由大陸省級人民政府統一增補，不得將增補權限下放到市、縣或基層醫療衛生機構，同時要合理控制增補藥品數量。規範基本藥物採購機制堅持基本藥物以省為單位網上集中採購，落實招採合一、量價掛鉤、雙信封制、集中支付、全程監控等採購政策。對獨家品種和經多次集中採購價格已基本穩定且市場供應充足的基本藥物試行國家統一定價。對用量小、臨床必需的基本藥物可通過招標採取定點生產等方式確保供應。對已達到國際水平的倣制藥，在定價、招標採購方面給予支持，激勵企業提高基本藥物質量。提高基層醫療服務能力按照填平補齊的原則，繼續支持村衛生室、鄉鎮衛生院、社區衛生服務機構標準化建設，2015年基層醫療衛生機構達標率達到95%以上。繼續加強基層在崗人員培訓，重點實施具有全科醫學特點、促進基本藥物使用等針對性和實用性強的培訓項目。進一步規範基層醫療衛生機構用藥行為。築牢農村醫療衛生服務網底。完善鄉村醫生的補償、養老政策。加強鄉村醫生培訓和後備力量建設，逐步推進鄉村醫生向執業（助理）醫師轉變，鼓勵有條件的地區通過定向培養、學歷提升、崗位培訓等方式加強鄉村醫生能力建設。積極推進鄉鎮衛生院和村衛生室一體化管理。促進人才向基層流動進一步完善相關政策措施，鼓勵引導醫務人員到基層服務。建立上級醫院與基層醫療衛生機構之間的人才合作交流機制，探索縣（市、區）域人才柔性流動方式，促進縣鄉人才聯動。開展免費醫學生定向培養，實施全科醫生特崗計畫，充實基層人才隊伍。嚴格落實城市醫院和疾病預防控制機構醫生晉升中高級職稱前到農村服務累計一年以上的政策。鼓勵大醫院退休醫生到基層和農村執業。對到艱苦邊遠地區基層醫療衛生機構服務的醫務人員，落實津補貼政策或給予必要補助。