藉由實際田野調查國內數千位銀髮族的聽損情況，分析製作個別聽力曲線圖，並與陽明大學及台大分別進行學理及臨床的合作。明展生醫科技公司成功切入長期為歐美品牌占有的助聽器市場，成為國內ICT產業跨入醫療電子利基市場的傑作。並以方便長者看電視及講電話的無線增聽器榮獲台灣精品獎肯定。明展生醫（Aescu Technology）經理劉昌祐表示，該公司成立初衷就是希望改變助聽器配戴須針對個人化製作費用高昂及耗時調整不便（配到好平均須調校4次）的市場現狀，以「去專業化與大眾化」的定型化產品，讓聽損者特別是銀髮族能享有類同配眼鏡的較低價及便利性。目前市面上的助聽器多為歐美進口品，明展生醫（hearing.aescutechnology.com）洞悉華語與英語的不同，如華語重音韻及有四聲，重視字與字之間連接的意義；英語相對重視尾音處理表現。所以早就將本身Aescu品牌定位為「華語助聽器」，從2009年參加行政院退輔會標案，主動協助4千多位榮民分別建立不同聽損情況的聽力曲線圖、取大數法則，收集資料並從使用者反應意見來持續改進，根據「華人聽力損失情況、華人喜歡聽何種聲音及華語如何被聽得懂」的三要素，研發設計出適合華人使用的產品。助聽器配戴與調校服務（在美國每次需120美元）在歐美幾乎全額由健保給付，製造商沒有朝平價化發展的動力。劉昌祐指出，Aescu的通用機（定型化）與專用機（搭配進一步調校服務，但超過3次以上才另付費），費用分別只有進口品暨調校服務的40％及60％，且更適合華語聽障者。此外，明展的定型化產品技術，也吸引外商洽商技術輸出合作。