荷蘭籍畢耀遠神父以若瑟醫院為家，在簡陋辦公室睡了十七年，不僅要修屋瓦，甚至副院長兼司機，負責接送病患。一甲子歲月過去，當年畢叔叔早已升級畢爺爺，走在虎尾街上，到處都是他的鄉親故舊，讓他有踏實歸屬感「台灣是我的家」。畢神父一九五四年奉派至嘉義教區服務，隔年再參與天主教虎尾若瑟醫院籌設工作，其間多次赴美籌募教會基金。若瑟醫療副院長蔡孟宏表示，醫院草創之初人力缺乏，身為副院長兼總務主任的畢神父，一個人當好幾個人用，不僅院內損壞的儀器設備由他來修，被颱風吹垮、吹破的房舍及門窗玻璃，也由他負責修繕，還當救護車司機載病患。畢神父對不管病人再危急、痛苦都得留口氣回老家的觀念雖難理解，但也盡力順應。記得一回，他送一位重病患者從虎尾要回台南老家，還未進門，病人就先斷了氣，嚇得他不知如何是好。幸好，一位老婦人摸了摸死者的手脈後，說了一句：「他還沒有死啦！」畢神父才鬆了一口氣。畢神父奉獻台灣近甲子，同仁十九日為他歡慶九十嵩壽（見上圖，許素惠攝），家人專程遠渡重洋來台替他慶生。懷著崇敬耶穌會神父雷鳴遠畢生奉獻中國人的情懷，畢耀遠來到了雷神父埋骨的台灣，打算把餘生奉獻給這片土地，他悠悠地說：「雷聲既能鳴得很遠，我就不能把耶穌基督的光華展耀得更遠嗎？」