過去，台灣看醫療是事業，現在要變成產業，整個系統的界定不同，有太多的事必需重新檢討，否則只成了代工業。安法抗衰老診所院長 王桂良醫師說，台灣的觀光醫療產業相關配套措施沒有做好，未來可能淪為代工業，忙了半天只能賺蠅頭小利，就好像現在的科技業，台灣這麼多家蘋果概念股電子業只能賺0.5%，而半數以上的利潤都進了蘋果的口袋。他這番沉痛的談話，主要是因為王桂良一直想要以觀光醫療為台灣賺大錢，但實際的情形卻是窒礙難行，例如診所就不能刷信用卡收人民幣，診所不能法人化成立公司，醫師得付個人所得稅，最高達到40%，還有委託旅行社攬客卻不能退佣支付行銷費用，還有醫院診所不能廣告宣傳，那要如何推廣台灣的觀光醫療？境外收錢非正途王桂良醫師表示，很多人說，那就把公司設在境外，在海外收錢，再支付給台灣的醫院診所，他說，如果如此，那台灣就成了代工業，只能收少許的代工費，同時還面臨削價競爭的困擾。因為拿到客源的上游工廠會探詢尋找最低價格再分配，同時如在大陸設公司，大陸還要扣17%的營業稅，讓別人賺一手，那何不同意在台灣設公司在台灣刷卡，因為自己主導掌握上游來源，可以擁有定價權，可以分配利潤，盈餘一定更高，把錢留在台灣。他說，如果我們把這個產業的主導分配權交給他人，自己的觀光醫療產業等著被分配，那台灣就真的成了代工廠。要找到自己的藍海就以招攬大陸觀光客來台健檢醫美市場來說，其中所遷涉的行業包括旅行、住宿、餐飲、時尚購物等，王桂良院長因為走高端市場，他打算在大陸建立高端醫療平台，與銀行通路、 地產業、高端會所、旅行社通路結合，來台可以做細胞儲存、抗老化、醫美、健檢，或是關節置換、心導管支架、白內障手術等術後照顧較簡單的手術。他說，我們真的要找到自己的藍海，如果就是做醫美、健檢，大家都知道價格 ，利潤不高，同時大陸都有，還有他們很多公家單位和公司定期為員工做健康檢查，儀器還很新，何必到台灣來做健檢，那我們要如何競爭?前一陣子，外貿協會和從事觀光醫療的醫美健檢業者舉辦座談會，有業者提出希望大家不要價格競爭，導致價格破壞，但也有業者直接擺明，為了爭取市場，價格競爭是必然的，顯現這已經出問題了。王桂良說，因為很多健檢的儀器很貴，淘汰率也很快，購買之後，總要快快使用以求回本，如果再繼續如此發展，真的市場會出現一團混亂。王桂良認為我們應該找出效果卓越吸引人的尊榮醫療旅遊方案，要做別人不會做的，重新包裝，政府協助在簽證、直航、金融等方面多開放。就以安法診所的抗衰老療程28萬元，總不能叫顧客帶著現金來，況且現金進出海關還有規範，他很著急的說，現在大陸的富人很多，花錢絕不手軟，但我們要把錢留在台灣，在健檢醫美領域的執行上卻是非常的困難。盼政府協助開放簽證就以1月初，衛生署公告的30家得代申請大陸地區人民進入台灣地區進行健康檢查及醫學美容之醫療機構，都是台大、榮總、成大、高醫等大型醫院，他們因為業務繁忙，其實很少做觀光醫療這一領域，王桂良說，真正在做的醫美、整形、抗衰老診所，反而不能代顧客申請來台簽證，他希望能改善，政府要務實一點，才能和日本、泰國、韓國等國家來競爭觀光醫療產業。還有大陸對台灣健檢醫美領域不認識，總要透過行銷手法來攬客，文宣的部分要由專業來處理，否則就成了老王賣瓜自賣自誇，但是台灣過去看醫療是事業，對於這一部分認為違法，可是現在要變成產業想賺外匯，外貿協會率團到大陸推廣台灣的醫美健檢又是政策，這是互相矛盾的，醫界大老石曜堂說，整個系統界定不同，有太多的事必需重新檢討，是產業就應該換一個生意的思維才能找出正確的方法，王桂良認為台灣應該釐清這些問題，愈快愈好，因為已經延宕很久了，台灣還有多少時間可以浪費?