台中市八十六歲蔡姓失智老阿嬤，一月間身體虛弱，送進署立豐原醫院只想打一劑營養針，結果，醫師竟讓阿嬤一次吞下兩百公絲的鎮定劑，遠超出平日劑量八倍，害得阿嬤昏睡十一天，最後因吸入性肺炎不治，家人昨天泣訴醫師冷血，連個道歉、上香都沒有。立法委員何欣純氣憤地說，近三年來，她統計全台署立醫院醫療糾紛案件，台中醫院五十三件，豐原醫院十七件，顯見一般民眾一直無法得到公平完善的醫療對待，她要求衛生署嚴加督導、改善，否則就刪預算。阿嬤的女兒蔡小姐說，媽媽一月十五日晚上住院，隔天中午先吃下胃藥，晚上再吃醫師開立的鎮定劑（思樂康膜衣錠），不料吃完後，媽媽就昏死過去，直到第三天，叫也叫不醒，媽媽中途曾有嘔吐、氣喘現象，但醫護人員都未處理，導致喪失搶救先機。蔡小姐說，媽媽以前一天吃廿五公絲的鎮定劑，如今卻是一次吞下兩百公絲，劑量明顯高達八倍，這才導致媽媽昏死。更可惡的是，院方不但說詞含糊不清，更不道歉、不來上香，召開三次協調會，都沒有誠意解決，家屬並不要賠償，只要求一個公道。副院長陳俊烈表示，蔡老太太一月十五日因嘔吐、腹脹就診，初步診斷為肝硬化及腹水，建議住院治療，患者胃部有阻塞情形，疑似有腫瘤，建議放置鼻胃管以避免嘔吐，但家屬不忍患者痛苦而拒絕，值班醫師覺得患者躁動不安，雖然曾使用過鎮定劑，但可能是鎮定劑不足，因而增加劑量。陳俊烈說，對於劑量增加八倍的問題，他認為都符合醫療常規，也都在安全劑量範圍，處置並無疏失，對於蔡老太太的死，院方甚表遺憾。