大陸科技部印發《醫療器械科技產業「十二五」專項規畫》，指明「十二五」期間醫療器械產業的重點產品方向、布局任務和政策保障措施。預期「十二五」期間拉動新增醫療器械產值2000億元（人民幣，下同），形成8-10家產值超過50億元的大型醫療器械產業集團；有效滿足基層醫療和常規診療需求。扶持醫療器械龍頭鉅亨網報導，扶持大型醫療器械龍頭企業成為重點任務，《規畫》表示，「十二五」期間科技進步和示範應用帶來的新增醫療器械產值將達2000億元，出口額占國際市場總額比例將提高到5%以上。在產業目標方面，《規畫》將重點支持10-15家大型醫療器械企業集團，扶持40-50家創新型高技術企業，建立8-10個醫療器械科技產業基地和10個國家級創新醫療器械產品示範應用基地，完善產業鏈條，優化產業結構，提高市場占有率，顯著提升醫療器械產業的國際競爭力。在產品目標方面，創製50-80項臨床急需的新型預防、診斷、治療、康復、急救醫療器械產品，重點開發需求量大、應用面廣以及主要依賴進口的基礎裝備和醫用材料，積極發展慢性病篩查、微創診療、再生修復、數字醫療、康復護理等新型醫療器械產品。為此，《規畫》表示將優化產業環境，改善創新產品應用環境、企業融資環境，促進企業創新；優化產業結構，完善產業鏈條；促進產業集聚發展；優化貿易政策，擴大國際市場份額。推進企業兼併重組。此外，將強化創新引導，以企業為主體，加大國家科技引導投入，統籌多渠道資源，多種資助模式相結合；加強部門聯合、軍民結合，鼓勵國際合作；推進產學研醫聯盟建設，促進學科交叉、技術融合和資源整合。完善政策措施，加強多部門協調，完善醫療器械臨床試驗、註冊、監管、定價等相關政策和法規，加強知識產權保護，扶持創新醫療器械產品發展。發展基層醫療產品《規畫》表示，將重點發展基層衛生體系建設急需的普及型先進實用產品，以及臨床診療必須、嚴重依賴進口的中高端醫療器械。對於基礎研究、共性關鍵技術、核心部件和重大產品的創新開發，予以重點投入支持。據了解，目前大陸基層醫療機構設備配置水平偏低，存在功能少、性能低、不好用、不適用等問題，隨著新醫改政策和擴大內需政策的實施，尤其是對基層衛生體系建設投入的大幅增加，醫療器械產業市場前景非常廣闊。醫療器械增速25%《規畫》表示，近年來大陸醫療器械產業平均增速在25%左右，遠高於同期國民經濟平均增長水平，而同期全球醫療器械產業平均增速約7%。《規畫》提出，到2015年將初步建立醫療器械研發創新鏈，使醫療器械產業技術創新能力顯著提升；突破一批共性關鍵技術和核心部件，重點開發一批具有自主知識產權的、高性能、高品質、低成本和主要依賴進口的基本醫療器械產品，滿足基層醫療衛生體系建設和臨床常規診療需求。