據大陸衛生部公布的數據，「目前全國80%的醫療資源集中大城市，其中30%又集中在大醫院。」全國人大代表、沈陽醫學院奉天醫院院長馮虹指出，正是這種醫療資源結構的失衡造成了目前看病不容易的狀況。馮虹院長認為應該讓公立醫院承擔更多的社會責任，更有效的整合區域醫療資源，大醫院需要承擔更多的社會責任，在基層醫療機構與公立大醫院之間建立機制上更為緊密的「縱向聯繫」。他建議，「從根本上改變舊的醫療體系，建立新的區域醫療體系，從體制上、從行業管理上重新整合醫療機制。」《21世紀經濟報道》指出，現在大家反映的問題集中在「看病貴」上，而實際上看病難也是很重要的問題。大陸醫改啟動以來，一直在強調「強基層」，意在解決基層醫療衛生機構服務能力弱的問題。馮虹表示，由於城市基層社區衛生服務能力較弱，許多本應在社區解決的常見病、多發病的診治轉到了大醫院，導致大醫院門診人滿為患。儘管目前國家和地方政府採取很多措施，如提倡對口支援、醫療服務下沉，但仍然沒有從根本上緩解大醫院門庭若市、基層醫院門可羅雀的現象，追其根源說明百姓仍不信任基層醫院的醫療水平。馮虹表示，目前已經開始將大醫院向轄區周圍的基層醫院輻射成為網點，努力形成小病小醫院治、大病向大醫院匯集的有序流動局面，同時積極探索將信息化用於大醫院和縣級醫院醫療資源整合和城鄉對口支援工作，以遠程會診系統建設為載體，實現大醫院與基層醫院的信息對接、技術對接、管理對接和資源共享。