馬英九總統昨天表示，過去的社會注重經濟發展，喜歡看國內生產毛額及經濟成長率，但是幸福的重要性絕對不亞於經濟發展，應該把方向作調整，不只全力拚經濟，更要提升幸福指數。馬英九昨天前往台中訪視仁愛之家附設靜和醫院時指出，相較20年前，我國精神醫療資源已有長足進步，目前精神醫療機構有260家，成長2.3倍；病床數約2萬餘床，成長76％；醫療照護人力達5,700餘人，也成長2倍多，加上全民健保將慢性精神病納入重大傷病範圍，對精神病患照護的程度已大幅增加。他說，根據統計，全球每4人就有1人可能罹患精神疾病，從國人使用全民健保服務資料也顯示，99年因罹患各類精神疾病就醫人數超過151萬餘人，但精神疾病並非無法治療的疾病，政府積極推動的長期照護，其中除了老年人口，也包括精神醫療領域。為了促進全民的身心健康，馬英九表示，他已請主計總處著手訂定「國民幸福指數」，他說，幸福不一定錢多或成長快，而是「生活讓你感覺有幸福存在」，它的重要性絕對不亞於經濟發展，幸福指標當中也可能涵蓋各種社會、經濟、文化與教育等指標，希望未來能逐年發布，並且能在這個領域和世界先進國家並駕齊驅。馬英九昨天南下高雄市出席國際扶輪社年會時也表示，他在競選時即提出希望在未來一段時間能確實調整台灣的經濟結構，因此必須加速融入區域經濟整合，透過在高雄建立自由經濟示範區，以增強高雄地區的競爭力，並吸引更多外資。在總統大選前他也邀請鴻海集團赴高雄軟體園區投資，馬英九表示，此舉讓該園區從4年前不及40家廠商的情況，目前已進駐超過140家，不僅可帶動地方繁榮也有助提高當地民眾的就業。