高鐵桃園車站產專區將設置國際醫療專區，可用公司型態經營，以吸引外籍人士來台進行健診及觀光醫療，這件事己爭論多年未定案，如今卻又成為招商絆腳石，因為法令不明確讓投資人卻步。高鐵局說，招商不能延，已呈報交通部，盼近日內與衛生署溝通取銷。而醫療界也認為此事已拖延太久，且都會區醫療機構已在推醫療觀光，產專區投資國際醫療專區的利基待評估。高鐵局檢討後提出兩個解決方案，一是將國際醫療自招商必要條件中排除，改列非必要；或是另在產專區中劃出醫療專區用地，與一般招商區隔。「高鐵桃園車站產業專用區開發」被政府列為全球招商旗艦計畫，但招商條件中將國際醫療列為必要條件，醫院可用公司型態經營，反而出師不利。因為醫療法相關條文還在立法院待審，法令不明確，讓投資人卻步，交通部近日內將和衛生署溝通，擬將國際醫療列為非必要。高鐵局指出，根據政府定位國際醫療的發展方向，是以觀光醫療為重點，醫院可用公司型態經營，產專區的國際醫療開發項目為醫療美容及健康檢查。交通部高速鐵路工程局說，桃園站產業專區有22公頃，是高鐵5大站區中最大單一土地開發案，因站區離桃園國際機場只有6公里，又位在高鐵與機場捷運交會點，有陸空串連優勢，去年9月28日公告招商，吸引不少投資集團關注；但今年2月7日開標卻無人投標。