大陸主打經濟發展，年輕學子一切向「錢」看，報名高考寧捨就業難、賺錢少的醫學院校，迫得廈門大學不得不祭出免費就讀的誘因。因為畢業生失業率高等因素，大陸醫學院「招生難」的問題越來越嚴重，廈門大學日前透過校方的官方微博公布：「今年9月新招的醫學生免除學費，藉以吸引更多優秀的醫學生源，改善學校醫學學科生源品質，提高醫學人才培養品質。」消息一出，引發各界討論；事後廈門大學辦公室表示具體細節還在研究中。就目前大陸高考趨勢來看，受到GDP年年高升、經濟蓬勃與社會時興炫富的影響，高中學生尤其是成績不錯的學生，熱衷選讀的科系大多是北京、上海知名大學的經濟類專業，擠壓曾是熱門選項的醫學院校招生空間。《中國青年報》、中國廣播網報導，廈門大學表示，以「免學費」為招生誘因，主要是醫學院，包括藥學院、公共衛生學院以及護理學院等與醫療產業有關的系所，招生狀況真的不理想。陸首見校方不收學費據了解，大陸高校中，不乏拿獎學金或國家補助、畢業後分派工作的公費生，但就大學主動減免一整個系所學生的學費，廈門大學可能是第一所。廈門大學校長朱崇實曾說：「一所一流的綜合性大學必須有一流的醫學學科」，但廈門大學辦公室負責人坦承，醫藥類的招生狀況近年來一直不理想，高中生傾向於選擇經管類的科系就讀，導致優秀學生選擇醫藥類專科就讀的比例越來越少。該校公共衛生學院的黃姓老師表示，醫學院的學費本來就很高，就讀的年限也比其它科系長，很多同學根本繳交不起，所以大多數醫學生都申請貧困生助學貸款，還沒念完書就背了一屁股債；偏偏畢業後的失業率又比其它科系高，還在逐年攀升中，也難怪廈大醫學院等醫療產業相關科系要招到足額學生非常不容易。曾就讀某醫學院的炎姓畢業生表示，目前醫學院的學制是本科念5年，畢業後如果想從事醫療行業或當醫師行醫並不容易，因為市級醫院招募新人時，要求的學歷是碩士研究生起跳，三甲醫院或醫科大學附屬醫院只招具博士生以上學歷的人，因此，醫學院畢業生找工作非常難，念書時比別人長，花費比別人多，失業率卻也比其它科系更高時，醫學院招不到學生是必然的事。課業重學生想轉系廈門大學劉姓老師認同校方的免費就讀政策，認為此助於減輕學生負擔，讓他們能更加安心地學習。他表示，廈門大學醫學院成立才15年，與大陸其他醫學院相較之下，還算是年輕的校院，因此，會把廈大醫學院列為高考第一志願的高中尖子生很少，加上課業重，不少學生來念了一陣子就會想轉到別的科系或休學重考，師長們授課之餘，還得花一些精力培養新生的專業興趣。廈門大學醫學院一名主管表示，目前社會對醫生的寬容度不高，職業風險大，醫學生學制5年且學費昂貴，醫學本科甚至研究生都不易找到工作，所以學醫學的人越來越少，也是很現實的事情。他進一步表示，免除醫學生的學費政策，不影響廈門大學對醫學學科上的資源投入；相反的，如果招來的學生都對醫學感興趣，學院就可以花更多的精力在學生的「上層建築」，加強本科學生的教學科研投資。有網友對廈大免除醫學生學費的政策表示讚賞，但也有一些網友對此一新措施抱持懷疑態度，認為「免費不一定能提高生源品質，建議花錢花在刀刃上，提高師資和完善相關設備」、「繳得起學費的未必不優秀，繳不起的也未必優秀。此法雖能收到一定效用，卻難以解決根本問題。」