醫學院只招優等生，學生畢業、拿到醫師執照就有工作，薪水豐厚……這些都是大陸醫學院學生不敢想也難得到的待遇，以致醫學院面臨招生不足的危機。相較於台灣學生爭擠醫學院窄門、醫學院陸續新增科系的榮景，大陸的醫科學院近年正面臨越來越嚴峻的「招生難」困境，各省考試院在高考結束後所公布的補錄院校名單中，醫科學院的缺額數居冠，入學人數比招生名額平均少1成，甚至有學校缺額達1/3。《中國青年報》報導，醫學院校招生不足，學者專家認為有幾個原因，首先，近年醫病關係不佳，導致社會對醫師觀感差，對學生擇校就讀有一定影響；醫學院校讀書成本高、求學時間長；大陸醫師都是公職，領一定的薪水，升遷與發展性不如一般企業，導致學生的習醫意願不高。大陸醫學院招不到足額學生的另一個重要原因，是目前以專科為主的醫學教育已經漸漸淪為培養「貴族醫生」的機器，醫學校院課程內容缺乏全科教育與臨床實習，與市場需求有極大的距離，醫學畢業生即使有意「屈就」城鎮醫院，也因為沒有相關知能與經驗，心虛地裹足不前，也沒醫院敢貿然用這些沒受過全科醫師培訓的畢業生，「畢業即失業」的機率變高，醫學院校的招生誘因自然變少。學程設計脫離需求大陸政協委員、遼寧省糖尿病治療中心院長馮世良表示，基層急需的合格全科醫生十分匱乏，註冊全科醫療的執業醫師僅有8萬餘名，僅占執業醫師總數4.3%，但在重視基層衛生的國家和地區，全科醫生一般可占醫師總數的1/3甚至1/2以上。因此，大陸衛生部曾公布《關於建立全科醫生制度的指導意見》，把培養合格全科醫生作為長期醫學教育的重大任務。不過，政策歸政策，實際的醫學教育卻不是如此發展。據了解，截至2010年12月，大陸128所開設臨床醫學專業本科生教育的高等院校中，只有半數的院校開設全科醫學課程，其中，只有28所院校列為必修或必選課程，僅有12所院校安排社區實習課，平均4個學時。至於開始招收全科醫學研究生的院校，目前僅有復旦大學、首都醫科大學、重慶醫科大學、浙江大學、南京中醫藥大學、山東中醫藥大學等為少數幾所高校。工作難找起薪低除了醫學院的課程安排與現實市場需求有落差，各校師資不足也是隱憂。一份調查報告指出，大陸高校承擔全科醫學課程的教師，僅有47%是全科醫學專職教師，臨床基地（醫院）大多聘請專科師資培養取代，但這些師資中，半數沒有接受過全科醫學培訓。一名在湖北武漢某醫學院就讀大五的何姓學生抱怨：「就算我們想去社區醫院也勝任不了……在社區做全科醫生，主要工作是做慢性病管理，和學校裡所教的關係並不大。」此外，醫學院逐年擴大招生規模，但校方的設備沒有隨之增加，導致學生臨床訓練不足。東南大學醫學院副院長張建瓊即表示，醫學院校大規模招生，學生們動手操作的機會大大降低。「以前做實驗的時候，2、3名學生解剖1隻小動物，每個人都有動手操作的機會；現在往往是7、8個學生一組做解剖，很多學生就只能站在旁邊看了。」此外，大陸各地企業招聘大學畢業生的起薪平均都在2500元（人民幣，下同）以上；相較之下，願意用大學本科生的社區醫院，第一年月薪平均為1800元，只用碩士生的三甲醫院，第一年的平均工資也只有3300元左右，薪水年增率也不如一般企業，這個趨勢讓大陸高中尖子生對醫學院興趣缺缺，招生不足額的問題更加嚴重。