前總統陳水扁戒護就醫，身分特殊，話題不斷。因為陳水扁在北監的藥單上出現一顆精神科用藥，兒子陳致中「氣急敗壞」，質疑在北監看診的醫師「用藥的作用為何？目的是什麼？」不過是一顆抗焦慮的鎮定劑－－「Ativan」，套句陳水扁口頭禪：有那麼嚴重嗎？「Ativan」是醫療極普遍的用藥，不但精神科常開立，神經內科、家醫科、心臟科醫師也不乏處方，劑量分O.5mg、1mg、2mg三種，陳水扁只服用「半顆」，若一天一次，推算最高劑量也只有1mg而已，並不算高。究竟陳水扁為何要吃這種藥，應是醫師基於病人身心健康的專業考量，非關政治，不必無限上綱。精神科用藥林林總總，「抗焦慮鎮定劑」只是其中一環。現代人壓力大，自律神經失調，這類用藥的市場需求量日增，慢性病處方籤大約有兩成會處方這類藥物，臨床使用稀鬆平常，不必大驚小怪。更何況，陳水扁從總統變受刑人，心理衝擊之大，非一般人所能想像。身陷牢獄的陳水扁，若能坦然面對劫難，懂得心情調適，當然最好；否則，他需不需要借助藥物來改善睡眠或生活品質，醫師最清楚，我們要相信專業診斷，無須作一些不當的揣測或過多的聯想。台灣醫療存在的一個問題是，「精神病」被嚴重扭曲且汙名化，連帶的與精神科沾上邊的藥物也杯弓蛇影，甚至對這類藥物呈現兩極現象，不是濫用就是抗拒。陳水扁的用藥，只是單純的醫療專業處方，請政治人物停止操弄，還給醫療一個專業的空間。