「我叫張經理，姓張、名經理。」這令人根本無法忘記的名字，讓現年40歲，在國內最大壽險集團國泰人壽工作了10年以上的他，目前正好擔任營業企劃部經理。在員工多達數萬人的國壽，營業企劃部要處理大大小小的個案、活動企畫，可不是簡單的事，也因此，在保險公司當經理的張經理悟出了用保險經理愛家人生，之後才能勇往直前、在職場專心衝刺的道理。張經理認為，由於每個人生階段要承擔的責任不同，從年輕到年老面對不同階段的責任，為了確保家人的生活安定無虞，子女可以順利的成長、求學，「完善的保障規劃」，才是照顧家人最具體的表現。張經理從兩個角度來看待愛家人生，首先，從家庭責任來看，他有兩個小孩並背負房貸，所以著重在會長期影響收入來源的風險，因此規劃保險優先以終身壽險及強化階段性保障的定期壽險、醫療與重疾保障為主。其次，張經理目前與太太兩人共同分擔家庭經濟負擔，雖然兩個孩子還小，但為人父母總希望給孩子一個學習無憂的未來，除了孩童最需要的醫療及意外保障之外，他特別選擇可兼顧教育基金及退休後穩健收入來源的美元終身還本保單。最後，張經理夫妻兩人還藉由每月定期定額長期投資基金及投保具投資標的較為穩健、保證給付的國泰人壽飛翔變額年金保險，在較無太大負擔及長時間的複利效果下，希望加速財富累積。張經理認為，當處在不同人生階段中為每一階段的目標全力衝刺時，為了不讓突如其來的意外或重大疾病，造成措手不及的龐大醫療費用負擔，完善的保險規劃不可少，他堅信凡事提早規劃可以讓自己與另一半快樂退休，享受生活。