據瞭解，福建今年將重點落實《海峽兩岸醫藥衛生合作協定》，允許符合條件的台資醫院作為醫療保險定點醫療機構。據中新社報導，福建省有關方面日前透露，近年越來越多在閩就業、居住的台胞參加基本醫療保險。至2月底，已經有426名台胞參加福建基本醫療保險，其中參加職工醫療保險的有351人，參加居民醫療保險的有77人。為保障台胞在閩的基本醫療保險需求，福建出台了《關於港澳台人員參加基本醫療保險有關問題的通知》，提出與福建用人單位建立勞動關係或在閩從事個體經營的台胞，可參加所在地城鎮職工基本醫療保險，居住在福建一年以上的非從業台胞可以參加居住地城鎮居民醫療保險，基本醫療保險費由個人和政府共同繳納。福建還推動辦理台灣健保報銷，便利台胞在閩看病就醫。該省各級醫療機構根據台灣健保機構辦理報銷所需材料清單，為台胞患者提供相關報銷材料。目前，福建省屬及部分市三級甲等醫療機構的醫療服務已得到國際救援中心或美國、香港等地商業保險機構認可，均能為台胞提供基本醫療服務。醫保報銷相關的資料傳送系統也已基本完善，省屬三級甲等醫院均有處理境外緊急救援相關報銷手續及美國、香港等國家和地區商業保險報銷的經驗。但台胞在福建接受醫療服務後，台灣健保報銷還存在台灣健保機構對福建醫療機構醫療服務的障礙。有關方面透露，將積極與台灣健保機構溝通協調，並計畫在台胞集中區域確定幾家三級醫療機構作為服務台胞的定點機構。