看病難，醫療保障也難。大陸全國人大代表王正榮昨日對醫病關係發表評論說，中國大陸正探索由協力廠商仲裁醫療糾紛的機制，由法律、醫學、社會專業者擔任調解。昨日大陸全國人大舉行「發揮醫務人員醫改主力軍作用」記者會。出席記者會的人大代表多具有醫療、公衛背景。有人以醫鬧為職業全國人大代表兼任四川省衛生廳副廳長的王正榮指出，大陸醫院常有閒雜人等以「醫鬧」為職業，專門把醫療糾紛鬧大，造成醫病關係嚴重緊張甚至抗爭；但有些病患及家屬對於醫療不太理解，總認為治療未能達到想像中的治療效果，進而索賠。他認為，大陸醫師主觀上都想把病人治好，但醫療水準或本身醫療技術沒達到要求，導致醫療失誤、治療效果不好，進而造成醫療糾紛；也有少數人責任心不強或追求利益，導致醫療糾紛。王正榮說，「醫鬧」應由公安及司法單位進行打擊；排除「醫鬧」因素，大陸長期以來是由行政主管機關解決，但屢遭病患質疑主管機關立場偏袒醫院；因此，大陸正探索由協力廠商仲裁醫療糾紛的機制，由法律、醫學、社會專業者擔任調解，減少醫病之間的糾紛。他說，醫病糾紛發生後，病患也得耗費許多精力索賠；面對糾紛，醫師及醫院也沒有更多精力專注於醫療工作，對醫療事業造成很大影響。至於備受非議的醫生收患者紅包、吃藥品回扣等問題，全國人大代表、江蘇省蘇北人民醫院院長王靜成則回應，在醫改進行3年以後的今天，這已經成為「極少數、極個別」的醫院或者個人的個別現象。收紅包回扣將減少王靜成說，醫改3年，醫療衛生系統在醫務人員的行風建設、醫德、醫風及職業道德方面採取各種舉措，絕大多數醫務人員都是超負荷勞動，加班加點，絕不能因極個別現象，就否定整個600萬醫務人員。他表示，隨著醫改的進一步深化，在價格體系、補償機制、人事制度、分配制度的完善和健全，將進一步促進醫務人員的積極性，更好發揮醫務人員作為公立醫院改革主力軍的作用，收紅包、拿回扣的現象會越來越少。