彰化縣顏姓男子在台南市接受植入「臍帶治癌」案，檢警經積極調查，前晚將涉嫌密醫行為的創威生技公司負責人鄭創威、業務員蔡淑萍拘提到案，起出「臍帶」等證物。檢警調查，植入手術操刀者是不具醫師資格，但曾是已撤照的台南大東醫院院長林東賀，他是鄭創威的姊夫，現人在大陸，全案依違反醫師法等罪嫌偵辦。檢察官認為鄭創威犯罪情節重大，但可能只是「人頭」，對案情不清楚，裁定十萬元交保；蔡淑萍曾是大東護士，與未到案的林東賀有串證之虞而聲押，但法院裁定八萬元交保。檢警指出，六十歲顏姓男子罹患肺癌接受正規醫療之餘，去年初經友人介紹，花三萬元到台南市創威生技公司接受「臍帶幹細胞」治療；他被帶到一家「診所」，在左上臂植入一截「臍帶」，後來身體不適轉向彰化基督教醫院求助，「臍帶治癌」奇案才被揭開，檢方則是在衛生局通報後，展開偵辦。臍帶就在廚房冰箱裡！前晚檢警兵分三路前往台南市搜索，就在顏姓男子接受「手術」的「診所」，即前大東醫院三樓，查扣高溫滅菌器、手術刀等醫療器具、偽造的醫師證書及二十多萬元現金等，還赫然在存放著醬油等食品的冰箱，找出分裝浸泡在十一瓶生理食鹽水中的三、四十截「臍帶」。檢警說，這起讓醫界匪夷所思的醫療行為，幕後疑似都是林東賀主導，林曾是大東醫院院長，檢警查扣他早期使用的名片，發現該醫院早在十多年前不僅就有「活細胞臍帶植入法」，甚至附設「戒毒中心」。大東醫院後來被撤照，林東賀轉向投資生技事業，並以在知名百貨公司擔任皮件銷售員的妻舅，即鄭創威的名義開設生技公司，再透過各種管道對外招攬病患，林則在醫院舊址三樓，為病患操刀。警方說，林利用醫院舊址從事非法醫療行為，為掩人耳目，一樓現由前大東醫院的護士蔡淑萍經營手工藝品店，二樓則供蔡居住，三樓才是開刀房，蔡女平時都是坐鎮在此，是客戶與她口中「醫師」的連絡窗口。受害人逾五百人！地檢署襄閱主任檢察官黃智勇指出，目前掌握證據顯示，林嫌是從民國九十七年起從事「臍帶植入」醫療行為，且每月平均有十多個人求診，每次收費三萬元計算 ，獲利已超過千萬元，林嫌等已涉及違反醫師法、詐欺及偽造文書等罪嫌，檢方不排除還有共犯，將擴大追查。