現實生活中要像大仁哥這樣完美男人難尋，加上女性的長壽，壽險業者建議，現代女性更應重視自己的生活品質及理財規劃，苦苦等待大仁哥，不如投保「醫療＋退休」兩種險種，確保終身生活無虞。第一金人壽總經理林元輝表示，現代女性的角色十分多元，許多女性獨立自主，事業有成，不再像過去女性以家庭為重，購買保險通常是替自己的先生或小孩投保，以壽險、醫療險、儲蓄險居多。由於現代女性不婚、離婚、沒有小孩的情形比較普遍，加上女性長壽風險遠高於男性，所以這些女性族群投保規劃中，因為負擔家庭責任的比率減少，反而是確保生病、退休時能無後顧之憂，所以醫療跟退休可能都比壽險更重要。林元輝指出，以不同世代的女性來看，可以利用階段性的方式規劃醫療照護及退休金，以醫療規劃來看，7年級的女生因為剛踏入社會不久，薪水不多，建議先購買保費便宜的定期醫療險，或是利用醫療附約的方式投保，而5、6年級的女生因為收入較穩定，就可以進階到終身醫療險、長期看護險等險種，尤其未婚或單身女性，因為沒有先生或小孩可依靠，除了確保醫療保障足夠之外，更要考慮生病看護的成本。至於其他有些婦女險種，是針對婦女特有疾病提供保障，可在上述保障都規畫完善後，可依個人狀況加購。三商美邦人壽建議，旗下推出的「新珍愛女人終身保險」，結合了壽險、健康檢查補助、滿期給付、女性特定疾病醫療保險金以及懷孕生產期間的風險規劃。若以退休規劃來看，林元輝說明，一般人都會利用存款、基金、股票等作為退休規劃工具，但容易受到景氣起伏、或是利率低迷影響，年金險是唯一能夠預防長壽風險的理財工具，建議可將年金險列入規劃之一。6、7年級女生因為尚年輕，可利用變額年金險，每個月定期定額投入3,000元至5,000元不等，累積退休金之餘，也有機會可以透過投資獲取較佳的報酬，而5年級女生因為距離退休年齡較近，可以承擔風險較低，可考慮利變年金或是養老險規劃。