台北醫學大學董事長李祖德昨天以台北醫學大學自1996年到2011年的案例來說明機構重整，他說，一路走來，滿身傷痕，刻骨銘心，有學員問他，用相同的方法，如果是另一所資源更豐富的醫學院重整，是否會成功，他說，只能說上天庇佑，一路小心應對每個危機，因為沒被幹掉，才能在此演講。曾在創投界闖蕩多年的牙醫系校友李祖德在15年前重返台北醫學大學，接任董事長一職，拯救當時瀕臨破產的母校，李祖德說，私立大學是化緣的和尚，而公立學校是供養的喇嘛，從零開始，小心翼翼，一路引領北醫大成長。隔年先取得無人願意接手經營的台北市立萬芳醫院，開幕不到2年，迅速轉虧為盈，又在2003年申請到衛生署署立雙和醫院BOT標案，2008年順利開幕，大幅拓展北醫大的醫療版圖，而今學校和醫院都拿到國家品質獎。李祖德強調，在這個資訊時代，一切大不同，不能用過去的思維經營企業，同時他也指出，要變革，首先領導者要有決心，必須建立團隊共識，把每人的指南針調到相同的方向，不能用概念治國，謀定而後動。不賺花不了的錢李祖德說，現在官員常常有概念就和記者講，沒有營運計畫，討論到執行計畫時就打成一團；到財務計畫時，才發現沒錢，結果是鬧劇一場，又浪費了時間。20歲那年，李祖德的父親給了他5句話：「格局決定結局、個性決定命運、思路決定出路、態度決定高度、是非決定因果。」，而1998年李國鼎告訴他，要和意見不同的人共同完成目標，是領導升級的關鍵因素，規畫繼任者是保持績效和永續經營的關鍵因素，這些話，影響了他的一生。而今，在50歲那年，李祖德就告訴太太，不要再賺花不完的錢，他在學校是志工，太太也是故宮的導覽志工，在這個贏者全拿的時代，他很佩服張榮發和尹衍良捐出財產的做法；李祖德說，如今科技發展，時代快速轉變，但福禍相依，未來財富分配不均，會是社會很大的問題，經濟兩極化造成社會和政治兩極化發展，這些都對產業是極大的危機。