前總統陳水扁傳出身體不適，前副總統呂秀蓮及扁子陳致中二日先後到台北監獄探監，再度呼籲基於醫療人權，准予戒護外醫。北監表示，已安排專科醫師檢查陳水扁的狀況，若醫師認為扁需到院做檢驗，北監將盡快讓他戒護外醫，扁也有向獄方申請。呂秀蓮說，陳水扁的健康非常不好，走路都不是很穩，臉色很黑，而且很瘦，更重要的是握手的時候，他兩手都冰冷的，「一個月前就反映了」。她說，法務部指扁並沒有大腸癌疑慮，「講這話非常不負責任」。呂秀蓮還說，「去看診的醫生往上報感冒而已，這是非常嚴重的疏忽，是北監的責任。」北監秘書蘇坤銘表示，都有請醫師來檢查，二日就有安排署桃肝膽腸胃科醫師看診，並強調是由扁習慣、特定的醫師來檢查的。陳致中說，父親看起來很疲倦、臉色蠟黃，身體非常不舒服。他說糞便陰性不代表腸胃沒問題，在醫學上像是痔瘡，也可能造成檢驗陽性，需要到醫院做進一步檢查「不是用眼看、用手摸」就可檢驗出來。他強調人已經極度不舒服，不能與一般健檢並論，「萬一有個三長兩短、變成北監關出人命，誰要負責、誰能負責？」至於移監，陳致中說，有案審理不符合規定的說法是錯的，只要雙親六十五歲以上或配偶有行動不便、殘疾等狀況就可以申請。他舉例，前新偕中建設董事長梁柏薰原在台中服刑可借提北上、前立委邱毅原在高雄服刑，要增審也能借提，「別人可以，我父親也可以，別人不行，父親也不會有特權。」三一九將屆，呂秀蓮說她徵得扁的同意，公開呼籲馬政府要重啟調查槍擊案，「馬英九就任以來沒聽你談過三一九，你故意把它忘掉了嗎？」另外，呂說槍擊前的通聯就是要買碗粿，跟槍擊案無關。