為協助國內醫療產業發展，外貿協會日前在台北國際會議中心舉辦2012年台灣國際醫療展展前座談會，主題為「台灣醫療產業大躍進的策略布局」，藉由產官學研資訊交流，並結合資通訊科技及精密製造技術，促進產業升級，提升競爭力，期望能大幅提升醫材產業之規模。外貿協會展覽處副處長杜瑞敏表示，依據資料顯示，全球醫療器材規模達到3,120億美元，台灣老年人口比例已達10.7％，對於醫療市場的需求會愈來愈多，不同年齡的需求也會增加。外貿協會持續舉辦醫療展，希望業界、政府、研究單位，一起加入，把展覽這個平台愈做愈大。貿協也會運用海外辦事處各據點，把國外買主引進來，切入世界老齡化的需求，並發展新技術，提升台灣產業整體競爭力。台灣區醫療暨生技器材公會理事長郭義松表示，台灣的醫材市場規模，僅占全球的百分之一，顯見還有很大的成長空間。公會成立59年，在歷任理事長的努力下，引領台灣醫材走進世界市場，產值也有大幅的成長。現在，大環境已經匯集成知識型產業，更是需要政府的支持，業界的共同努力，才能開創更美好的未來。醫材是跨領域的整合，可以善用公會平台，與政府、學界、財團法人做好的媒介。台灣醫材很有機會成為品牌產業，不能沿用過去代工業模式，要朝知識密集方向發展。政府產業政策，也不能再大而美，沒有好的產業策略，要把ICT帶進來，福禍難料。要注入心血、資金、技術，從實務面找出產品、供應鏈好好發展，台灣絕對有機會成為全球醫療器材品牌大國。（國貿局廣告）