中國醫藥大學國際志工服務隊的溫暖雙手伸向尼泊爾。今年寒假，22位師生組團遠赴尼泊爾加德滿都郊區進行醫療義診及衛生教育宣導服務，不僅拓展國際視野，也帶回了尼泊爾藏、印、佛不同宗教比鄰而處的和平與友誼。尼泊爾被稱為最靠近天堂的國家；名為「2012送愛天堂」的中國醫藥大學國際志工服務隊由學務長林振文、課外活動組長曾新光偕附設醫院中醫師李湘萍、廖千賦及學生志工一行22人，日前往尼泊爾Godavari kunda地區偏遠農村進行中醫義診、衛教宣導及團康活動服務十三天。中國醫藥大學國際志工服務隊在加德滿都郊區一處喇嘛廟的義診，透過格扎仁波切上師的協助並充當翻譯，八天的義診，平均每天服務80餘名民眾，除了診療給予藥物及針灸，也進行簡單的清創包紮，由於當地衛生條件欠佳，台灣已經絕跡的的頭蝨隨處可見，曾新光組長與林承億等人還協助進行洗頭服務。在義診過程，國際志工師生與藥師也學會了用尼語進行用藥指導，「Bihana, diuso, beluka, ratri, chaar chutee. Chaar chutsa. Khaanaa pachhi. Dhanyabaad.（早上、中午、晚上、睡前，一天四次，每次四湯匙，飯後，謝謝）」。領悟巍峨喜馬拉雅山享用不盡的自然風光美景，與尼泊爾人的友善熱情國際志工師生，臨行前，在晚會表演山地歌舞「高山青」與當地民眾同樂，還以熱情活力的台灣「火山舞」表達對格扎仁波切上師的感謝之意。自2007年以來，中國醫大師生陸續前往泰北清萊、泰北清邁、越南、柬埔寨、馬來西亞等國家進行「愛的傳遞」國際醫療義診服務，讓台灣的關懷能溫暖當地的人民。團長林振文表示，該校師生國際義診已建立獨特的醫療服務模式，以往義診服務的國家都是和華人文化較為親近的國家，然而這次前往尼泊爾義診不僅文化不同，當地的居民首度接觸中醫，居民的接受度和中醫能發揮的功效，對本校及同學而言都是全新的體驗和思考。