五都升格已一年餘，新的國會也已完成改選，但馬英九政權，卻對五都升格所衍生的升格三法、及若干地方自治自主權限提昇置若罔聞，連任的藍圖絲毫沒有健全直轄市運作制度的籌畫。當初共有七大行政區提出爭取升格訴求，著眼的不外乎資源和權力的提升，增強城市治理的效率、並切合各地區人民的需求。福利，是當初提出升格說帖，以台北市非低收入戶就醫超過兩萬元的支出、市府醫療費用補助七成，其中包括十五萬元上限的病房補助費，是最吸引人的福利願景。在南二都還為區域內基礎建設為餉發愁之際，相鄰台北市的新北市已經快速拉近和台北市醫療補助福利化的差異，甚至青出於藍勝於藍。今年一月三十日新北市政府通過《市民醫療補助辦法》把非低收入戶或中低收入戶的「情形生活陷困」範疇的民眾醫療費補助法制化，這類只要透過社工訪視家境困窘屬實，由市府補助七成醫療費用，三個月最多可有兩萬元的補助。更令人深覺不可思議的福利是，新北市從本月開始發放「老人健康補助金」，將年滿六十五歲以上民眾分為四級距，一年分別補助三千至兩萬元，新北市受益的長輩高達三十三萬人。除此，台北市政府也推行「兒童醫療補助制度」和「集點換高階健檢政策」，資本主義發達的台北天龍國，竟然在政府角色介入後呈現福利國家的特色，反倒是偏遠和醫療資源相對貧脊的中南部地區，卻沒有享用同等醫療補助的福氣。五都升格當初原意不僅是地理行政區重劃，更重要的是透過國土規劃調控更公平的資源分配，但如今從日趨漸遠的直轄市政府福利制度來看，難怪南二都居民抱怨自己是次等國民。