2012年兩會將於3日揭幕，據人民網、新華社及新聞入口網站多方調查顯示，會前10大議題中以民生議題最熱，其中「社會保障」、「收入分配」、「醫療改革」等議題排名前三最受關注，顯示一般大陸民眾雖不能直接參與兩會，卻用網路投票的實際行動來反映基層心聲。人民網在兩會前的網路調查，從2月7日至2月29日共逾155萬人次參與投票，其中包括19萬手機用戶投票。調查結果民生仍是今年兩會熱點，前10名熱點議分別是社會保障25萬票、收入分配18萬票、醫療改革10萬票、社會管理、教育公平、三農問題、反腐倡廉、物價問題、食品安全、房價調控，全都與民生息息相關。9成網友關心養老另一官方通訊社新華社的調查也顯示類似趨勢。新華網發布22項熱門詞前10名：縮小貧富差距、穩物價保民生、食品安全監管、完善社保體系、提振股市信心、房產市場調控、加強反腐倡廉、推進基層民主、治理交通擁堵、推進醫改深入。此外，光明網、鳳凰網、網易等新聞入口網站的熱點調查，醫療改革、反腐倡廉、物價水準、食品安全、房價調控也榜上有名。各方調查充分顯示，大陸民眾對切身經濟利益的關注度更為提升。「社會保障」這次在人民網調查中以25萬票排第一，得票率逾50%，反映民眾對進一步健全和完善社會保障制度的急迫感。在分項調查中，超過90%民眾認為應提高養老金漲幅及調漲速度。回顧近2年調查，2011年社會保障議題也居榜首；2010年「養老保險」則排在首位，可見民眾對此議題持續關注度很高。排名第二的「收入分配」，關注度也是連年上升，凸顯民眾對貧富差距擴大不滿。分項調查中，81%民眾認為收入差距大，貧富分化嚴重；21%網友認為應提高工資標準。回顧近年的「兩會」調查，「收入分配」的關注度一直位於前5名。網友普遍反映一線職工工資低，行業間收入差距大，自己的工資跑不贏CPI；而專家也解讀，大陸正處於社會轉型時期，理順收入分配秩序、建立和完善公平合理的分配制度是發展方向。對貪腐問題疲倦「醫療改革」此次調查獲10萬票，位居第三。10萬網友中，40%表示希望提高個人報銷金額比例，多數網友認為「異地看病」難，呼籲盡快實現醫保異地報銷，盼望全國醫保一卡通。值得注意的是，許多媒體關心的「反腐倡廉」議題僅排到第7位，關注程度較往年有所下滑。清華大學政治經濟學研究中心主任、全國政協委員蔡繼明則解讀，從公眾的感覺上，腐敗是有上升，但反腐喊了多年若不出好轉，或許老百姓有些厭倦。此次調查共涉及20個熱點問題，包括：房價調控、社會保障、醫療改革、食品安全、環境問題、交通問題、物價問題、收入分配、小微企業、三農問題、社會道德、社會管理、基層民主、三公經費、事業單位改革、文化體制改革、教育公平、法治建設、網路問政、反腐倡廉等。