被大陸官方奉為「為人民服務的楷模」雷鋒，今年逝世五十周年，官方在全大陸高調推出第三波「學雷鋒」活動。在雷鋒出生地湖南長沙，學雷鋒表現優異者，將享有醫療、教育、保障住房等優惠。學者指出，這是共產黨對社會道德下降的回應，也欲藉此鞏固執政根基。雷鋒是大陸一九六○年代宣傳的的楷模人物，去年中共十七屆六中全會關於文化改革的決定明確提出，要「要深入開展學雷鋒活動，採取措施推動學習活動常態化」，今年各地都有相關的學習和悼念活動。大陸之前只有兩次號召學雷鋒，第一次是雷鋒逝世的次年一九六三年，由毛澤東提出「向雷鋒同志學習」，一九六五年掀起高潮；第二次是在一九九○年的十三屆六中全會，在一九九○年到一九九三年間出現高潮。《南方周末》報導，雷鋒家鄉湖南長沙還籌設經費，對學雷鋒的先進人士，在評選評優、招考招聘、社會禮遇、子女升學、醫療救護、住房保障等方面都有特殊照顧。當地傳媒亦大量報導愛心助人等的「好人好事」，學校也組織學生「續寫雷鋒日記」。各地都有類似做法，河北將開通宣傳好事的「河北好人網」，重慶將建學雷鋒事檔案、評選「雷鋒傳人」，並有雷鋒公園，將在四月建成開放。中央電視台音樂頻道播出《放歌雷鋒城》專題報導。中國人民大學哲學院倫理學教授李萍分析，共產黨在雷鋒過世五十周年之際提出推動學習雷鋒活動常態化，不僅是對社會道德低落的回應，或許也是出於凝聚民間道德共識、鞏固執政根基的考慮。