中醫問診一定要把脈嗎？台中市采薇中醫日前被媒體踢爆醫師「隔空把脈」，更疑似「發功」治療，台中市衛生局廿日實地稽查，采薇中醫診所院長戴志龍強調，中醫講「望聞問切」，把脈非必要、唯一診斷依據，沒有把脈不等於隔空把脈，而是採「望、聞、問」做診斷依據，衛生局也強調，並無法令規範中醫應如何看診，至於「發功」治療只能做輔助治療。網路盛傳台中市采薇中醫依循無相氣功門派為病患看診治病，日前更有患者投訴，就醫時醫師「隔空把脈」，未觸及患者身體只是兩手一直動，疑似「發功」為患者治病。戴志龍澄清院裏所有醫師都領有中醫師執照，外傳該診所以氣功治病是誤解，中醫講氣血運行，行氣是個人修習養身之用，有時也拿來做輔助治療。他強調在診斷時仍不脫「望聞問切」透過觀望、嗅覺、問診與把脈都可做診斷，但不一定每個病患都要把脈才能診斷出疾病，沒把脈不等於「隔空把脈」，治療也採開藥方治療，偶爾會輔以氣功治療，但整體問診與治療和一般中醫沒有差別。醫事管理科股長吳雅玲強調，並無法令規範中醫應如何看診，即沒有規定中醫師診斷時一定要把脈，她也強調依現行醫療法規範氣功只能拿來做輔助治療，不能做為診斷依據，她要求未來診所應對病患解釋清楚所有診斷與治療流程，以免再引起誤會。