大陸「十二五」深化醫藥衛生體制改革工作，明確了2015年要實現縣級公立醫院階段性改革目標，全面推動城市公立醫院改革。鉅亨網報導，國務院總理溫家寶22日主持國務院常務會議，研究部署「十二五」期間深化醫藥衛生體制改革工作。會議明確提出了三個重點突破，包括加快健全全民醫保體系，鞏固完善基本藥物制度和基層醫療衛生機構新機制以及積極推進公立醫院改革。此次國務院常務會議上提出了未來公立醫院改革的重點內容，包括深化補償機制改革，破除「以藥養醫」機制，推進醫藥分開、管辦分開。建立現代醫院管理制度，規範診療行為，調動醫務人員積極性。除公立醫院改革外，國務院常務會議還提出，提高基本醫療保障水平，到2015年，城鎮居民醫保和新農合政府補助標準提高到每人每年360元以上，三項基本醫保政策範圍內住院費用支付比例均達到75%左右。繼續推進基本公共衛生服務均等化，逐步提高人均基本公共衛生服務經費標準，2015年達到40元以上。加快人才培養和信息化建設，推進藥品生產流通領域改革，積極發展醫療服務業。在2009-2011三年醫改推進過程中，公立醫院改革是五項重點改革任務之一，改革的主要內容是「四個分開」：政事分開、管辦分開、醫藥分開、營利性和非營利性分開。但相對其它幾項改革任務，公立醫院的改革遲遲沒有打開局面。衛生部在2012年的工作會議上確定，2012年將在300個試點縣實行取消「以藥補醫」，並力爭到2013年在縣級醫院普遍推行。值得注意的是，此次國務院常務會議，關於公立醫院改革不僅提及縣醫院，此外還特別提到全面推動城市公立醫院改革。城市公立醫院集中大部分醫療資源，也是看病難看病貴的地方。城市公立醫院改革的停滯導致優秀醫療人才難自由流動，也造成基層醫療機構人才匱乏。因此城市公立醫院對整個公立醫院改革至關重要。