「牙科治療全世界的趨勢是由牙齒健康走向既健康又美麗！」中華民國口腔雷射醫學會專科醫師，同時也是世界臨床雷射醫學會（WCLI）院士陳忠明醫師說，他不只身為醫師，更要成為微笑設計師。玩美牙醫集團執行長陳忠明醫師說，他是到美國進修時，發現這個趨勢，人類先有溫飽經濟之後，接著就會出現美學經濟，牙痛最早只求拔掉，解決痛苦，後來要求功能重建，最後就要求美感達到心理上的滿足，由於鑽研美麗的微笑曲線，不少明星會找他改善門面。隨著大陸自由行的開放，台灣醫療裡的牙科，健檢，和微整形，成為最夯的選項之一。受青睞的原因，除了台灣醫療技術的國際口碑之外，高科技的輔助工具，更是令陸客大感驚奇。科技醫美完美結合無痛、微創的科技與醫術讓曾經為牙痛所苦與感受過傳統牙科手術的患者，大喊不可思議。陳忠明醫師說，因為無痛水光雷射創造了免麻醉，傷口幾乎無創，沒有腫痛的術後恢復期之困擾。在當今新時代，科技、醫術與美學三者完美的結合，才能滿足現代人醫療與美學兼顧的期望。他設計了前牙美學、微整型超薄貼片、整體齒形輪廓美塑技術，把整形美容的概念帶進牙醫治療，陳忠明醫師說，高科技帶來安全無創高效率，縮短了牙齒的治療時間，過去的印象，治療牙病要花許多時間，但現在藉助高科技，他一直研發用雷射顯微技術改善，例如做根管治療一次門診即可完成，做牙齒貼片美容5天內可以完成，這些條件都很適合自由行的觀光客。有些人想要仿效明星的美齒，陳忠明醫師表示，經由專業診斷評估後，總是先一番觀念導正「美麗迷人的笑容不單是排列整齊與顏色淨白的牙齒，形態與臉型比例的適切搭配所呈現的曲線，才能真切地展現獨我風格。」為達到效果，玩美牙醫擁有許多高科技配備，包括新一代3D斷層、替代手術刀應用的無痛水光雷射、更有獨立作業的3D CEREC裝備，對於快速牙齒膺復，恢復美觀健康有效率，一改看牙需跑好幾趟的繁瑣經驗，同時一人一套的拋棄式看診器械為感染控制嚴謹把關。台灣牙科醫療技術除了針對口腔內問題的治療之外，更重視專屬個人的口腔美學調整，經由簡約時尚的診療空間、尊爵般的服務接待及醫師專業細緻的手感，讓參與體驗的陸客無不讚許有加，對於台灣的服務精神與專業態度也留下深刻印象。