年初大選後，開春傳捷報，來台醫療團陸續報到，跨海口腔醫療也出現在台北玩美牙醫集團，此次陸客團是透過外貿協會轉介邀請來台體驗台灣傲人的口腔醫療技術，全團16位皆為內蒙包頭市工程公司高階主管。昨天上午10時30分，陸客團一到達就從客服人員親自換鞋的那一刻感受到尊榮的服務及高規格的感染控制，一個個安排穿上Ｘ光防護衣，接受最新的3D全口數位X光檢查，之後由4位醫師做評估及超聲波潔牙SPA。團長溫總說，內蒙當地人蛀牙不多，但因為喝井水的關係，很多人牙齒是黃的，更沒有定期洗牙的觀念與習慣。玩美牙醫集團執行長陳忠明醫師表示，井水屬於地下水，水中含有大量的重金屬離子，加上長期飲用容易導致色素沉積在象牙質與琺瑯質，造成牙齒呈現黃褐色，類似內地早年大量使用四環黴素（抗生素的一種）所造成的褐斑牙，像這樣的情形無法以牙齒美白療程達到齒色潔白的效果，須使用全瓷牙冠或美齒貼片改善，溫總還在意自己的老虎牙（犬齒）微凸不好看，卻擔心年紀大箍牙（齒列矯正）的麻煩與不便，陳院長更建議如溫總一樣需求的患者亦可利用全瓷牙冠或美齒貼片來達到效率又美觀的解決方式，他體驗了玩美牙醫集團的口腔健檢後說，「比內地做的規範，挺認真的，還不痛」，他告訴陳忠明院長，在大陸做1顆植牙要2萬人民幣，陳院長說和台灣價錢差不多，而台灣的專業技術和服務品質相對更好。洗牙比大陸舒服他們體驗了口腔健檢、潔牙服務及口腔芬芳spa服務，充分感受到有別於大陸一般操作洗牙時，因醫師觀念問題而導致疼痛及出血的不舒適感受。台灣觀念是半年要洗1次牙，1位團員有10年沒洗牙了，因為在大陸洗牙的經驗讓她想吐，滋滋聲像電鑽的聲音不舒服，之後又覺得牙齒會酸會痛，而台灣的洗牙是輕輕的就完成了，也有管子把水吸掉，讓她不會想吐。16位團員在中午時就每人拿到一份牙齒健檢報告，有人很高興牙齒都很健康，有人牙齒有問題需要回內蒙再找醫師治療，團員讚賞台灣優質的口腔醫療品質與服務，若有機會定會再度來台。盼如趙薇般潔白外貿協會預估101年國際醫療成長101%，去年有3萬9千多名外國遊客到台灣接受醫美、健檢與疾病治療等服務，其中陸客約2萬4千人。政府現又開放國內30家醫院可申請健檢醫美簽證，預估今年來台的陸客至少多1倍，包括其他旅客合計約6萬人可帶來60億元商機。在總統暨立委選舉期間突然大幅下滑的陸客團來台觀光人數，在選後人數成長130%。這1個多月來有自由行陸客登門求診，尋求玩美牙醫集團獨特的口腔美學技術，希望整牙後能像趙薇或是范冰冰一樣擁有整齊潔白微笑曲線的牙齒。一直追求讓牙齒可以既健康又美麗的陳院長表示，科技不斷進步，看牙可更簡單快速，專業團隊5天內就可依個人臉型與特色量身訂作做專屬微笑。大陸地區民眾來台接受醫美、健檢服務，包含來自北京及上海等自由行城市，亦觸及高所得的內蒙古及深入內陸的長春、新疆及吉林等，陳忠明院長說，將來自由行開放更多的城市來台，會有更多人來體驗台灣的高水準醫療技術，相信口腔高階健檢與植牙美容療程會是陸客第二波跨海觀光醫療的重點項目。