馬英九總統日前宣示，陸生來台限制將檢討，陸委會副主委劉德勳昨天說，會配合教育部逐步檢討，他同時透露，陸生的醫療保險問題短期內會有積極進展；其實，陸生醫療保險方案已在本月1日上路，每月需繳交500元，理賠金額最高是12萬元。劉德勳說，教育部已把陸生來台列為「黃金十年」工作重點，對於「三限六不」檢討，陸委會將充分配合；另外，陸生打工和獎學金問題，劉德勳說，教育部將進行整體思考，由於問題非行政體系問題，未來可能交由學校自行來決定。劉德勳還提到，由於陸生不適用全民健保，教育部已協調金管會，對陸生在台醫療保險以「商業保險」型態替學生加保，這部分短期內將會有積極進展，希望藉此讓陸生在台期間有更好的環境。其實，這項保險方案已經上路，私立科技大學校院協進會秘書長、樹德科技大學助理校長洪春棋說，這項業務由國泰人壽承辦，並已在本月1日上路，邀保人為各大專院校，受保人每個月須繳500元，若遇重大事故，最高理賠12萬元。洪春棋表示，加入醫保的陸生每個月要付500元保險費，若遇門診、急診等非重大疾病，每次就醫給付以1000元為限；若住院，每日住房補助給付上限為1000元，若超等住院比照健保，由受保陸生自行給付差額；若遇重大疾病、須動手術最高給付額度每次12萬元，保障比照僑生。