又逮密醫放血！桃園縣衛生局接獲線報，來自台南的周姓女子涉嫌在民宅替人放血，稽查員協同警方到場時，正好有六位民眾手背扎針正在放血。周女辯稱是護士，忘記帶證件，但衛生局向台南衛生局詢問，並未查到有周女的相關證件。衛生局稽查人員前晚抵達民宅時，女子周致沛（四十六歲）正替圍著桌子坐著的六位民眾放血，他們手背部分插著頭皮針及注射筒，每個廿西西的針筒都有血，周致沛趁隙想將針筒裡的血擠出，遭警方制止。周女辯稱，以前曾在醫院當過護士，離職後就在哥哥的診所，同樣擔任護士，桃園的朋友約她北上，她才從台南來到桃園，純粹幫朋友服務，並沒有收錢。前來放血的民眾也都幫周女說話，聲稱是第一次來，因為有頭昏、血濁、肩頸痠痛等症狀，放血後會比較舒服。大家都是朋友，放血後還要一起唱歌。對於現場的醫療器材及藥物，周女說是從藥局購買，警方查扣美知可培即營養注射劑（METHICOSE INJECTION）卅瓶、頭皮針十四支、塑膠注射筒等物品。衛生局在醫事管理系統查無周女的任何資料，調查後發現，女子幫人放血採取預約制，人數約六人就可以到宅服務，即使她沒向民眾收錢，但不具醫師資格卻擅自做侵入性的醫療行為，明顯違反醫師法第廿八條規定，「未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上、五年以下有期徒刑，得併科卅萬元以上、一百五十萬元以下罰金」。密醫放血時有所聞，中醫對「放血紓壓」不太能認同。署立桃園醫院中醫科醫師許為軫指出，外界誤以為放血可以紓壓，其實並不然；許為軫提醒民眾，醫療過程若以未徹底消毒的器材做侵入性治療，恐怕會有感染或是蜂窩性組織炎產生。