台灣歷史最悠久非集團的私立醫院「光田綜合醫院」，自民國2年創立迄今就一直在中部地區為民眾的生命與健康把關，除了醫療專業的提升外，服務品質的深耕頻獲民眾一致好評，日前更通過國際公認最知名的TUV-SQS國際服務品質認證，亦同時獲得職業安全衛生管理系統OHSAS國際認證，可謂雙喜臨門。不僅是大台中之光，更是台灣醫界之光。光田醫院王乃弘院長表示，光田秉持著「光大愛心，廣播福田」的核心價值，堅持提供以病人為優先的醫療服務，這次能通過嚴格審查獲得國際認證，是對全體同仁用心服務及體現視病猶親信念的最佳肯定，認證通過是開始，而不是結束，未來光田要更持續提升所有服務構面的水準，讓病患及家屬得到最好的醫療照顧，也願意將自身的經驗與台灣其他醫院及企業分享，讓大家都能用優質及感動的服務造福更多民眾。德國萊茵TUV-SQS國際服務品質驗證機構是世界非常知名的品質驗證機構，舉凡賓士等歐、日系高級進口汽車公司、杜拜七星級飯店或世界頂尖企業品牌，都擠破頭爭相要通過這項認證，而國際間更以此作為企業服務品質的最佳指標及保證。實際上，該次認證的取得非常困難，須經過最嚴格的重重審核，此次認證除針對光田醫院醫療專業及環境進行嚴謹審查外，人員的服務禮儀及應對也都必須以國際級的水準去審視。