近年陸客來台順便進行醫美健檢已蔚為潮流，尤其今年起，台灣開放大陸觀光醫療簽證，為推動國際醫療服務注入強心針；對此，新光健康管理公司總經理洪子仁說，雖然台灣推動陸客觀光醫療較日韓等國晚，但台灣具語言及高素質醫療優勢，估計今年產值將達三億元左右貿協副祕書長葉明水表示，今年來台觀光醫療人數可望達六萬人，較去年三萬九千人大幅增長，他認為，雖然台灣起步晚，但會成長很快速的。春節剛過，首批頂級陸客健檢團隨即報到，來自江蘇省江陰市大陸旅行業總經理與商會會長等一行十人，昨在台北新光醫院，體驗mPET正子造影癌症頂級健康檢查，全團總費用近四十萬元。首次體驗台灣醫療健檢的江陰市旅行協會副會長朱松林稱讚，踏進醫院不但沒聞到藥水味，且彷彿置身五星級飯店，醫護人員服務尤其貼心，醫生檢查更是細心。洪子仁指出，今年開放陸客能以觀光醫療名義來台健檢和醫美，停留時間十五天，讓陸客不僅能獲得台灣醫療服務，也可體驗台灣風情。儘管觀光醫療商機龐大，但新光健康管理公司副董事長呂至剛認為，部分配套措施仍有進步空間。他說，過去曾有陸客在台查出罹癌，但礙於簽證，使該病患無法留台治療，成為美中不足之處，呂至剛表示，有關部門不妨能對這些病人彈性處理，台灣推動觀光醫療也能更有意義。