以生產螺絲扣件聞名國際的安拓實業與轄下專業研發製造人工牙根的全球安聯，響應慈濟證嚴法師推動「8分飽，2分助人」呼籲，由該集團董事長張土火選在今年60歲生日，帶領企業、員工和餐廳共同行善，捐贈1,000支人工牙根給慈濟醫療志業，由院長高瑞和代為接受，幫助需要植牙的弱勢族群。張土火表示，父親早逝讓他一路走來艱辛，因此發願若日後有所成就，必將事業上的榮耀回饋社會，並有感於一人的力量有限，遂引領員工及週遭企業一同響應，期待能將助人力量再擴大；全球安聯所製造的人工牙根，可改善牙齒受損、崩裂或損害而造成的咀嚼問題，可重新型塑健康、舒適的口腔環境，對於飲食攝取有絕對正面的幫助，然植牙的價格約在新台幣5至12萬元，並不是所有的民眾所能負擔的；由於專業投入醫療領域骨螺絲的研發，目前全球安聯生產的人工牙根成本，約只有國外其他廠商的1/3，但其品質絲毫不遜國際大廠。張土火指出，「盡心盡力服務，利他為善」，好的產品取之社會、用之社會，所以希望透過慈濟醫院的協助，幫助環保志工和低收入照顧戶。另一方面已有廠商願意以工本費提供材料或半價提供假牙，這樣更能讓植牙的整體費用負擔更加減輕。由於慈濟醫院的牙醫人力不夠，也衷心期盼能獲得花蓮縣牙醫師公會的協助，全力推動植牙在地化和普及化，讓更多弱勢團體能分享到醫療科技進步的好處。張土火接著強調，「人生因利他而豐富」，自己再過5年就要退休，到時候將全心全力走慈濟的菩薩道，希望能幫助更多需要幫助的人。