台灣最早引進雷射近視手術的眼科醫師蔡瑞芳，宣布停做手術，引起醫界譁然，最近引起眼科醫師的激辯，蔡瑞芳說，以他經手的案例，大約千分之一病人，術後10年視力會退化；但眼科醫學會理事丘子宏等人則認為，千分之一其實不算高，強調手術還是很安全。台灣雷射近視手術十分普遍，眼科大老蔡瑞芳宣布停做這項手術，投下震撼彈。對此，衛生署表示，除非國內外研究有實證依據證明對人體有害，否則不會因為醫師個人經驗冒然宣布禁令。若發現雷射近視手術本身確有導致患者不可逆的嚴重後遺症疑慮，不排除提至醫事審議委員會討論，重新限制執刀醫師資格。眼科名醫蔡瑞芳決定停做雷射屈光矯正手術，因為長期觀察發現，部分當年接受手術的患者，十多年後視力明顯下降，研判可能與當年動刀後角膜瓣發炎有關。目前國內有上百家醫療院所施行這項手術，也都是衛生署核准的合法手術，眼科大老喊停雷射手術，引發關注，衝擊國內醫界。衛生署醫事處長石崇良表示，任何醫療手術都會有風險，雷射近視手術也不例外，雷射近視手術84年在台灣完成人體臨床試驗，次年解除人體試驗，列入常規醫療，但仍限制執業5年以上的眼科專科醫師才能進行雷射近視手術；88年完全解除列管，過程相當慎重。根據法院委託衛生署鑑定的醫療糾紛鑑定案，平均一年約500多例，其中八成五屬於內外婦兒科，眼科部分屈指可數，約10例左右，針對近視雷射手術的風險，石崇良處長表示，要是有國內外研究、實證的資料證實有害，會召開醫事審議委員會來評估，是否予以限制，但是目前僅是個人經驗，其他國家也都沒有明文禁止，衛生署也將向眼科醫學會與相關團體探詢，了解目前實際狀況。