北京出台18項政策鼓勵社會資本建醫院，新政策將放寬新建醫院的門檻，社會資本優先，民辦醫院與公立醫院實行相同的基本醫療保險政策。北京將進一步放寬社會辦醫療機構的准入範圍，新建醫院將對社會資本優先。與此同時，民辦醫院與公立醫院實行一視同仁的基本醫療保險政策，同時用水、用電、用氣、用熱與政府辦醫療機構同價。新建醫院社會資本優先《關於進一步鼓勵和引導社會資本舉辦醫療機構的若干政策》對社會辦醫療機構的准入、醫保定點、稅收、價格、土地、人才、科研、監管等方面提出了18條政策，包括凡是社會資本能辦的醫療機構，政府不再舉辦，社會資本辦醫院與公立醫院享受同等稅收、水電氣價，對非公立醫院在醫保、預約掛號、雙向轉診方面一視同仁等。北京的社會辦醫療機構並不少，總的醫療機構是9000多家，社會辦醫療機構的數量大概占三分之一，但是從床位和診療量、診療人次數上看，只占到12%左右。北京市醫改辦主任韓曉芳表示，新政策提出，進一步放寬社會辦醫療機構的准入範圍，提出允許社會資本在北京市舉辦各級各類醫療機構。新政策還首次提出，調整和新增醫療衛生資源時，優先考慮社會資本舉辦非營利性醫療機構的設置申請。凡是社會資本能辦的，政府不再舉辦；當出現多個社會主體同時申請時，可通過公平競爭的方式確定舉辦主體。民辦醫院一樣申請醫保新政策對民辦醫院的稅收政策進行了梳理和集成，減免了包括營利性醫療機構在內的所有社會辦醫療機構提供醫療服務項目的營業稅。同時，社會辦非營利性醫療機構的稅收與政府辦醫療機構一致。此前，醫保部門只有對政府辦的社區衛生機構在申請醫保定點時實現了隨報隨批，其餘的還是按照不定期、分批納入的工作模式，致使有些真正不錯的非政府醫院長期不能納入醫保定點。據統計，1911家基本醫療保險定點醫療機構中，社會辦醫療機構只有124家，僅占所有醫保定點醫療衛生機構的6.5%。《若干政策》明確提出，社會辦醫療機構與政府辦醫療機構實行一視同仁的基本醫療保險政策。目前，也有民辦醫療機構向公立醫療機構轉診的情況，但非常少，且不成體系規模。如果民辦醫療機構和公立醫院的合作，市民將不必擔心在民營醫療機構看不好病，如需要可及時向相應的公立醫院進行轉診。政府還鼓勵社會辦醫療機構參與預約掛號、雙向轉診和分級醫療等社會服務體系。此外，指導政策特別支持民辦醫療機構實施品牌發展戰略，發展連鎖化運營和大型醫療集團。並要求市區兩級有關部門強化服務意識，監護審批程序，向社會公示區域衛生規畫和區域醫療機構設置規畫、准入條件和審批程序。民辦醫院人才直接落戶社會辦醫納入全市引進人才專項計畫，對於通過公開招聘平台確定引進的人選可直接辦理人才引進調京手續。這將加大民辦醫院的人才吸引力度。此外，職稱評定、人才培訓等民辦醫院與公立醫院也將統一，不再「打入另冊」。同時，技術職稱評定、繼續教育、全科醫生培養、住院醫師規範化培訓等與公辦醫院享受同等待遇。北京市將允許公立醫院醫師在社會辦醫療機構多點執業，提出鼓勵醫務人員在公辦和民辦醫療機構間合理流動。