藝人郭子乾春節帶家人赴韓國首爾度假，卻因飯店內電熱水壺意外脫底，遭滾水燙傷大腿，有面積80%二度燙傷，經紀人表示可能需住院2~3周修、Selina先前也因拍戲意外嚴重燒傷，靜養數月無法正常作息。燒燙傷不同一般創傷，治療過程較長，二度燒燙傷達部分真皮層，癒合時間約14~21天，若為三度燒燙傷可能深及皮下組職或肌肉骨骼，已無法自行癒合需以植皮治療，且可能造成功能障礙，衍生的醫療費用、工作損失往往難以估計。此次意外事故，一般旅行平安保險附加的傷害醫療保障範圍僅為醫療費用的實支實付，有鑑於此，國泰人壽營業企畫部張經理建議在做保險規畫的同時，可以檢視保障內容是否含括燒燙傷給付項目。以國泰人壽商品陣容為例，部分重大疾病險、醫療險及意外險都有燒燙傷保障，民眾可依自身保險需求一併滿足多重保障。重疾險部分，保障特色為一次整筆給付的保險金，以國泰人壽「新增美滿312重大疾病及特定傷病終身保險」或「鍾福特定傷病終身保險」保額100萬為例，若發生嚴重燒燙傷且符合條款給付標準時，便能獲得100萬元的理賠金，彌補後續復健治療及工作停滯的損失。在發生燒燙傷需住院治療情況下，可透過醫療險分擔住院費用，而國泰人壽「住院日額型醫療險」全系列商品皆提供燒燙傷病房日額2倍給付，同時擁有手術醫療保障，讓保戶更能安心治療。若預算有限的民眾，別忽略燒燙傷保險規劃，可以透過一年期意外險補強燒燙傷保障，以國泰保戶附加率最高的「全方位傷害保險附約」為例，一年保費不到3,000元（職業類別第一類），便享有100萬意外險、傷害日額1,000元及傷害限額3萬元保障；除同樣擁有2倍日額的燒燙傷病房保險金外，若符合條款所列嚴重燒燙傷條件，還額外提供40萬元（一級燒燙傷）或10萬元（二級燒燙傷）的燒燙傷保險金，讓燒燙傷保障更全面。