大陸實施數十年的一胎化政策，日前因廣州的「8胞胎」事件而備受挑戰，尤其事件中還有違法的代理孕母問題，頓時引發爭議，官方也揚言要追究並嚴懲為8胞胎父母提供代孕服務的醫療機構。而此一事件，也把大陸醫界「只能做不能說」的私密代孕產業、供需市場攤在陽光下。法律明令禁止在代孕產業中，嬰兒事實上也成為可明碼標價的「商品」，從受精卵到胚胎，再到10月懷胎後的分娩，依附其中的醫院、代孕仲介、代孕者、需求方都各得其所。《新民周刊》深入挖掘這個產業在大陸的發展，提露箇中內幕。對世人來說，人工授精、試管嬰兒、借腹生子等辭彙已是尋常的醫療用語，其中最具爭議性的就是借腹生子，也就是大陸人稱的代孕，不論是在號稱最文明的歐美或傳統保守的亞洲各國，法律或道德都傾向禁止；但不孕夫妻日益增多，想擁有孩子卻不想浪費時間懷孕、經歷分娩痛楚的現代女性，仍願意冒著觸法的風險一試。代孕一直是大陸醫界的隱秘灰色地帶，早在2001年8月，大陸衛生部就已經公布《人類輔助生殖技術管理辦法》，嚴格禁止代孕母親的試管生產，但「上有政策，下有對策」，在金錢誘惑驅使下，代孕只是轉成地下行業：子宮的「租賃」雙方沒有人願意公開，即使曾有對簿公堂的代孕案例，雙方當事人也不願曝光；而從事這個行業的仲介人員也從不承認這是商業交易，他們更願意說成是種慈善行為。事實上，代孕在大陸早已是商機無限的市場，且日趨成熟壯大，只要出得起錢，卵子、子宮、倫理乃至生命都可成為商品，或出租或出售，甚至在大學校園裡都出現了購買卵子的廣告，代孕的廣告也溜進婦嬰醫院的廁所，在網路世界裡更是蓬勃發展，全國的代孕仲介就是靠著網路，像病毒一樣迅速擴散、瘋狂發展。費用高昂 商機無限「8胞胎」事件被重點關注，除了代孕的爭議性外，高額的代孕費用也是原因之一，因為代孕1個寶寶已不是一般家庭可以承擔，廣州L姓富翁夫妻一次生8個更是天價，由此看來，代孕更像一個富人的遊戲。據某家代孕機構負責人高鳴表示，不孕、不育的夫妻尋找代孕是為解決生育的需要，但一些富人家庭的「代孕動機」卻大不相同。很多新富階層的家庭已經擁有一個孩子，但是他們還想要，但又憚於大陸一胎化的政策，所以找人代孕一個孩子，以掩人耳目。富人們經濟上具有的實力，讓他們玩得起諸如「8胞胎」之類的超生遊戲。經濟實力除了保障他們生育、撫養的可能外，還讓他們可以無視法律，明知故犯。以8胞胎的父母為例，他們在醫院成功做出8個胚胎，透過仲介找到2名代孕媽媽，並安排她們在別墅接受保母照料；寶寶出生後，這對夫妻再雇11名保母照料8個孩子；根據現在代孕市場的行情，8個孩子的代孕、生產等費用不會少於100萬元（人民幣，下同），其後富商夫婦又請11名保母照料孩子的生活起居等花費，每月最少要花10多萬元。即使代孕花費龐大，又有觸法問題，但對想擁有孩子而不可得的父母來說，依然是最值得考慮的管道，加上大陸近年經濟蓬勃發展，花得起錢的富人越來越多，代孕已成為一個有著巨大需求的產業。復旦大學學者劉學禮分析：「代孕既然有社會需要，生殖技術又為它提供了可能性，它就會有現實必然性。」的確，代孕行業誕生肇因於大量有生育需求的不孕症患者，而且這種需求還在不斷擴大。據2010年中國人口協會公布的《中國不孕不育現狀調研報告》，目前大陸平均每8對育齡夫婦中，就有1對面臨生育的問題，不孕、不育的適齡夫婦比例比20年前提高了4至5倍。明碼標價 形成產業鏈儘管大多數不孕不育的適齡夫妻可以透過治療實現當父母的夢想，但畢竟還有一部分人無法由自己進行生育；此外，還有一些因其他目的而有代孕需求的人，例如逃避計畫生育政策、具有傳宗接代觀念的重男輕女家庭等。市場需求性強，偏偏官方又明令禁止，正規醫療機構不能做，只好轉入地下，透過仲介、違規的私立醫院聯手，利用互聯網招攬業務，提供服務。據多名業界人士透露，目前大陸已有4、5百家代孕公司，光是廣州就有4、50家，只要上網搜尋，輕易就能找到代孕仲介。不過，代孕仲介並不願承認自己從事的是金錢交易，往往自稱是「慈善事業」。以自稱「中國代孕之父」的仲介業者呂進峰為例，他曾在鳳凰衛視《一虎一席談》節目中否認從事商業行為，認為自己的仲介公司是愛心公益組織，稱旗下的代孕媽媽為「志願者」，她們執行的業務為「愛心代孕」。但不論仲介如何粉飾，他們進行都是最直接的金錢交易，對於所提供的服務依然明碼標價，而且還會依服務的具體細節而規畫不同的套餐，價格大致在20多萬元到60萬元。如果有特殊需要，則要花費更多的錢，如生雙胞胎加5萬元、花費百萬元保證生兒子等等。在這個生產鏈中，代孕仲介進行的服務包括物色代孕媽媽懷胎10月、打點手術醫院和醫生等的一條龍服務，其間，仲介賺到金錢，受服務者得到孩子，雙方達到利益交換，而在「生產線」上的代孕媽媽和醫院也有豐厚的金錢收益。（文轉A13版）