將預防醫學的概念向國人做全面的推廣，由晟海生物科技公司主辦，高雄榮總中醫部和台北同仁醫院共同協辦的微核磁共振健康掃描儀（Metatron4027）亞洲首場發表會，2月23日及26日在高雄國賓飯店及台大醫院國際會議中心分別舉行。產品研發單位俄羅斯國家科學院實用心理物理學研究所（IPP）執行長薇菈、研究院院長弗拉基米爾親自來台主持並為晟海公司進行授證典禮。晟海生技公司是IPP大中華區總代理，該公司代理的微核磁共振健康掃描儀是最新健檢科技儀器，內建最新資料庫及癌症mark資料庫，採取非侵入式的檢查，免打顯影劑，無輻射傷害，短短10分鐘就能快速掌握個人身體最新健康狀況。發表會上研發IPP總長親自說明新機種應用範圍與狀況，針對癌症直接判讀。配合國內衛生相關政策，晟海生技預計今年將儀器引薦至公部門，導入各大醫院。該公司表示，IPP前身是蘇維埃社會主義共和國聯邦（蘇聯）太空總署的健康保健部門，為監控太空人的身體成功的研發出微型磁共振掃瞄儀，臨床檢查準確度平均高達90％以上，最終目的是在沒有輻射線、快速、安全的情況下，早期發現疾病，並為病患做到個人化的建議與醫療。該公司此次同時舉辦非線性設備（3D-NLS，MRA，Oberon，Neuron，Dicom）的鑑定，歡迎擁有非線性設備的醫生、醫院及各相關的健康產業，前往會場了解自身設備所擁有的價值。相關詳細資訊，洽詢電話：（07）955-6886，李佩臻。