受惠於中概及新藥題材帶動，生技族群在農曆年後開紅盤明顯出現慶祝行情。尤其在景氣前景不確定性高、市場又資金充沛，資金急欲尋找投資標的時，籌碼較小、想像空間大的生技醫療類股，自然成為鎖定的熱門標的。除了受惠各國政府紛紛推動醫改政策，釋出利多之外，醫療科技的進步，各種抗癌新藥及療法不斷問世，死亡率下降，人類壽命越來越長後，老人化的社會趨勢讓醫藥股的題材更具長線價值；法人估計在這個大環境優勢下，獲利條件優、具新藥研發能力、通路經營成熟，以及在兩岸市場能快速搶攻市場地位的個股，未來的投資潛力更被看好。大陸醫改利多帶動需求大陸人口多、市場潛力驚人，不僅台商積極想進入這個市場，就連世界各國大廠也都紛紛搶進。根據大陸國家統計局資料顯示，1999～2010年期間，醫藥行業的銷售收入增速平均保持20％以上的水準；大陸藥品市場占全球市場地位逐漸提升，比重由2003年的5.1％逐年提升至2010年的12％。大陸人口結構預計至2020年，65歲以上人口將增至30％、城鎮化人口則將達60％，如果加上未來人均可支配收入增加所提升的消費力，帶動醫療支出占比提升，這樣的市場規模將來在全球市場的地位勢必會快速提升。選股必看研發與通路能力寶來亞洲台資企業基金經理人顏世龍表示，大陸醫藥市場未來成長潛力明顯可見，因此，近年帶動許多台灣生技醫療企業紛紛透過設立子公司或與當地企業合作等方式，積極切入大陸市場；成功案例包括醫療器材代理商佳醫，積極布建大陸通路市場，與大陸醫藥通路國藥控股合資成立御佳醫療，合作項目已由洗腎事業延伸至五官科、醫美等領域；原料藥廠台耀則於去年年中順利完成大陸子公司登記（主要以銷售醫療用原料藥為主），積極切入大陸原料藥市場。顏世龍表示，大陸醫療產業近幾年改革重點為擴大醫療保險覆蓋面、實施基本藥物目錄和健全基層醫療服務體系；改革成效已漸獲顯現，城市與農村之間醫療衛生服務差距正逐漸縮小，伴隨醫藥行業體制逐漸健全，行業未來規模深具穩定增長潛力。另外，生物醫藥名列十二五規畫發展的七大新興戰略產業之一，重點致力於發展用於重大疾病防治的生物技術藥物、新型疫苗和診斷試劑、化學藥物現代中藥等創新藥物品種，以提升大陸整體生物醫藥產業水準。顏世龍特別強調，隨著兩岸流通日益頻繁，兩岸當中具備堅強創新藥物研發能力、產品能成功切入大陸醫療體系用藥的生技企業，未來業績增長表現值得期待。根據去年財報顯示，在中概生醫股中，在大陸已經投資多年且開始出現獲利的個股包括有中化、太醫、杏昌、雃博、佳醫、神隆、曜亞等。新藥領軍啟動生技行情顏世龍進一步指出，在政府積極進行兩岸協商之下，台灣與大陸雙方的醫療產業間的合作將會更密切，透過兩岸生技醫療合作的捷徑，使台灣的新藥直接進到大陸進行臨床三期人體試驗，間接將新藥推入大陸市場。例如基亞治療肝癌新藥 PI-88獲得大陸國家食品藥品監督管理局通過，取得直接進入第三期臨床試驗許可，成為兩岸新藥合作的指標。2012生技股最被看好的兩大題材，除了前述的大陸市場之外，最能吸引市場目光的就是今年以來領漲的新藥族群。例如，從2011年底開始，陸續出現新藥研發相關的生技公司掛牌上市，像合一、基亞、健亞及興櫃的中裕、醣聯及即將要掛牌的F-宜佰等個股皆是搭著新藥議題。台灣新藥研發能力在國際逐漸嶄露頭角，尤其是製劑藥上游原料藥產業與高端的原料藥，兩大族群的出口值都有逐步擴大的現象，像基亞、東洋、健亞等也都具有新藥題材，里程金收入相當可觀。例如，東洋轉投資的智擎生技PEPO2的里程金，在未來3年內將可認列2.1億美元，是目前東洋獲利的金雞母。東洋目前持有智擎生技28.12％股權，推估第一季東洋將可依持股比例認列1000～2000萬美元的里程金，2013年由智擎貢獻的里程金將達10億元台幣，且未來產品順利上市後，智擎仍可抽取可觀的權利金。 東洋生技副董事長曾天賜表示，2012年為東洋未來黃金十年的元年，未來目標是在國際間成為最大的微脂體藥物的供應者，這將可為未來的東洋帶來長期的利潤及擴展根基，而東洋轉投資的智擎及子公司東生華的上櫃及權利金等的挹注，也將帶來長期而可觀的貢獻。器材、原料藥台灣強項匯豐台灣精典基金經理人邱怡芬說，生技產業較不受景氣好壞影響，比較看好的是原料藥，主因為國內原料藥廠隨著國際專利藥邁入到期高峰，有助於接獲國際學名藥廠訂單，產業長期趨勢向上。另外，生醫產業為政府長期扶植的重點產業，醫療器材與原料藥代工為台灣業者強項，且製造品質相對大陸、東南亞國家來得有競爭力，要選擇生技股時不妨優先考量近期有接獲國際大廠訂單或與國際共同研發代工的廠商。雖然國內基金經理人在選擇投資標的時，須考量流動性及投資風險，使得生技醫療股不容易獲得投信法人青睞，但永豐中小基金經理人謝其勛仍看好生技類股的長線投資價值，主要因兩岸扶植生技產業的趨勢明確，加上大陸醫改政策和新藥開發等題材支撐，除了考量題材及籌碼面，本益比及個股成長前景仍是選股評選考量，尤其新藥開發題材更是看好。不過，有法人認為，由於新藥研發時程長，在目前市場特性是短線投資人多於長線投資者的情怳下，股價容易出現大幅波動，因此長期布局的話，仍需具實質業續支撐的個股來接捧，如中概生技及原料藥族群，才能延續生技類股的漲勢。