搶搭百年結婚潮，許多新婚夫妻還希望能搶在今年生下龍寶寶，但如何給孩子完善的保障，成為初為父母者當務之急。壽險業者建議規畫小孩第一張保單時，應首重醫療、再考慮意外險保障，行有餘力才把儲蓄的規畫也納入。國泰人壽表示，在規畫兒童保單時，醫療險絕對是不可或缺的一環。根據健保局近年的統計資料顯示，0～4歲的幼童住院人數是0～15歲孩童中最多的。因此，考量兒童所需的住院、手術、加護病房及嚴重燒燙傷等醫療保障，父母親可替自己的寶貝規畫完善的醫療保障，以「國泰人壽新安心保住院醫療終身保險」為例，其保障範圍包括因疾病或傷害而住院時之住院、出院療養、急診、緊急醫療等。對於小康家庭的父母，保誠人壽建議選擇限期繳費、保障終身且可返還應已繳保費的醫療險，讓子女盡早享有醫療保障。以5歲男童投保繳期20年的「保誠人壽樂活終身醫療健康保險」為例，每月只要保費1,246元，就享有日額2,000元的終身醫療保障，當男童年滿99歲或不幸因疾病或意外身故時，還可返還「應已繳保費1.06倍扣除應申領之各項保險金累計」之金額，保費有去有回，適合精打細算的家長。保誠人壽行銷長王金玫表示，趁早幫子女投保終身醫療險有兩個好處，一是愈早投保，就愈早開始享有保障，保障期間相對愈長；一是趁子女年紀還小，保費也較便宜。而提早準備教育基金的目的，是希望透過定期定額、長期投資，穩健累積子女教育金。全球人壽壽險顧問則認為，兒童完整的醫療險保障內容，應該包括住院醫療實支實付、住院日額、意外醫療實支實付和癌症險，如果以過去必須以壽險當作主約的終身醫療險來看，壽險保障加上上述完整的醫療險保障，3歲小孩1年醫療險保費要3、4萬元，但是新兒童醫療險保單因為少了死亡成本，估計約2萬多元就可補足相同的醫療缺口。醫療險之外，因小朋友本身對於危險的認知能力較差，加上大人無法一天24小時的緊迫照顧，很容易因為一時的疏忽而導致幼兒發生意外，傷害醫療的保障更不可少，建議規畫包含意外住院日額與實支實付的意外醫療險。至於儲備教育基金則可透過投資型保單例如變額壽險等透過長期定期定額投資基金的方式來累積資金。