（文接A12版）在代孕產業中，不可或缺的是醫院與代孕媽媽，前者是提供技術，後者是提供子宮，兩者缺一不可。其中，比較好找的是代孕媽媽，她們共同的特徵是「缺錢」，通常會成為代孕媽媽的原因，主要都是「追求物質」或「經濟困難」。她們通常會被仲介依外貌、學歷、年齡等條件畫分為多個等級，甚至還要滿足客戶「個性化」的條件；如果成功孕育嬰兒，一個代孕媽媽能夠依照等級得到幾萬元到20萬元（人民幣，下同）不等的報酬，即使流產，也能得到相應補償。以此推算，她們因代孕獲得的經濟效益要遠大於當普通白領的收入。利潤大 業者對半賺醫院是代孕產業鏈中最有「技術含量」的環節。無論醫院規模大小，加入代孕產業的先決條件，就是擁有值得信賴的試管嬰兒人工生殖技術。由於正規醫院進行人工受孕的審查手續非常嚴格，一般而言，代孕只能與私立醫院合作；不過，陸媒深入調查後也發現，許多正規的大醫院也有違規代孕行為。以廣州的行情，醫生做一個試管嬰兒可以拿到6萬至12萬元的「好處費」，仲介公司還要給醫院3萬至4萬元作為「聯繫費」。雖然所費不貲，但擁有正規醫院資源是代孕仲介業者最大的籌碼，讓客戶安心的定心丸，因此，有實力的大醫院、名醫才是各家仲介公司爭搶的資源，他們也因此獲利豐厚。在已曝光的案例中，一家代孕仲介提供的「最低水準」、標價28萬元的代孕方案中，不含各種醫療檢查費用，至少有6.5萬元至9.5萬元是給醫院和醫生，其中，包括手術費3萬元（成功後追加3萬元）、藥費0.5萬元、醫生紅包3萬元。但即使扣除高額的代孕媽媽與醫院費用，仲介公司的獲利依然相當可觀，據業內人士透露，幫助客戶成功代孕1個孩子，平均價位在50萬元至60萬元左右，扣除各項費用，仲介有2、30萬元的利潤空間。處罰無嚇阻力雖然知道代孕的地下產業鏈發達，但醫界人士得知廣州的「8胞胎」事件時，依然覺得震驚。上海第一婦嬰保健院邵敬淤教授即覺得匪夷所思，他認為：「只要醫療機構堅守原則，這樣的事情本可以避免發生，這件事違反了2條重要的原則：一是明文規定的不能『代孕』，二是3胎以上要求減胎。不可否認，我們一些同行需要加強法律法規以及職業道德的學習。」雖然大陸官方明文規定不得代孕，醫界倫理與臨床也有減胎的醫學規範，但8胞胎卻能順利誕生，讓大陸衛生部門臉上無光。廣東省計畫生育協會秘書長董玉整表示，《人類輔助生殖技術管理辦法》只是大陸衛生部頒布的「法規」，而非「法律」，所以在執法的過程當中，就會有人鑽漏洞。而執法的過程中，「誰來執法」、「執法的主體是誰」、「執法的力量應該是怎樣的」、「誰去處罰」等，都沒有明確規範，很難釐清，尤其針對「8胞胎」事件，廣東省衛生廳只給醫院警告、行政處分，並處以3萬元以下罰款，對醫療機構來說，難有嚇阻效力。而在代孕仲介者眼中，衛生部的法規只是針對醫療機構和醫務人員，無法規範醫療行業外的代孕市場，因此，像仲介業者即不認為自己的行為觸法，「中國代孕之父」呂進峰更表示，如果違法，網站早被封了。董玉整認為，現在大陸迫切需要透過立法明確界定各個部門的責任，例如在「8胞胎」事件中，2名代孕媽媽與出錢執行代孕的富商父母分別需要承擔的責任，都必須由法律規範。邵敬淤並不贊成一律禁止代孕，而是應該嚴加限制。曾在1996年完成大陸首例試管嬰兒技術的專家張麗珠也認為，在制定相關法律的同時，可由大陸衛生部授權個別高水準的醫學院附屬醫院成立代孕小組，實施代孕之前，由倫理委員會審議，並向衛生部指定機構申請。張麗珠表示：「這樣既可以防止代孕氾濫和倒賣卵子，也可以為那些不幸的患者帶來生活的希望。」在沒有確切法律規定的情況下，大陸對代孕缺乏有效的監管，所以代孕市場得不到控制，顯得有些混亂。一名代孕仲介即稱自己的行業「像一匹脫了韁的野馬，無法在工商部門註冊公司以進行『代孕』仲介服務，所以就沒必要去註冊任何公司；租個門面太招人顯眼，還有無證經營的嫌疑，所以就沒必要有正規的辦公地點；工作人員也不需要什麼培訓，能聊天就行。」市場的混亂、弊病顯而易見，這也導致風險極大。對代孕媽媽來說，因為代孕不合法，導致她們無法得到足夠的法律或醫療保障，例如懷孕期間，多數代孕媽媽會因為客戶的要求，必須待在特定場所，失去人身自由；因懷孕和生產而引發的死亡事件也時有所聞，但她們與仲介公司所簽的合約中，列出的賠償金額往往偏低，有時僅僅10萬元，又沒有保險，一旦出事，可能什麼都拿不到。而對於想要孩子的客戶，風險也是極大，因為仲介往往藉由網路攬客，或以其它行業的門面躲避監管，曾有客戶與一家以皮包公司為掩護的仲介簽約，但對方在收取費用後，即人去樓空，網頁也無法打開，客戶只能認賠了事，傷心又傷荷包。（取材自《新民周刊》）