馬英九總統昨天上午約見這波內閣改組的「大黑馬」、新科行政院政務委員張善政，會後張善政接受本報專訪表示，與馬總統半小時的會面，感覺宛如「新生訓練」。他並強調，希望說服部會首長支持，由政府出面主導「教育雲」、「醫療雲」，以此提升企業投入雲端產業的意願。馬總統昨天約見張善政，約一個小時的會談中，馬總統用了近半小時的時間，詳述他的施政理念和黃金十年概念，更觸及國際政經情勢和兩岸局勢。張善政也針對若干科技議題提出建議。張善政指出，以前對馬總統的政策，都是透過媒體得知，這次與馬總統會面，從談話中發現，馬總統對科技新知的接受度高，他說：「這樣的溝通過程挺好的」。張善政向馬總統提出，資訊通（ＩＣＴ）產業政策必須從改善體質、市場公平競爭以及提升政府部會應用ＩＣＴ意願等三方面著手；他強調，過去參與ＩＣＴ系統的相關部會層次，可能只到處長，無法上達部會首長，政策推行較辛苦，讓政策成為幕僚決議；而馬總統表示認同，特別交代幕僚記下來。為積極推動ＩＣＴ政策，馬總統力邀張善政參加前行政院長劉兆玄擔任召集人的總統府科技論壇，希望拉高參與層級，讓ＩＣＴ產業有充分發揮的管道。張善政同時關注如何藉由科技讓人民「有感」。他舉例，近幾年火車票訂票系統年節大當機情況已經改善，顯示雲端科技發揮了作用。「好的感覺累積就是有感，壞的感覺累積就是民怨」，因此他會從技術面來促進人民對政策的「有感」。他並強調，產業發展必須有未雨綢繆的打算，除力推ＩＣＴ產業政策外，希望說服部會首長的支持，由政府出面主導「教育雲」、「醫療雲」朝成熟之路邁進，才會提升企業投入雲端產業的意願，讓台灣軟體發展更有機會。張善政認為，台灣過去發展ＰＣ產業，幾乎是以發展硬體為主，軟體、服務都沒有起色，直到硬體發展空間有限後，讓整個產業陷入死胡同中打轉，相當可惜，雲端是新的產業發展機會，台灣不應該再重蹈覆轍。張善政坦言，自己土木系出身，累積ＩＣＴ、資訊科技等專長接下政務委員，很容易讓外界誤解宇昌案後，政府忽視生技產業的發展；張善政強調，會以最快時間補足生技產業專業的不足，力邀擔任政務委員的張進福、朱敬一（接任國科會主委）帶領他入門，他笑稱：「完成第一階段總統的新生訓練後，接下來的是力邀兩位有經驗的政務委員帶我見習」。馬英九並在會談中透露，未來他將不定期安排與不同閣員見面，充分聽取內閣首長的建言。