前衛生署長林芳郁說，台灣四萬名醫生裡，有一萬是在做醫學美容。這個比例實在很驚人，不過，不見得只是因為健保制度的問題，也未必因為台灣醜人多，而是愈來愈多醫學院學生畏懼挑戰、迴避困難。當然，誰都想輕鬆賺大錢，優秀的醫學院學生捨棄辛苦又醫療糾紛多的內、外、婦產科和小兒科，改走工作時間短、不必守急診、病人捧著錢上門的醫學美容或整容，其心情，大家也是可以理解的。只是，外表固然重要，生命健康更加可貴。鼻子塌一點不會影響呼吸，但要是肺裡長東西，可是非要神醫妙手才能救命回春。健康出過狀況的人都知道，面對生死交關時，外表的美醜實在只是表淺虛幻的包裝而已，再漂亮的屍體也還是屍體，何況沒有了健康，氣色枯槁神采萎頓，就算有微晶瓷雕塑出的高挺鼻子，人也還是漂亮不起來。其實，會想修整外表的人，絕對不會多於需要醫生醫治的人，而人體內部會出狀況的部分，絕對遠多於外形欠佳，因此就比例而言，醫美及整容應該只占醫療業的一小部分才是。現在的問題是，這個比例已經嚴重失衡，甚至影響醫療品質。如果許多優秀的醫學人才選擇鑽研表面工夫，害得其他重要專科質量銳減，各科人才分布不夠平衡，需要下苦工心血才能養成的高級醫療水準愈來愈稀罕，醜人有救，病人無醫，這樣的醫學環境，其實很畸形。