去年，外國人在韓國的醫療費用破1億美元大關，其醫療觀光收支首次出現順差。其中有不少大陸人共襄盛舉。有中央銀行地位的韓國銀行分析說，隨著南韓醫療水準的提高，來韓接受治療的外國遊客日益增加。尤其是為了美容整形手術而造訪南韓的中國大陸和日本遊客大幅增加。出國醫療花費額減少據韓國銀行國際收支的統計，自2006年以來健康相關旅行（醫療觀光）收入一路飆升，在2011年更高達1億1560美元（1502億8000萬韓元）。而韓國人以治療為目的出國花費的錢是1億910萬美元（1323億8300萬韓元）。據此看出，去年醫療觀光收支首次出現順差。聯合新聞通訊社報導，2006年，韓國醫療觀光收入僅僅是5900萬美元（666億7000萬韓元），但2008年，2010年相繼從6980萬美元增長到8950萬美元。其資料顯示金額在5年內近乎成倍增長。相反，韓國人以治療為目的的出國花費額從2006年的1億1910萬美元減少至2011年的1億910萬美元，呈遞減趨勢。這次統計是根據外國人在進入韓國國內之前兌換貨幣時說明其旅行目的，以及信用卡的繳費狀況為基準計算。韓國保健福祉部統計，也能看出國外患者數量的增長態勢。據福祉部和韓國保健產業振興院的資料，2010年國外患者在韓國的數量為8萬1789名。這些人在韓國花費的費用除了1071億韓元的醫療費用，還有達237億韓元的觀光費用，總計1308億韓元。醫療觀光活躍讓當年醫療工作人員增加1136名，觀光工作人員增加394名，總計增加達1529名。將創造萬餘工作崗位保健產業振興院稱，根據目前趨勢來看，2018年前往韓國看病的患者預計達40萬名。這會導致增加1兆5090韓元的醫療費用及觀光收入，以及創造1萬6691個相關工作崗位的數量。國外患者諮詢的診療科目更加趨於多樣化。起初是以中國和日本的整容及皮膚美容為主，但最近重病患者的人數有所增長。尤其是癌症、腦血管疾病、心臟疾病等需要高技術醫療的領域受矚目。2010年重病患者占所有患者的12%，達9993名。他們花費近550億韓元，超過所有醫療費用收入的一半。中醫科、婦產科、整形外科等依舊受歡迎。部分「收益性」高的住院治療比重越來越大。資料顯示，住院治療的患者比重2009年達6.5%，一年後達9.8%，增長3.3百分點。韓醫療 中東人有興趣福祉部相關人員表示，韓流的興起間接促進了外國民眾對韓國醫療技術的認可，最近中東國家的人民對韓國的治療蠢蠢欲動，預計韓國海外患者的增長趨勢只上不下。