大陸孕婦到香港產子的問題，引發港人不滿，日前香港一則廣告又引起爭議。香港特區政府準備在今年4月間，針對非本地孕婦在港產子一事，討論2013年的配額及收費問題。由於在港出生的嬰兒可成為香港永久居民，大陸孕婦赴港分娩問題又涉及了人道理由、出入境自由和人口政策等因素，令港府處理起來頗為複雜。雙非兒10年增50倍《廣州日報》報導，港府食物及衛生局局長周一嶽日前向傳媒指出，考慮到香港醫療服務的壓力，特區政府把2012年非本地孕婦數字限於約3.5萬人，並將在未來兩個月與香港醫院管理局和私家醫院團體，討論是否就2013年的限額作出調整。周一嶽指出，特區政府會盡量打擊仲介從中取利的行為，並強調香港醫療服務必須繼續以本地孕婦為先。他已要求醫管局在2月內提交相關意見，包括預計2013年孕婦的數字、是否仍然接收大陸孕婦，以及是否需要調整收費等。港府將今年非本地孕婦來港產子的名額定為3.44萬個。據統計，2010年大陸婦女在香港生下的「雙非」（夫妻雙方均非香港永久居民）兒童達3萬2653名，比2001年的620名增加逾50倍，已對香港醫療系統產生壓力，也進一步加深大陸人與香港人之間的對立。財新網報導，因為香港依循英國執行的「出生即入籍」原則，使大陸孕婦近年來赴港分娩劇增，因其可自動獲得香港永久居留身份，占用了香港教育、衛生資源。港陸民眾關係趨緊張自1997年後，這一政策已執行十多年，其間多有反覆、爭論，至今仍在執行。但近年來，因大陸居民「赴港生子」漸成潮流，引發香港居民的恐慌和不滿，據《香港特別行政區基本法》第24條第一款，「香港特別行政區成立以前或以後，在香港出生的中國公民，為香港永久性居民」。該條款，常被類比於國際法上的「國籍取得出生地主義」……按這一原則，凡在一國境內出生的人，都可取得該國國籍。香港人和大陸人之間的關係近來漸趨緊張。先因義大利時裝品牌D&G阻止港人拍照卻允許陸客拍照的做法引發港人不滿；後來港人指責大陸自由行遊客在香港地鐵違反規定飲食的一段影片，掀起兩地民眾衝突，北京大學教授孔慶東日前公開辱罵香港人是狗的言論則再度升高衝突。