愈來愈多陸客來台健檢及醫美，但兩岸醫學名詞卻大不同，像國人耳熟能詳的「超音波」三字，到了對岸成「Ｂ超」、「Ｘ光」在大陸稱為「鉬靶」、吃的「抗生素」則稱為「頭胞」，這些兩岸詞彙差異，許多醫師乍聽不免愣了一下。為避免雞同鴨講，國內有健檢中心決定將兩岸醫學詞彙和健檢數據判讀，列入醫師教育訓練課程之一；但也有醫院認為只要能聽懂、不曲解，「文化差異也是種趣味！」政府今年起開放大陸人士以健檢及醫美名義來台，商機之大，吸引不少醫院積極拓展健檢、醫美業務，但兩岸醫學名詞、藥名與檢驗數據計算單位不同，有時不免一頭霧水。像「Ｂ超」乍聽像是大陸超紅的選秀節目，但其實就是廣為人知的「超音波」；胸腔、骨科最常使用的「Ｘ光」，在對岸卻成了「鉬靶」、「胸透」、「胸片」。童綜合醫院急診部主任盧立華說，兩岸醫學用語有時可望文生義，從上下文判別，還能八九不離十，但由於大陸推動醫療中文化，像藥名及成分名翻譯有落差，和台灣用詞完全不同，醫師解讀便格外費力。此外，兩岸檢驗計算單位也有差異，例如血糖值台灣以「公克」計算，但對岸以「毫莫耳（mole）」為單位，兩邊數據要經換算才能判讀，加上台灣醫學專有名詞多直接用英文，「有時看大陸的檢驗報告，不如直接看片子（Ｘ光片）更一目瞭然！」新光健康管理公司總經理洪子仁指出，兩岸醫學用語雖然不同，但還不至於差得十萬八千里，陸客來台健檢，用台灣詞彙溝通也能「互通有無」，檢驗報告用繁體及英文，陸客也能接受。但為讓陸客來台有更賓至如歸的感覺，國泰健康管理總經理傅伯昇表示，國泰健康管理健檢中心整理了兩岸常用醫學用語對照表，提供醫護人員辨識，未來檢驗報告有「簡體版」，方便陸客掌握檢驗結果。