行政院科技會報日前召開「公開資料加值（Open Data）推動策略會議」，將結合美商IBM、日商NEC及台灣宏碁等資通訊大廠，將於今年6月策略結盟，打造全球最大的華人「醫療雲」。行政院政務委員兼科技會報副召集人朱敬一表示，行政院將在第二季完成「醫療雲」、「觀光雲」、「文創雲」三大規畫，透過政府將可公開的資料釋出到民間，協助創造數兆元雲端市場商機。朱敬一強調，台灣過去長期推動資訊化，已經建立完整而龐大的資料庫，健保局擁有華人最大的疾病資料庫，故宮博物院則掌管數千年文物的數位資料庫；若能在隱私權與適法性問題部分詳加規畫，未來將可產生許多新的商機。建醫療雲端運算系統朱敬一以「健保資料庫」為例，目前已經累積13年，超過2300萬人成為華人最大病例資料庫，現在北京要建「健保資料庫」，也委由IBM來向我取經。他說，醫療雲的建構，在保護隱私的前提下，科技會報已經委託台大、成大研擬營運模式，並和美商IBM、日商富士通等國際科技大廠共同建立「醫療雲端運算系統」。據了解，目前規畫是由健保局提供國人健保資料，台大、成大兩所醫學中心提供「就醫資訊」，健保局彙整兩者資訊後，刪除民眾的「身分資料」，再提供給由科技大廠建構醫療雲端運算中心，以產出真正具有價值的資訊，授權給國際藥廠等科研單位使用。科技會報指出，朱敬一去年12月中旬前往日本拜訪NEC及富士通等日本大廠；今年上半年台、日雙方可望針對醫療雲合作部分簽署合作備忘錄，包括宏碁及美國大廠IBM也將參與結盟。核心技術由IBM提供，其餘合作細節尚未明確。創造商機上百億元這座醫療雲將建立豐富的醫療資訊，並發展出30種不同營運模式，創造商機上百億元。除了宏碁之外，其餘投入雲端技術的伺服器廠廣達、英業達、鴻海，雲端服務的中華電信、遠傳、台灣大及交換器廠智邦、明泰等，都有機會受惠。科技大廠扮演的角色，除了建構運算中心外，還負責國際行銷。例如，國際藥廠開發華人專用的新藥前，便可透過「醫療雲」取得最明確的藥物使用記錄與結果，以節省龐大的臨床試驗成本。在合作模式上，科技會報指出，未來該會報將透過資料庫授權合作的方式，收取授權與權利金，而這些權利金也將回饋給行政院的科顧基金，以挹注我國科研能量。公開資料加值 台優勢行政院科技會報召開「公開資料加值（Open Data）推動策略會議」，邀請英、美等國家專家來台與會。所謂「公開資料加值」是指政府公開不傷害國家或個人安全的資料，供商業利用，歐洲透過公開資料加值創造的產值，總計已超過新台幣5兆元。朱敬一指出，去年科技顧問會議結論之一，我國產業必須從「追求效率導向，轉向追求創新導向」，而公開資料加值正是我們的優勢之一。台灣從1990年代以降逐漸推動e化政府，目前已累積龐大資料，只差臨門一腳就能把金礦挖出來。行政院科技會報的前身是行政院科技顧問組，今年元月正式改名，此次說明會可以說是科技會報成軍後的首役。