外貿協會致力推廣台灣觀光醫療，成效於民國百年顯著呈現，根據資料統計，協助來台使用醫療服務、醫美健檢人次大幅成長，高達3萬9428人次。其中由外貿協會協助邀請來台醫美健檢共計100團，為民國99年2倍多。其中大陸地區有來自北京、上海等自由行城市，亦觸及高所得的內蒙古及深入內陸的的長春、新疆及吉林等，顯示我國際醫療服務知名度已逐漸在大陸遍地開花。為了讓國際醫療服務能夠更蓬勃發展，移民署公布剛修正「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」辦法，由衛生署公告核定30家醫療院所可以直接以「健檢醫美」為事由，向移民署代申請大陸地區人民來台進行健檢醫美，健檢醫美療程期間外，另增加3天觀光時間。外貿協會在今年開春已協助轉介平台邀請來自大陸19團來台從事商務活動的同時，也使用台灣的健檢醫美服務。本次醫療簽證的開放，新光醫院搶先遞件，預計在2月13日接待26名大陸瀋陽民眾在台進行7天6夜健檢行程。新光醫院的洪子仁總經理表示，只要事先接洽溝通，安排填好整個醫療行程，再按照一般申請入台簽證的流程，移民署還會依照規定增加3天時間，讓使用醫療服務的病患有時間在台灣觀光。除了健檢醫美外，大陸地區人民患有經中央衛生主管機關公告得於台灣地區接受醫療服務之疾病者，也可申請進入台灣地區就醫，並應於經中央衛生主管機關公告之醫療機構為之。整體醫療簽證的開放，為推動國際醫療服務注入強心針，讓台灣推廣優質國際醫療服務時，有需要的病患也可透過醫療院所的申請，親自來台使用體驗醫療服務。外貿協會長期藉由展團活動，協助醫療業者拓銷港、澳、中國大陸市場，今後將再搭配開放的熱潮，加強進行大陸地區的曝光宣傳，同時協助國內醫療及旅遊業者，介紹引進更多的陸客來台使用台灣醫療服務，期待在101年國際醫療服務的商機及人數都能有101%的成長。