韓國觀光公社觀光醫療部團長Mr. Jin, Soo-Nam指出，韓國發展醫療服務是以提升整體國家形象及對全球社會貢獻為主要考量，如透過人道援助，醫治開發中國家罕見疾病案例，建立口碑，宣傳效益驚人。曾拜訪台灣多達10次的Yoon教授提出建議，我國發展國際醫療應培訓醫療人員的語言溝通能力及提升服務品質以消除外國病患心理不安。外貿協會葉明水副秘書長率領醫療服務團隊7人於15日赴韓國考察，他表示，韓國推動觀光醫療，不論是透過韓劇代言人、醫療專科項目、設於國際機場並可現場體驗的觀光醫療資訊中心，或是網路即時諮詢服務等手法將韓國的觀光醫療品牌打得響亮，建立品牌避免削價競爭正是我們未來最重要的發展方向。團員包括台灣唯一醫療鑑定單位醫策會李偉強執行長、還有大陸人士來台健檢人數最多的新光健康管理中心洪子仁總經理，另外微整形專家及多位藝人首選利欣．麗思醫美集團的總院長廖苑利醫師。一行7人連續2天行程滿滿，拜訪包括韓國觀光醫療執行單位的韓國觀光公社及韓國保健振興院、醫療院所則拜訪聞名全球的Wooridul Hospital脊椎專科醫院、清心國際醫院、觀光醫療指標醫院的三星醫療中心及當地座落鬧區樓高16層，總面積超過2000坪以眼睛及隆鼻著稱的BK整形外科及以調整臉部輪廓及上下顎著稱的原辰整形外科等當地規模最大的二間整形醫院。BK整形外科及原辰整形外科當地規模最大的二間整形醫院每年吸引超過1萬名的陸客前往進行整形手術。為鎖定大陸客源，二家醫院分別雇用15名及30名可以中文溝通的人員服務顧客，院長及主管級人員更帶頭學習中文，且韓國醫院每周由該醫院醫生前往大陸進行諮詢服務，不僅做到了顧客的後續服務同時招攬客源韓國自1962開始發展重症專科有助提升國際地位，2009年開始推動觀光醫療，在政府大力支持，民間單位積極配合跟進，成為該國新興產業。根據統計，前往韓國醫療並進行觀光的比例為1:9，醫療可帶動的消費力不容忽視。