兩名十六歲高中生無照騎機車雙載，為閃避一隻衝向車道的小黃狗，煞車不及撞死小狗，後座少年彈飛頭部受撞而輕度智障。被害少年父母提告，要求騎車蔡姓少年和狗主人應連帶賠償，因狗主人已將狗交動物醫院接管，法官認定無過失責任，被害少年未戴安全帽有一半過失責任，蔡姓少年父母應給付一○三萬元。九十九年九月廿五日晚間九時多，蔡姓少年無照駕駛載同學去逛豐原夜市，欲返回后里時，途經豐原圓環東路、向陽路口，一隻小黃狗突然衝出，蔡姓少年反應不及撞上小狗，後座同學也往前彈飛應聲跌落，治療後仍因頭部外傷輕度智能不足。被害少年父母提告，認為蔡姓少年無照駕駛、張姓飼主未將小狗加以管束均有過失責任，提告要求應賠償連同精神慰撫金二百萬元、醫療看護費、喪失勞動能力之損害等共三二八萬餘元。蔡姓少年坦承當時車速有六、七十公里，但他有戴安全帽，坐在後座同學則以怕頭髮會不漂亮而未戴安全帽，也應有過失；他家是低收入戶，媽媽領有殘障手冊、無工作能力，僅能以分期付款方式賠償十萬元醫藥費。張姓飼主則表示，是九十九年五、六月到后里動物收容所領養小黃狗，但因工作關係無法照顧牠，所以又將狗帶到豐原一動物醫院請他們收容，和小狗相處僅有短短數十分鐘，不知道小狗去向。動物醫院醫師也作證，因醫院無法收容照顧健康的狗，但當時若無人認養小狗將被安樂死，所以建議等找到善心人士後再改辦轉讓手續，健康檢查後先將狗野放，附近的愛心媽媽則會在店家或住家附近定期餵食。台中地院審理後，法官因而認定張姓飼主將小狗交給動物醫院後，即已喪失直接佔有，不負損害賠償責任。此案發生，與騎車蔡姓少年超速行駛、未注意車前狀況有關，但受傷少年所受傷害與他未戴安全帽有因果關係，有五成過失。法官因而判決蔡姓少年父母應給付二分之一責任，共一○三萬餘元。