疫苗短缺，北市某診所遭爆8日深夜違規替不符合資格的民眾施打AZ疫苗，台北市政府昨對診所重罰200萬元，並終止合約。台北市長柯文哲坦言管控有問題，在記者會現場認錯，並說疫苗配發竟由一個股長決定，將送政風處調查。高檢署昨已指示台北地檢署啟動「防疫處理小組」，立刻指派檢察官分案偵辦，追究相關人員的刑事責任。指揮中心也批北市府無視規定，任意將多達千劑疫苗撥給該診所，既違反規定，也不合情理，將由司法單位追究真相。北市副市長黃珊珊表示，6月2日專案是先開放醫事人員及診所行政人員注射，而該診所致電給衛生局，指有101位醫事人員需要打疫苗，因此衛生局6月7日先配15瓶，供172名基金會、診所工作人員和志工施打。豈料，診所8日又說還要更多，衛生局就再給100瓶，共有1285名基金會、診所工作人員和志工施打，其中有部分接種者不符合規範，所以市府依《傳染病防治法》開罰最高200萬元，合約診所也取消資格。她強調，過去市府公布的疫苗接種計畫，對外宣布北市有39家大型醫院提供疫苗施打，無擴及診所；6月2日專案則開放診所醫事人員及行政人員施打。柯也說，北市一開始在醫院施打，後來自己下令，醫院若6月9日沒打完就繳庫，也許這樣讓醫院覺得「找個地方打完就好」，但衛生局股長也不能因診所要多少就給多少，該調查就調查，會送政風處檢討處理。該診所人員僅表示，8日晚間是診所相關醫療志工接種疫苗，沒對一般民眾施打。對於此事，立法院民進黨團書記長羅致政認為，不希望地方政府執行出問題而處罰國民，所以不建議減少配發懲處。立委鄭運鵬也指出，這次偷打疫苗事件是計畫性的特權作為，北市府這2周與指揮中心爭執北市剩下疫苗數，從這此特權插隊打疫苗來看，顯然指揮中心的統計是對的；綠委林楚茵則說，指揮中心及檢調應要嚴查，絕不能有人「特權超車」打疫苗。