今年年假來得早，即將邁入農曆新年，連續假期長達9天，民眾紛紛趕在假期前「修修臉」，其中又以不動刀的電波拉皮等微整型較受歡迎。台大醫院皮膚部主治醫師曾忠仁表示，電波拉皮因為不需要恢復期，所以漸漸被普遍接受，尤其2011年引進的新式電波拉皮更減緩了疼痛感，民眾在挑選療程時，除了注意醫師的經驗之外，還可以有更舒適的選擇。台大醫院皮膚科主治醫師曾忠仁表示，電波拉皮是利用熱能使膠原蛋白增生的非侵入性治療方式，早期的電波拉皮手術疼痛且耗時，不過去年引進的新式電波拉皮已調整施打的模式及能量，並增加了震動模式，干擾大腦對於痛覺的神經傳導反應。根據Smith KC等學者的研究「同時以震動等非疼痛方式刺激可降低疼痛」所指出，治療過程中，震動會分散大腦的注意力，無形中疼痛的感覺就變得不太明顯。曾忠仁強調，過去為了減輕病人不適，有些醫院會採取麻醉的方式，但病人在失去知覺的狀態下，醫生無法拿捏能量高低，便有灼傷的情形發生，因此新式電波拉皮在改善疼痛之餘，也希望在不麻醉的情況下進行安全有效的治療，利用患者對於熱能產生的感覺程度，進行能量的調整。三軍總醫院皮膚科主治醫師彭賢禮認為，在電波拉皮的技術不斷提升下，醫師如果將熱能量使用得更適當，並能減低疼痛感，縮短治療時間，可讓患者不再心生恐懼，並以較輕鬆的心情接受施打。但配置心臟節律器患者、置換金屬人工瓣膜者與孕婦都不宜接受電波拉皮，有人工填充物或近期注射玻尿酸、人工真皮或膠原蛋白的患者，建議避開患處。彭賢禮也提醒民眾，由於電波拉皮的醫生必須掌握能量控制，接受電波拉皮之前，患者一定要慎選醫師、醫療院所，例如醫師是否有證書，醫療儀器是否合格且具備行政院衛生署的許可字號等等，必須經過充份的溝通與了解之後，再進行施打。