大陸科技部日前發布《醫療器械科技產業十二五專項規畫》（以下簡稱《規畫》）明確指出，隨著新醫改政策和擴大內需政策的實施，尤其是對基層衛生體系建設投入的大幅增加，醫療器械產業市場前景非常廣闊。大陸商務部目前正在對家電下鄉政策的效果進行評估，評估完成後，有可能將繼續推出醫療器械產品「下鄉」的政策方針。大陸證券網報導，這是醫保商會醫療器械部的最新消息。農村醫療基礎薄弱中投顧問醫藥行業研究員郭凡禮表示，長期以來，農村基層醫療機構一直未能得到充分的發展，農村基層醫療機構占全國醫療機構總數的7%，然而它卻承擔全國近60%的診療數量，由於沒有完善的醫療服務網路，其大量需求得不到有效滿足。在談到立足農村等二三線市場的醫療器械時，《規畫》指出，基層醫療機構設備配置水準偏低的總體格局尚未改變，還存在功能少、性能低、不好用、不適用等問題。近年來，財政投資購置基礎醫療器械的比例正在增加，用於支援農村衛生服務體系建設。2009年，中央又投資近27億元人民幣用於支援農村三級衛生基礎設施建設，而農村的基礎設施建設很大程度上是加大和改善基礎醫療設施，這都將使醫療器械市場擴容。縣級醫院需求激增據大陸醫學裝備協會副祕書長孟建國表示，目前大陸擁有180多萬個自然村，近42萬個鄉鎮級政府。今後5年縣級醫院的醫療設備、影像設備、檢驗設備以及資訊化產品的需求量有望激增。山東一家醫療器械的銷售部負責人表示，未來5年中，鄉鎮人群依然是醫改中最得實惠的群體。長期以來，醫療器械都在大型醫院配置，檢查費用也較高，未來隨著醫改深化，鄉鎮等醫療機構也將加大醫療設備的使用，家庭用醫療器械也將在價格拉低的同時，逐漸被鄉鎮人群接受。郭凡禮指出，發展大陸農村醫療器械市場最主要的推動力量就是政府加大資金投入，農村醫療機構才有能力購買醫療器械，從而避免由於使用「二手」醫療器械出現安全隱患。本土醫療器械對路農村等基層市場適用的醫療器械有哪些品種？與面向大中城市的新型醫療器械相比，《規畫》明確表示，基本醫療器械產品更適合大陸國情。在華泰聯合證券醫藥研究員胡驥看來，緊密圍繞基層醫療和常規診療需求，重點發展低成本、高性能、普惠型的數位X射線機、彩色超聲成像儀、生化分析儀、心電圖機、監護儀、除顫儀、呼吸/麻醉機、血液淨化設備等當前基層配置急需的基礎裝備，加快突破主要依賴進口的中高端主流裝備和血管支架、人工關節等常用高值耗材的開發推廣。這也利好大陸以生產基本醫療器械為主的本土企業。山東醫療器械企業的銷售人士經過深入比較發現，大陸本土的醫療器械企業開拓農村市場的優勢更明顯。他認為，目前外資要往「下」走有難度，畢竟，大陸廣大的農村市場和不發達地區醫院的問診水準較低，醫務人員操控高端醫療設備的能力還不夠，因此外資昂貴的高端設備並不對路。以生產中低端產品為主的國內醫療器械企業更了解市場，銷售終端也更易深入，開發的產品也適銷。因此，在基層醫療機構這一層面，從某種程度來看，外資企業正一步步被逼退。加強育才 器械監管值得關注的是，要加快農村醫療器械市場的發展，需注意兩個方面。據醫保商會醫療器械部主任蔡天智表示，第一，大陸應加大對農村醫療器械行業的人才培養，加強各項醫療器械的使用培訓，這樣才能保證農村醫療器械使用的標準和規範。第二，需要做好醫療器械在農村市場的監督與管理工作，不但要對使用的醫療器械建立檔案，對醫療器械的購買、使用、維護都要進行有效監督，還要進一步完善農村醫療器械的不良事件監測，最大限度地降低農村醫療器械不良事件的發生率。