玉里慈濟醫院急診與門診每年春節假期不打烊，該院長張玉麟已連續十年過年值急診班，寧願把團圓夜獻給醫院同仁與病患，陪他們共度。家人也習慣他這位「一家支柱」年年無法回家圍爐，知道他「服務偏鄉，救人第一」的心，都能體諒支持。玉慈座落花蓮南區，肩負偏鄉的醫療重責大任，平時人口大多遠赴異鄉謀生或求學，只有春節才會返鄉。人一多，相對傷病患變多，春節期間的求診量也比平常增加三倍，以急診來說，平時約卅到五十名病患，春節期間則暴增到一、二百人，此時，玉慈更不能休診，醫護人員又少，六名醫生與八十多名護理人員必須輪流值班，從早上八點到晚間九點，必須維持門診服務，人力不足的情況下，張玉麟校長兼工友，自告奮勇，值急診班，當天廿四小時不能回家。張玉麟自我安慰說，還有留守的五十多名同仁做伴，一點都不孤獨。不過，春節期間，求診病患的病症也會跟著日子的不同而變化。除夕，大家忙著大掃除或準備團圓飯，難免腰閃到、腳扭傷、跌傷、切菜刀傷；年初一，民眾不免俗，會放個鞭炮煙火，增添熱鬧氣氛，不小心就炸傷、燙傷；年初二，回娘家與走春者眾，到處都是人與車，難免會碰撞，所以，車禍傷者較多；過年期間，天氣低溫溼冷，感冒多；大魚大肉，腸胃不適者增家；心血管病患泡湯也會引發不適。每天熬夜打牌或夜夜狂歡，到了收假前兩天，會產生「收假症候群」，不想工作、上學，要醫生幫忙收心。張玉麟說，這時醫生化身心靈導師，只能開導調整作息，自然會痊癒。