衛生福利部台東醫院成為新冠肺炎專責醫院後，門診全停，慢性處方箋病患領不到藥，尤其身心科藥物難在其他醫院取得，約500多人沒藥吃，醫師擔心他們復發，恐傷人或自傷；院方欲採戶外預約給藥，發文卻遭台東縣衛生局已讀不回，衛生局9日表示將請醫院提感控計畫再評估。部東醫院長年收治身心科患者，2位專科醫師扛下全台東縣7成重症病患，每月診次近千人，身心科主任顏銘漢坦言，患者若未服藥導致病情復發，不僅家屬照顧困難，更恐患者傷人或自傷；院方更進一步表示，包括利他能、氟硝西泮等管制藥品或長效針劑，在台東其他醫院、藥局均難以取得。豔陽高照，一位老翁獨自駕著電動車來到部東醫院取藥，院方請他改至就近的藥局領取，經過數十分鐘不斷溝通，他仍執著詢問，「何時再來才能領取？」另名阿姨則氣憤落淚，說她跑了多家藥局，都沒有醫師開的藥，恐怕還沒染上肺炎，舊疾就復發，「你們就是欺負我們艱苦人！」部東無奈表示，近期每日接獲數百通投訴電話，據統計2個月內開立2283張慢箋，影響全縣約2000名病患，其中500多位是身心科病患。而部分罹患慢性病的院內員工，持處方箋也無法領藥，大嘆「竭盡全力照顧病患，還得去他院領慢箋嗎？」對此，院方表示規畫戶外慢箋預約，由藥師給藥，「得來速」讓病患領取，但2日發文至台東縣衛生局報准，卻已讀不回。台東縣衛生局則回應，日前開會時院方未表示想保留其他業務，考量東部醫療量能不足，避免交叉感染，才請院方業務全數暫停，若院方可確保收治量能、並提出完善的領藥感染控制計畫，將報請中央核准。