澎湖立委林炳坤力拚六連霸中箭落馬，這位「澎湖王」不想多說些什麼，落寞心情可見一般，未來將多留些時間陪陪家人。改寫澎湖歷史的民進黨提名立委候選人楊曜感謝選民力挺，他說，當選後第一件事要改善澎湖醫療水準。林炳坤不僅是澎湖的常勝軍，也是立法院無盟龍頭，選前被看好可以順連蟬聯。但此役，林炳坤在開票過程一路被壓著打，每個票匭皆以些微差距落敗，競選總部籠罩低氣壓氣氛凝重，林炳坤鐵青了臉，最後開票結果輸了，現場支持群眾都哭了。誰也料想不到經營澎湖政壇十六年、號稱「澎湖王」的他，居然會輸給初出茅廬的楊曜，這次選舉結果也勢必牽動地方政治版圖的大洗盤。林炳坤拒絕媒體訪問，表情木訥不想再多做評論，夫人張端美表示，要好好休息讓心情平復，也尊重選民抉擇，未來想多留時間好好陪陪家人。楊曜陣營表示，贏得勝選是新年最大禮物，現場支持民眾好瘋狂，大夥開心的笑到淚流滿面；楊曜三鞠躬誠懇感謝好朋友力挺到底，他說，澎湖真的改變了，謝謝大家，大家均是這場硬戰的光榮英雄。楊曜強調，自己將是庶民立委，終結澎湖「王」的時代，看見澎湖人追求改變的心，將一本初衷繼續與所有選民站在一起，擔任一個大家都認識的立委，接下來也將與大家一起為澎湖醫療及公平正義努力來打拚。民進黨曾多次挑戰澎湖王，始終功敗垂成，不過這一回，楊曜實現了綠軍想在離島爭得一席國會議員心願。