北京醫療保險的覆蓋率高達95%以上，有超過1700萬人受惠，目前北京中央機構還有100萬人屬公費醫療，今年正在進行規畫作業，預計明年起可以全面加入醫保的體系。目前外界傳言醫保基金可能出現赤字，目前尚未發生斷炊危機，若企業沒錢繳醫保，醫保基金至少還可撐半年。《北京晚報》指出，外界不斷傳言，醫保基金可能斷炊，成為昨天上午北京市政協舉辦第11屆5次會議小組討論的焦點話題。北京市人力社保局領導張大發強調，目前不會發生嚴重赤字難關。他表示，醫保的經營理念秉持著「當年支出收支平衡，累計結餘不動」的原則，目前結餘的190多億（人民幣，下同）作為風險基金，解決風險問題。也就是說，醫保結餘夠支付醫保6個月的錢，一旦企業沒錢了，交不了保險，醫保基金還能支持6個月，是國家規定的6至9個月的下限。張大發說，為杜絕醫保的浪費，並揪出詐騙醫保的不肖醫生，人力社保局正加強了對醫療機構的監管，確保醫保基金一定不能出現赤字。光是去年就至少約談了500名醫生。也有人關切醫保的覆蓋率問題，張大發認為，北京的醫療保險問題3大支柱體系已經建立，實現了制度的全人群覆蓋，目前城鎮職工基本醫療保險參保1200萬人，城鎮居民醫療保險、包括一老一小參保151萬人，新農合覆蓋了268萬人，總體覆蓋人群在95%以上。他指出，現階段中央單位尚未納入醫保體系，北京市仍差100萬人，也包括職工和大學生。今年正進行規畫中，預計2013年正式併入醫保行列。