受到中央健康保險局給付政策的改變，規定中醫診所傷科診療設有民俗調理者不給付的衝擊，去年中醫傷科單項的門診量有萎縮，中華民國中醫師公會聯合會常務理事、本身亦兼任數家醫院的中醫師陳旺全表示，國內中醫市場向健保制度過度的傾斜，因此政府在政策上應打造良好的中醫就醫環境，讓中醫師走向專業化，讓民眾擁有更安全的醫療環境。陳旺全醫師指出，不僅是政策造成中醫門診人數減少，還有企業外移及人口老化的衝擊，據統計，中醫就診年齡以31至40歲居多，而就業人才外移與隨著老年人口的增加，中醫的門診量有逐漸減少的趨勢，大部分患有慢性病的老年患者，就醫習慣還是多以西醫為主要的治療方式。陳旺全表示，創造良好的就醫環境主要是要提高民眾看診的滿意度，以增加中醫的就診率。他認為這取決於民眾就醫習性、中醫師的素質及政府法令的搭配。此外，由於國內取得中醫資格的管道比較多元，因此政府對於中醫師的約束比較多，例如限制某些中醫不能在門診判圖（X光片等），這對於中醫師的發展有很大的限制，也嚴重影響民眾就醫的權利。建議政府應以鼓勵代替約束，可朝向開設相關課程，落實臨床訓練，以修習學分的方式取得該項技能。他認為可以編列中醫師的臨床守冊，讓所有醫療從業人員，都能取得一致性、標準化的教育，進而創造更安全的就醫環境。