衛生署為協助海外人士及陸客來台從事健檢醫美有所依據，除目前已公布的教學醫院等醫院之外，將針對地區醫院及診所等較小型醫院診所訂定評鑑標準，由醫院診所自行申請，通過者將給予國際醫療院所等級資格，這對於國內民眾就醫也有所依循。評鑑採自由申請制據了解，目前衛生署己同意教學醫院等級醫院代申請大陸地區人民來台進行健檢醫美。日後凡通過國際醫療院所評鑑資格者，也可以「健檢醫美」為事由，向移民署代申請大陸地區人民來台進行健檢醫美。移民署長謝立功指出，依據剛修正公布的辦法，只要是衛生署公告核可從事健檢醫美的醫療機構，都可以直接以「健檢醫美」為事由，向移民署代申請大陸地區人民來台進行健檢醫美。除了健檢醫美療程期間外，另外也配合陸客需求開放增加3天停留時間，讓他們可以在台短期旅遊及消費購物，一次來台最長可停留15天。由專家學者訂定標準財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會董事長張珩表示，國際醫療院所評鑑資格目前尚在測試階段，由專家學者訂定標準，有醫院診所進行試評通過，但仍需再檢討修訂後，對外公布標準，這項評鑑採自由申請制。他說，過去診所多不願做評鑑，因此這項國際醫療等級評鑑採自由參加，不過目前已有診所願意參加國際JCI評鑑，所以未來在推動時，應該會較過去更為順利。行政院日前頒布「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」修正案內容，開放大陸民眾來台健檢與醫學美容，法案自今年元旦生效，內政部入出國及移民署元旦正式開放中國大陸人士申請來台醫學美容及健檢，已有新光醫院搶先遞件，預計在2月中旬接待26名大陸瀋陽民眾，在台進行7天6夜的健檢行程衛生署和業者都希望能把自費醫療的餅做大，1年能帶來超過新台幣1億元的產值。新光醫院健康管理公司總經理洪子仁說，以前大陸民眾是來台旅遊順道健檢或醫美，推估民國99年對台灣貢獻新台幣6000萬元，去年達1億元；現在可以名正言順來台健檢醫美，相信會吸引更多大陸民眾來台從事健康旅遊。衛生署醫事處處長石崇良表示，陸客來台健檢及醫美，人數仍需總量管控，且健檢醫美是自費市場，不占用到台灣的健保資源，反而是把醫療市場的「餅」擴大，醫院營收增加，對台灣民眾有正面幫助。