為發展國際醫療，衛生署昨公布第一波健檢、醫美整型等特約醫院名單，包含台大、三總、新光等國內卅家大型醫院皆通過審核，大陸人士即日起無須透過旅行社跟團，便可直接透過這些特約醫院代申請來台接受健檢及醫美，但停留天數仍以十五天為限。行政院日前發布「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」修正案，開放大陸人士以醫美及健檢名義來台。衛生署醫事處長石崇良表示，過往陸客來台多以觀光名義入境，在旅遊中安插一兩天做健檢、醫美，但行程費用多受制旅行社，政府也無法掌握來台醫美、健檢人數。即日起大陸人士不必透過旅行社，即可由這卅家醫院代提申請，但來台健檢、醫美每次停留最多十五天，代申請醫院負保證責任，若擔保的大陸人士逾期停留三日以上且行蹤不明，醫院一年內將不得再代申請。新政策開放後是否瓜分國人醫療資源？石崇良強調，健檢、醫美都屬自費項目，健保不給付，且陸客來台人數仍要管控；蘇輝成也認為「多慮了」，因陸客來台人數占的比例微不足道，不會排擠醫院原本該服務的顧客。台大醫院發言人譚慶鼎強調，台大是國家級醫院，以重症醫療為主，如果陸客來台健檢醫美，還是要照流程登記排隊，院方不會為陸客另開窗口。三總國際醫療中心主任陳金順表示，陸客來台主要是以低風險醫療，如醫學美容和正子、六十四切ＣＴ等高階健檢，不涉侵入性手術。新光醫院健康管理公司總經理洪子仁表示，台灣醫療費用具競爭優勢、診斷經驗和服務品質都讓陸客留下深刻印象；陸客來台健檢以正子造影等高階健檢為多。新政策開放後，全台陸客來台健檢市場上看一億。