最近香港內部就父母均非香港永久居民來港產子的問題，進行激烈的討論。皆因不少大陸民眾以自由行身分帶球來港，以求讓腹中孩子取得珍貴的香港永久居民身分，對港社會資源構成重大壓力，事件亦被帶到大陸國務院總理溫家寶的層面，若未能好好解決，將激化中港多年間的矛盾。不過，由於大陸居民來港產子獲居港權是基於1999年的法庭判決，除非當局向大陸人大常委會提出解釋基本法的要求，否則問題依然難以有效根治。要求港府全面評估由於事涉中國事務，港府向來低調應對以免觸怒中央。但任期行將屆滿的特首曾蔭權，在上月到北京述職時，便當著總理面前提出雙非問題，而總理亦積極回應，讓港人對限制雙非來港產子有了一點憧憬。資料顯示，「雙非」嬰兒（即父母皆非香港人）由2007年約1.9萬名，急增至2010年3.3萬名，衝擊香港的婦產科服務，影響本港產婦的權益。「雙非」嬰兒生為香港永久居民，享有居港權，但無法確定何時來港，對香港教育、房屋、醫療等公共服務的規畫和質素造成極大的不確定性。行政長官參選人梁振英在4日公布的人口政策大綱便提出，要嚴限雙非父母來港產子。他亦建議港府與大陸相關部門合作，嚴厲打擊未持有預約產科檢查證明的大陸孕婦來港分娩。與內地有關部門合作，嚴厲打擊未領有「預約產前檢查及分娩服務證明書」的孕婦，在產前衝急症室的行為，包括懲處和限制當事人再次來港。梁振英在公布政綱文件時，不點名批評時任政務司長，現已辭職參選行政長官選舉的唐英年，指出他領導的人口政策督導小組自2010年成立以來，工作目標不清，進展不明。梁要求港府須全面評估「雙非」孕婦來港產子對香港各種服務的額外需求及香港的承受能力，按評估結果制訂長遠政策。在充分掌握對香港的影響前，押後訂定2013年「雙非」孕婦在私家醫院產子的配額。現時香港私家醫院每年預留3萬個床位予雙非嬰兒在港出生。面對梁的批評，唐英年反駁說，香港醫療資源，應以本地孕婦優先，他早就建議，在供不應求情況下，可利用現行的配額制度，禁止內地孕婦到公營醫院產子。號召孕婦上街示威大陸居民來港產子以取得居留權的事情，自香港回歸後一直存在。但以往由於來港產子的多數是父或母其中一方均為港人，港府無權限制他們。但近年由於大陸中產崛起，不少父母均非港人，但又欲孩子取得居港權，他們便跟中介公司合作，從安排醫生產檢至預訂私家醫院床位提供一條龍服務，以便取得名額來港產子，此舉讓香港的政府及私家醫院的產科均被陸客占據。雙非來港產子成為了香港私營醫院的新財路，便以接收雙非孕婦產子為主要收入來源，令不少香港孕婦望醫院輕嘆。而雙非孩子帶來的一連串問題，如大陸父母來港搶購正版奶粉，都讓本港父母感受到育兒的壓力。香港的社交網絡更有本地孕婦發起群組，號召香港孕婦上街示威，籌款，並在報章上刊登廣告，抗議中國大陸雙非孕婦來港產子，至今已有逾6萬人士加入群組。而港人對雙非父母的不滿，更激化成港人對來自大陸人士的敵對之態度。在去年初便有網民把陳奕迅的歌曲改篇成《蝗蟲天下》，諷刺大陸客來港搶奪資源，而把他們比喻為「蝗蟲」。不過，儘管受法庭判決影響，香港至今仍沒有任何實質措施限制雙非來港產子，但若然特區政府主動要求大陸人大釋法禁止雙非來港產子，則又會惹來香港主動犧牲法治精神的批評，如何在港人利益及法治精神中取得平衡，考驗著中共及香港特區領導人的智慧。背景資料導致雙非父母來港產子能取得居港權，是一宗名為莊豐源案的案例。莊豐源的父母於1997年9月到香港探親期間誕下莊豐源後返回內地，留下莊豐源在港與祖父母同住。1999年4月入境事務處發信提醒其祖父莊曜誠指莊豐源沒有居港權並將被遣返。莊曜誠不滿，遂代表莊豐源入稟香港高等法院提出訴訟。1999年底，高等法院裁定莊豐源一方勝訴，依據為《香港基本法》第24條（一）所定義的「在香港特別行政區成立以前或以後在香港出生的中國公民」，故莊豐源是香港永久性居民。香港政府不服判決並上訴至香港終審法院，但2001年7月20日終審法院維持原判。