三級警戒再延長，民眾盡可能不進入醫院，但對於長期需要驗血拿藥的慢性病患，以及偏遠地區民眾而言，則成為「宅在家防疫」時期必須面對的挑戰。五大電信公司近期積極與各縣市醫療院所合作遠距醫療服務，遠傳甚至與亞東醫院聯手啟動遠距看診，亞太電信則與台北聯合醫院合作導入機器人協助運送藥物，扮演防疫期間重要助手。根據Global Market Insights預估，受到新冠肺炎疫情影響，2020～2026年間，全球遠距醫療市場規模將從450億美元成長至1,755億美元，醫護人力需求將在2024年出現2萬人左右的缺口，醫療及健康照護產業勢必得加速數位轉型，以因應醫護人力不足的窘境，而透過5G推動遠距醫療，成為各國政府及企業努力的方向。遠傳表示，已於5月底在亞東醫院導入遠傳遠距診療平台，民眾下載「遠傳Health健康+遠距診療App」，即可自助掛號、候診叫號及視訊看診，目前包括回診看報告、慢性病患、需要追蹤治療者，都能藉由通訊診療門診，取得醫師專業診斷、開立處方箋、判讀檢驗報告，降低不必要的出入醫院頻率與染疫風險。另外，遠傳近期與高雄醫學大學附設中和紀念醫院與花蓮慈濟醫院合作，透過5G診療平台，讓台東居民在就近的衛生所，即能與遠端的專科醫師視訊看診、醫學影像即時傳輸、專科醫師即時判讀的遠端視訊看診服務，上線至今已服務超過2,200人。中華電信今年初與廣達合作，在台大醫院雲林分院啟動「安心雲林e院聯防」服務，利用終端對偏遠地區民眾提供遠距醫療，未來將再擴大至其他縣市的偏鄉地區。台灣大哥大8日宣布，自行開發的M+ messengerM+通訊，已與彰化基督教醫院合作，並準備好支援「北病南送」收治確診病患。台灣大的「M+醫病資訊雙向通報平台」，整合了緊急通報、護理資訊、病歷摘要及住院系統，醫師能迅速回覆急症處理方式、群組溝通及臨時召開會議。台灣大表示，除了彰基，台灣大近期也將把相關應用導入輔仁大學附設醫院。亞太電信則透過與富鴻網、台揚等企業合作，已在聯合醫院仁愛院區導入5G智慧防疫機器人，透過架設智慧醫療場域的5G專網，智慧防疫機器人在布滿電子醫療儀器設備的院內穿梭協助醫護人員進行隔離病房消毒、運送餐盒及藥物等物資，降低醫護人員感染風險。台灣之星則與緯創集團旗下緯謙科技結盟，透過5G企業連網解決方案及雲端服務，協助醫療院所智慧化。