外貿協會副祕書長葉明水5日表示，過去台灣發展製造業，如今發展服務業，國際醫療是高附加價值產業，值得推展；但多家醫院診所在會中表示，台灣對於醫療廣告管理嚴格，動輒得咎遭罰，如何做宣傳？希望衛生署能放寬標準。2012年台灣國際醫療服務行銷會，5日在台北國際會議中心舉行，有30多家醫院診所與會，由外貿協會副祕書長葉明水主持、財團法人醫策會張珩董事長、國貿局張美銘科長、衛生署簡任技正劉明勳與會。台國際醫療具優勢外貿協會報告指出，民國100年計邀請國外36家買主，與台灣超過100家業者洽談，創造超過410萬美元商機；海外參展4個展覽並組醫療服務業赴成都、北京訪問，創造637萬美元商機；同時邀請海外媒體來台體驗報導。葉明水副祕書長表示，台灣的國際醫療在華人和國際間都具優勢，去年底得到政策支持，開放醫療簽証，今後各醫療單位在海外推廣國際醫療行銷計畫，或邀請來台訪問體驗，可申請補助。未來世貿還將研究推出代言人推廣醫療服務，以及制訂台灣健檢及醫美評鑑標準。盼防範削價競爭財團法人醫策會張珩董事長表示，各地方醫院診所可自由申請做健檢及醫美評鑑，如通過掛上國際醫療品牌，對於當地居民的治療也是保障。台中榮總健康中心主任劉丕華醫師表示，希望注意削價競爭的問題，應訂定最低價格，以免彼此廝殺；永越健康管理中心施白副執行長、長虹診所楊曜彰經理、敏盛醫院張斯綱高專都提到台灣的醫療法規過嚴，導致很難做行銷；敏盛醫院連貼在醫院電梯裡的健檢文宣，都被地方衛生單位罰，他們希望衛生單位能適度放寬，衛生署劉技正表示，醫療廣告的部分將再研究，目前可協助醫院診所先檢查以符合現行法規，至於在海外的部分將集合一起來做台灣醫療品牌廣告。葉明水副祕書長也強調適度放寬醫療廣告很重要，將再與衛生署研商。