衛生部部長陳竺日前批評大陸醫藥界「以藥補醫」是毒瘤，300縣今年試點取消，十二五時期全面取消。衛生部表示，力爭2013年在縣級醫院普遍推行，2015年所有公立醫院全面推開。衛生部部長陳竺日前在2012年全國衛生工作會議上，為取消「以藥補醫」列出時間表：今年先行在300個縣試點推開，力爭2013年在縣級醫院普遍推行，2015年在所有公立醫院全面推開。以藥補醫 腐蝕了隊伍「如果要問當前醫療衛生領域最需要革除的機制弊病是什麼﹖」，陳竺說，多數人的回答是：「以藥補醫」。陳竺形容「以藥補醫，像是一棵樹上的兩個毒瘤之一」。他表示，目前，藥品收入仍然是補償的重要渠道，但「以藥補醫」推動了醫藥費用不合理上漲，造成了藥品濫用，扭曲了醫務人員行為，腐蝕了隊伍。掛號費、CT費、X光費……到醫院看過病的人，對這些專案收費並不陌生。在陳竺看來，按專案收費是「樹上的另一個毒瘤」，需要改革。陳竺說，按專案收費和以藥補醫是結合在一起的，是導致大處方、濫檢查問題的根源。「目前，我國支付制度改革條件已經成熟。」陳竺表示，衛生行政部門可以率先推行新農合的支付制度改革。同時，衛生行政部門要與醫保、物價等相關部門協調，確定適應不同層次醫療機構、不同類型服務的支付方式，用「總額預付、按病種、按單元、按人頭等支付方式替代按專案付費」。在多地報導出新農合將與城鎮居民醫保合併後，衛生部部長陳竺說，整合需科學論證、審慎決策，並徵得國務院主管部門同意。最高支付限額不低於6萬陳竺說，2012年，政府對新農合的補助將提高到240元（人民幣，下同）各地區要從新增資金中劃出一定比例，建立省級統籌基金，用於重特大疾病保障，並與醫療救助有效銜接，使重特大疾病補償水平達到90%左右。醫患關係有好轉趨勢年底前，全面實施兒童白血病等8個病種的大病保障；還要在1/3左右的統籌地區，將肺癌、食道癌、胃癌、結腸癌、直腸癌、慢性粒細胞白血病、急性心肌梗塞、腦梗死等12種疾病納入保障範圍。陳竺表示，2012年，籌資標準提高到人均300元左右，政策範圍內住院費用報銷比例達到75%左右，最高支付限額不低於農民人均年收入8倍，且不低於6萬元。陳竺部長提出，醫患糾紛要引入第三方調解，要建立健全專門機構，接受和處理患者投訴，充分發揮社團組織維護醫患和諧的作用，要創造條件建立醫療責任保險等處理醫患關係新機制。陳竺說，隨著醫改的推進，醫療執業環境和醫患關係有變好的趨勢。但是，近期一些嚴重醫患糾紛事件提醒我們：改善醫患關係仍然是我們面臨的重要任務，並且需要醫患雙方和社會各界共同努力，醫療衛生工作者尤其要積極主動地發揮作用，爭取患者的理解、配合與支援。希望通過各方共同努力，使醫患關係在十二五期間有根本好轉。