內政部上周五公布《大陸地區人民入台許可辦法》修正案，全面開放大陸地區人民來台健檢及醫療美容，昨上班第一天就有新光醫院搶先送件，首團是遼寧省優撫醫院院長王廷華帶26人來台；秀傳醫院也積極接洽中。內政部移民署表示，最快下周拿到入境證，2月13日來台。旅行業同業公會全國聯合會理事長姚大光對健檢醫美團相當看好，他預估初期一年可吸引10萬陸客，不但醫檢產業受惠，這些消費層都屬較高端，一定也可以帶動台灣的觀光產業，「今年會是蓬勃發展的一年」。最長可停留15天移民署長謝立功指出，依據去年底剛修正公布的辦法，只要是衛生署公告核可從事健檢醫美的醫療機構，都可以直接以「健檢醫美」為事由，向移民署代申請大陸地區人民來台進行健檢醫美。除了健檢醫美療程期間外，另外也配合陸客需求開放增加3天停留時間，讓他們可以在台短期旅遊及消費購物，一次來台最長可以停留15天。移民署表示，上個月已將大陸地區人民來台健檢醫美的辦理流程，向國內11家醫療機構說明，備齊相關文件後，都可以到移民署各縣市服務站臨櫃送件，最快5個工作天就可以拿到入出境許可證。昨天新光醫院提出26人申請書送件，是接待首批大陸地區人民來台健檢醫美的醫院。新光健康管理公司總經理洪子仁昨天送件後指出，首批健檢大陸人士，將在台6天，其中3天進行健檢及聽取報告和衛教健康講座，內容包括正子斷層掃描、腦血管、心血管健檢、心血管鈣化檢查、肺部電腦斷層健檢等高檔項目。醫療雲 提供更好照護他說，台灣健檢設備及技術都非常先進，而且價格大約新台幣4萬元左右，比大陸需6萬元左右便宜許多，相信會有很大的吸引力，連大陸醫療院所也派人來台觀摩體驗。秀傳醫療體系也對大陸人士來台健檢醫美業務非常重視，雖然沒有搶到送件頭香，但是昨天也派出營運中心特助黃意婷及台北辦公室主任黃燕姝等人到場了解流程。黃意婷指出，秀傳健檢業務也都準備好迎接陸客這一塊，而且秀傳與中華電信的「醫療雲」合作業務，利用雲端科技將醫療健檢資料上傳雲端，陸客在回到大陸之後，仍可以從電腦網路看到在秀傳健檢的所有資料紀錄，包括X光及電腦斷層等照片，提供大陸方面的醫院及醫師參考，獲得更好的醫療照護。