近來社會對生技產業的關注大多是在政治議題的發揮，然而對於產業的未來發展與真正的關注卻鮮少被探討。在大陸市場的崛起下，台灣生技產業如何發展？唯有真誠面對大陸產業發展的影響，思考如何與之回應以創造產業更好的競爭力與未來，才更值得我們關注。兩岸在總體產業規畫上，無論是在台灣的六大新興產業，亦或是大陸十二五計畫中的七大新興戰略產業，不約而同都將生技產業列為重點發展的新興或戰略產業，無不將其視為明日之星般的看待。而兩岸在生技產業上的發展歷程不一、市場規模與廠商競爭條件不一，甚至彼此在產業合作的需求上亦不一。台灣的生技產業可分為以下的次領域：原料藥、學名藥、新藥、醫療器具與耗材、醫學美容及健檢、保健藥品與食品、生技服務，與農業生技。大抵來說，台灣具有技術和人才上的領先優勢，大陸則具有市場、規模和資本上的優勢。然而在合作的需求上則有不小的差異：台灣希望切入大陸的醫藥市場，然而大陸卻想借重台灣的經驗與人才來改善醫療制度與醫療品質。在大陸醫療制度的改善與醫療品質提升的需求下，醫療器具與耗材的未來是被看好的，而相關延伸的生技服務之需求也是日益增加；透過大陸廠商以更有效地切入大陸市場是台灣業者尋求合作的契機之一。而在開放陸客觀光與自由行後，觀光醫療市場相關的醫學美容與健檢的商機亦被看好。至於在藥品部分，台灣的內需市場不夠大、資金在相較於國際其他廠商又顯過小，因而台灣空有技術卻缺少較大規模資金的挹注，使得在做更進一步的技術突破或市場開拓上動能略顯不足。但兩岸在醫藥製造部份則亦有許多合作的契機。在大陸方面，大陸十二五計畫在生醫產業發展的三大主軸之一為科技創新，即大力發展重大疾病的生物技術藥物，例如：現代中醫、新型疫苗、化學藥物與診斷試劑等。因在亟欲強化與提升研發能力的需求下，若在短期無法自我提升時，勢必借助與台灣廠商在技術上或營運的合作，及人才吸收方式來提升。而在台灣方面，台灣亦想搶進大陸藥品的內需市場，因此必須擴大營運規模與資金挹注，並透過大陸廠商的通路與政商關係方能有效切入，因而有與大陸廠商在營運合作上的需求；而在技術合作上亦須大規模的資金挹注。這些都是彼此截長補短、互補性上的雙贏考量。然若從客觀的資料，在有效的樣本分析下，兩岸在技術與營運上之表現則提供決策上的其他參考。首先在技術績效的部分，十年來兩岸在藥品專利的數量，整個產業而言，台灣是大陸的一．七一四二倍。而在營運活動部分，在這十年來，大陸整個產業的營運支出是台灣的十．六二七一倍。 從數據來看，台灣在技術的領先呈現微幅的領先，但在營運活動的量能上卻落後大陸許多。台灣生技產業未來的成長，有部分需仰賴大陸的市場（無論是醫療器耗材、生技服務、醫學美容及健檢、和各種藥品製造），因而有與大陸廠商合作的契機。然而合作亦伴隨著可能的風險，例如：赴大陸投資與建立醫院是否會使得台灣資金投資的移轉、優秀的管理制度的被學習，與醫師和研發人才的被挖角…等問題，都是在與大陸廠商合作下需思考的長遠議題。短期而言，兩岸在產業上的交流與合作的確是合理的選擇；然而長期而言，每個國家都想維持其產業發展的主體性與領先態勢，大陸憑藉著其龐大市場、國家政策對技術提升的需求，與對產業發展的全力扶植下，其生技產業勢必猛然崛起，屆時台灣是否仍能維持一貫的優勢在大陸或全球市場上競爭？此乃必須面對的挑戰。兩岸的生技戰爭，短期有其合作的必要，但長期發展的省思為何？則有待政府與業者的智慧、責任與勇氣來決定。（作者為中央研究院博士後研究人員）