如果真的「長命百歲」，你有足夠的錢活下去嗎？依據衛生署統計，國內70～79歲者平均每人每年的醫療費用，接近10.2萬元，等於10年就要花上100多萬元，辛苦存下的退休金，可能一半以上都花在老年醫療。國泰人壽數理部經理黃景祿建議，國人應依不同人生階段，檢視及補足醫療保障缺口，如小朋友出生，即可考慮先投保終身醫療險，如5歲男童，投保20年繳費，日額1,000元的終身醫療險，每年保費7,960元，等於父母親先替孩子安排了最基本的醫療保障，小朋友如果住院，需要父母請假照護時，這項保障也可成為未上班者的收入補助。新鮮人出社會，有了收入來源後，黃景祿表示，可考慮再投保一年期保證續保醫療險，以日額1,000元為例，25歲男性每年保費3,278元，女性則是3,451元，加上年幼時父母親投保的終身醫療，等於住院就有日額2,000元的保障，對於正值壯年、且可能是家庭經濟支柱來說，可彌補住院時無法上班的收入短缺。不過黃景祿提醒保戶，這種保證續保的一年期醫療保險，最多只能續保到75歲，同時年幼時投保的終身醫療險，最高保額是日額的2,500倍，保戶必須考慮如果平均餘命不斷延長，醫療技術進步，再加上現在是少子化社會，未來老年時，很可能是自己要負擔自己的醫療費用，屆時年輕時投保的醫療險是否還有足夠的保額？黃景祿指出，國壽在99年底推出具有老年專屬醫療帳戶的「安心無憂終身醫療保險」，就是要補足老年醫療的缺口，保戶可選擇醫療帳戶啟用年齡，即55、60、65、70歲，如40歲男性加保繳費20年，日額1,000元的安心無憂，並約定60歲開始啟用帳戶，每年保費15,440元，在醫療帳戶啟用前，即保戶在40～59歲時，若有施行門診或住院手術，就可領到日額的1～3倍（每年最多2次）。但60歲醫療帳戶開始啟用後，就增加有住院醫療、出院療養、加護病房、燒燙傷病房、意外創傷縫合、急診、緊急醫療運送、住院回診等9項保障，同時門診及住院手術保障也會依手術等級而增加，此外醫療帳戶啟用後，住院日額每年3％單利遞增，等於住院時可領到的保險金也會逐年增加，另外，保戶若發生需長期看護狀況，不論醫療帳戶是否啟用，都可豁免保費，並領到日額100倍的長看保險金，若身故也會退還1.06倍已繳保費扣除已領保險金。黃景祿指出，小朋友有父母可以照料，投保醫療險只是預先規畫，或補貼父母未能上班的經濟損失，年輕時也可能有公司團險等相關保障，最需要醫療保障的就是高齡族群，必須在年輕時就預作規畫，另外也可考慮搭配長期看護險、重大疾病保險等，在年輕時有經濟收入時，用較少的保費，如20年繳31萬元左右，買到250萬元的醫療保障，讓自己有一個安心的老年生活。