先進國家受到高齡化趨勢影響，健康照護支出日益龐大，造成各國經濟財政負擔，歐美日急尋降低醫療支出的解決方案；在中國大陸、印度等新興國家，受限於醫療建設分布不均、城鄉醫療資源差距大，對於醫療資源有效率分配的議題也關注。全球醫療體系正面臨轉型，從醫療資源有效運用觀點，提出創新解決方案。此波趨勢，帶動人類面對疾病的態度，由消極治療轉變為積極的防範與監控。依Frost&Sullivan的統計，全球醫療支出配比急遽變化，以往以治療為主，將從2007年占所有醫療支出比重的70％，預估到2025年減少到35％。取而代之的是診斷與預測支出，分別將由2007年的20％與10％，成長至2025年的30％與20％。健康照護行動化健康照護的消費地點，也將由醫療院所分散到健診中心或家庭等地。由疾病治療走向健康預防；由集中走向分散式照護；結合資通訊技術，健康照護未來電子化、行動化、無所不在化。顯示以病患為中心的醫療體系正在成型，與個人可攜式產品整合的情境陸續實現。中國大陸在電子商務十二五規劃中，納入移動醫療（Mobile Health, mHealth）的推動規劃，期待透過移動技術在使用方便、操作容易與低成本等優勢，解決因醫療資源缺乏，導致的看病苦、看病難的問題。移動醫療將成為未來關注焦點，以實現降低醫療成本，減少掛號排隊與前往醫院等候時間，且更有效率導引使用者重視自我健康，藉以養成良好生活習慣，達到降低後續需要治療的機率。Medica 2011年大展，移動醫療已成為廠商關注議題。可攜式產品應用處處可見，包含中國大陸九安公司與Apple公司合作推出iHealth產品線，將血壓模組與iPhone整合，即可量測血壓，售價約100美元。透過手機Apps軟體，能夠簡單的操作與使用血壓計，並能夠透過手機通訊傳送生理資訊。也有不少廠商推出iPhone與血糖計模組整合的產品，加速移動醫療市場的可親近性。5大廠商市占8成移動醫療是e-Health服務的分支，可應用相關概念於醫療流程與公共衛生議題，主要透過手機或平板電腦等資通訊設備，收集社區或臨床健康資料、提供即時病患生理資訊，以提供醫療保健服務體系，包含專業人員、研究者與病患的重要關係人，作為接受或傳遞服務之用。國際醫療衛生會員組織HIMSS定義移動醫療是：透過使用移動通信技術，如智慧型手機、行動電話和衛星通信，提供醫療服務和資訊。依據Technavio的研究報告，2010年移動式醫療市場為17億美元，預估2014年將達41億美元，2010～2014年的年複合成長率高達24％。想要進入移動醫療市場的廠商相當多，帶動許多移動醫療的創新方案，造成全球移動醫療市場高度分散、競爭激烈。目前Apple公司是領導廠商，市占率高達39％，主要與大多數的醫療專業人員相當仰賴Apple iPad與其他平板電腦溝通訊息，以及它的廣大用戶數及研發能力有直接相關。其次為蘋果公司的子公司Allscripts LLC，市占率為25％，再來為Epocrates公司，約占6％，GE Healthcare約占5％，顯示全球前5大廠商即占整體市場的78％，其他約有20家中小公司占22％。體重管理需求高Consumer Electronic Association在2011年線上調查美國1,679位成年人結果顯示，消費者最有興趣的mHealth產品是「可隨時間變化記錄體重的體重計」，顯示消費者對於體重管理的需求相當高，也想要有一良好的工具可以隨時瞭解自我的體重變化，同樣需求的產品概念也呈現在「記錄健身歷程的Fitness量測器材」、「可追蹤食物營養成分或含量的儀器或服務」等。顯示在智慧型手機或平板電腦擁有度攀升下，與個人健身、健康有關的飲食與運動管理產品或服務，將是消費者需求度最高，也願意使用的產品或服務。此類B2C的產品或服務，不同於B2B2C的醫療產品與服務，需要更重視消費者的操作便利度、價格可親性、營運可行性等。美國市場最大全球移動醫療市場極具成長潛能，將跨界融合資通訊和衛生醫療2大產業，帶動產業鏈上的電信運營商、設備商、終端商、系統集成商、軟體廠商等參與者的發展，促成產業快速成長。隨著智慧型手機普及，一般性疾病人口數持續攀升，全球移動醫療應用市場持續成長，最大營收來源是專業醫療人員的使用。目前，美國在移動式醫療市場占比仍是最高，約占60％，主要應用在於遠距病患監測與e-Health，受到美國專業醫療人員使用Apple相關通訊器材與移動式健康平台串連的頻率持續增加，預期未來成長幅度將快速攀升，尤其是FDA開始制訂相關格式規範相關應用，將帶動專業醫療市場的應用機會。其次是歐洲，約占31％，目前有許多小型廠商與通路商進入市場，促使市場成長快速。未來隨著65歲以上高齡族群攀升，將讓移動醫療在無線遠距監測系統的應用機會持續增加。亞太地區約占9％，預期開發中國家會有更多移動式醫療軟體提供者與電信公司參與相關發展，印度與中國大陸是未來潛力市場之一，值得廠商積極佈局。未來，可透過在台灣試辦移動醫療相關經驗，整合產品、系統與服務，透過整廠輸出，先期導入新興市場，快速建立品牌與形象。（本文作者為工研院IEK ITIS計畫產業分析師）