選舉關鍵時刻候選人行程動見觀瞻，昨日馬英九總統赴宜蘭拜訪與獨派、綠營有深厚淵源的聖母醫院院長陳永興，被解讀為來宜蘭拔樁；對「拔樁說」馬總統微笑而不答，陳永興則說，馬總統來宜蘭關心偏遠老人的醫療，是很人性、感動的議題，說「拔樁」顯然「低估了馬總統的層次。」陳永興在謝長廷入主高雄市政府時曾出任衛生局長，也曾被台聯列為不分區立委名單第一名，學生時代就參與民主運動，前年接任羅東聖母醫院院長。馬英九總統昨日抵達聖母醫院，身為院長的陳永興在大門親自相迎，在三樓護理之家，馬總統與行動不便的老人一起搖樂器，馬請陳永興在一旁同樂，但不到一分鐘陳將「大位」讓給兩名神父，獨自拎著手搖樂器站在稍遠處，看似對總統客氣，又像刻意「保持距離」。與綠營關係匪淺的陳永興送馬英九離去後，對於「拔樁說」顯得不以為然。他說「這個說法有點可笑」、「低估馬總統的層次」。陳永興認為總統來訪沒什麼政治意涵，自己是以平常心、以院長身分來接待他。他說，照顧偏遠地區民眾的健康是超越政黨的。他說，現在雖然是競選期間，總統來關心偏遠老人的醫療，這是很人性、感動的議題。他強調，馬總統並沒有向他懇託、談及選舉，綠營方面也未關切總統來訪一事。陳永興並指出，每個人都有自己屬意的人選，但再怎麼屬意，「我自己也有一票而已。」他表示，自己已沒什麼影響力，到底比較支持誰其實沒什麼太大影響，馬、蔡來訪都同樣「待之以客。」他表示，蔡英文、馬英九前後來參訪過，兩黨都有表示對偏遠老人醫療的關心，對台灣社會是好事，「我個人的政治立場、我過去從事民主運動經歷，這已經是事實俱存。」他表示，馬總統不會做刻意要求、不必要的動作，「我想他沒有這想法（指「拔樁」）。」