羅東聖母醫院院長陳永興長期挺綠，上個月底因在馬英九總統造訪時親自接待，引起外界「拔樁」的聯想。不過陳永興昨晚替民進黨總統候選人蔡英文在花蓮、宜蘭兩地站台，表達力挺蔡英文的立場，並呼籲選民絕對不能投給國民黨。談到激動處，陳永興更語氣高昂地說，「我是正綠色的，拔樁無路用啦！」民進黨昨晚在宜蘭縣五結鄉舉辦選前大型造勢晚會。蔡在致詞時表示，此時是民進黨最有機會勝利的一刻，但還差一點點。她說，民進黨二○○四年大選在宜蘭縣創下大贏三‧九萬票的紀錄，這次更要衝到五萬票，「每個地方都再拚一點，我們就過關了，大家十天後叫我蔡總統！」馬英九上個月底拜訪聖母醫院，陳永興當時就強調，馬的到訪純粹是關心醫療，無關政治，聖母醫院歡迎任何關心醫療的人。且來者是客，他會以平常心接待，盼外界勿借題發揮、過度聯想。但陳永興親自接待馬，仍引發外界聯想。陳永興昨晚在蔡英文造勢晚會上致詞時，主動提到上個月與馬英九會晤引發的「拔樁說」。他說自己活在這塊土地六十幾年，曾為了平反二二八遭鎮暴部隊包圍，「不可能馬英九來就能改變我！」他強調與馬會面未談及選舉，馬純粹是關心醫療，「他要來關心，我不能拒絕，全台灣所有人要來關心，我都很歡迎。」話鋒一轉，陳永興說，宜蘭缺乏醫療中心，現在的陽明大學附設醫院打算要興建醫療中心，但國民黨立委李慶華、洪秀柱等人在立法院阻擋，先是阻擋土地移交，又把預算從六十幾億元刪到剩二十億元，害宜蘭人重病要送台北，器官移植也要送台北，「所以大家絕對不能再選給國民黨！」講到最後，陳永興在台上拉高聲調直嗆，「拔樁無路用啦！」陳永興強調自己只聽上帝的話，是來替上帝工作、替宜蘭人服務的，「我就是綠色的、正綠色的，什麼人來看我都沒用啦！」