北韓最高領導人金正日十七日乘專用列車（專列）出巡時因心肌梗塞猝死之後，《朝鮮日報》等南韓媒體提出許多疑點，認為從金正日長年的生活習慣、首都平壤當天的情況、美韓兩國蒐集的情資來看，平壤當局有可能為特殊目的，編造金正日的死亡過程。首先，平壤十七日晨間的氣溫是攝氏零下十二度，金正日既有中風病史，又長年罹患心臟病，其醫療小組怎麼會讓他冒著嚴寒、乘車出巡？尤其金正日是有名的夜貓子，經常通宵熬夜，中午十二點左右才起床，大部分活動主要在晚間進行。北韓官方聲稱金正日在酷寒的早晨乘車巡視，著實令人費解。其次，南韓國家情報院院長元世勳廿日出席國會情報委員會全體會議時，有議員問：「金正日十七日到底要去哪裡？」元世勳卻反覆強調，金正日的專列並無移動跡象，並根據美國軍事衛星蒐集的資料指出，從十六日至十八日，金正日的專列一直停在「平壤龍城一號站」，不曾開動。第三，就算金正日真的死在專列上，保密工作如何做到密不透風，只讓極少數親信知情？金正日的專列約有廿節車廂，包括四節「列車醫院」，並有醫療小組、警衛員等數百名隨行人員。一位熟悉北韓情勢的人士說：「如果金正日死在專列上，醫療小組必定全體總動員，列車行駛方向突然改變也會造成騷動。眾目睽睽之下，如何做到保密五十多個小時？」因此南韓媒體推斷，金正日的死亡地點恐怕不是專列，而是平壤的官邸或辦公室。一位消息人士說：「十七日早上，金正日很可能是在臥室睡覺，所以貼身祕書並不知道他心肌梗塞發作，或者知道時為時已晚。」北韓媒體報導的金正日最後一次公開行程，是本月十五日訪問平壤一座大型商場，此後他應該不曾乘坐專列離開平壤。值得注意的是，光是在這個月內，金正日就曾先後九次外出視察，的確可能積勞成疾。果真如此，平壤當局為何要捏造事實？南韓政府一位高層人士表示：「平壤當局企圖大肆渲染金正日為人民鞠躬盡瘁、死而後已。在列車上去世與在官邸壽終正寢，兩種結局的效果截然不同。」北韓長年饑荒頻傳，近年幣制改革失敗，平壤當局想藉金正日之死挽回民心，倒也不讓人意外。