縣長邱鏡淳就職兩周年，廿日帶著縣府一級主管深入尖石後山關懷山區部落住戶；邱鏡淳稱讚司馬庫斯是部落經營的典範，對於部落族人希望提升醫療設施並設醫療服務站，邱縣長允諾協助。邱鏡淳昨天一早就到司馬庫斯醫療站巡視，縣衛生局長殷東城表示，司馬庫斯醫療站是全國最偏遠的醫療站，目前與台北馬偕醫院合作，每個禮拜一天上山巡迴醫療。司馬庫斯地處偏遠，邱鏡淳希望成立緊急醫療救護點，分短程、中程與長程計畫進行，並在部落支持同意下進行，給予村民與外來觀光客即時救護。以芥長老表示，司馬庫斯每年觀光人口約六萬人次，龐大的遊客壓力讓醫療站負荷不了，若遊客上山發生緊急事件，必須開車到秀巒轉搭直升機下山，對部落民眾與觀光客來說不方便。邱鏡淳說，司馬庫斯景點榮獲今年新竹縣十大美景攝影比賽第一名，顯示司馬庫斯的觀光魅力，但希望部落各方面能夠提升，現階段先以閒置空間來規畫，設立緊急醫療救護點，遠程可規畫設立停機坪，但全都需經過部落決議通過，縣府衛生局才能規畫，現有的醫療站有簡易測量儀器等設備，未來將向民間爭取資源協助。縣衛生局長殷東城表示，依照一年六萬人次的觀光人口來看，可透過觀光醫療方式，爭取有意願的醫師上山，開業一天給予一天免費住宿，讓司馬庫斯部落更完善。