南部科學工業園區管理局與金屬工業研究發展中心推動「生技醫療器材產業聚落」，已有卅二家廠商進駐，增加近千名直接就業人口，具相當規模，年產值更達四億元，企圖打造高雄園區成為「醫療矽谷」，現在面臨缺工問題嚴重，人才需求若渴。為了加速讓人才注入醫材產業聚落，金屬中心董事長黃啟川廣邀廠商、南科管理局人員及南部醫學相關校系高階主管進行產、學、研、官方聯誼交流會，透過合作解決人才需求、國內外市場行銷與開拓，建構智慧財產認證和快速上市平台，共同為醫材發展努力。黃啟川指出，岡山、路竹地區原是螺絲零件及精密機械等傳統產業重鎮，為迎接科技化時代，因應全球經濟產業潮流的轉變，藉由金屬中心研發量能支援發展醫材專區，帶動地方產業升級，增加高附加價值。醫材產業聚落在政府政策引導下，成功協助傳統產業技術升級，身為專區舵手的南科管理局長陳俊偉表示，園區吸引廠商進駐並投資設廠，三年多來執行力佳，年產值達四億元，許多廠商亦逐步開發出自有品牌及產出產值。「南韓開始仿傚台灣！」金屬中心副執行長陳進明說，南韓開始學習台灣也設立牙科醫材專區，高雄醫材產業聚落發展至今，有信心能朝目標世界第一邁進，成為「醫療矽谷」，但要告訴醫療相關校系師生，現在很缺員工。他說，現階段規畫主要根據國內外醫材成長趨勢，以台灣中小企業具有精密加工技術為核心，發展牙科、骨科、醫用合金等相關植入物與手術醫療器材，整合光電軟體資訊基礎，發展牙科骨科使用醫療雷射、牙科用電腦斷層掃瞄儀等高階高值醫療系統。另外，因應美容、整型需求增加，與國內觀光醫療政策，發展製造生產核心技術與光電技術，應用在美容整型的醫療器材開發。