「10萬元，要男孩、女孩，或想生雙胞胎甚至多胞胎都可以。」廈門網調查報導發現，廈門有代孕仲介公司公然在網絡上招聘代孕媽媽，尋求代孕需求者，並聲稱只要付得起錢「包成功」。廈門一家代孕仲介甚至承諾，可以找年輕漂亮的大學生做代孕媽媽，讓客戶挑到滿意為止。整個流程花費將近40萬元（人民幣，下同）。前不久，廣州一起借助代孕媽媽用試管技術生下8胞胎的事件，引發爭議。據媒體稱，廣東省衛生廳將追究代孕機構責任。代孕媽媽可挑雙眼皮廈門一家代孕網站內容介紹，代孕需求者可以提出對代孕媽媽的具體要求，包括身高、體重、血型、學歷、視力等，甚至還可以細緻到「挑剔」代孕媽媽的外貌是否有雙眼皮，是漂亮還是非常漂亮？是直髮還是捲髮等等？這家代孕網站還聲稱:與國內多家專業試管嬰兒醫院擁有良好的合作關係。這些代孕仲介網站都公然招聘代孕媽媽，標明純待遇6萬元至15萬元。項目也分得很細，例如牙齒有7個選項，包括正常、有點齙牙、不整齊、長有虎牙、四環素牙、嚴重蛀牙、牙齒缺失等。也有仲介公司在網絡論壇發帖稱，代孕公司招聘年輕漂亮的女性員工，年薪8萬元～12萬元的佣金，年輕漂亮、學歷高的能拿到20萬元年薪。生男加3萬 雙胞胎8萬一家代孕網的站長萬女士表示，要找一個代孕媽媽，要先交3.5萬元仲介費，後續費用得自己跟代孕媽媽談，一般要10萬元，有的代孕媽媽價錢會比較高。其他費用包括懷孕期間的吃住、工資成本、醫療手術費等，也都要付，一個流程下來大概要花40萬元。代孕生子目前廈門還不能做，要到北京和廣州的醫院做。代孕公司要求先交5000元訂金簽協議，才安排時間挑選代孕媽媽，宣稱「要什麼學歷的都有，各大學都有，還可以找北京的大學生，很漂亮，肯定讓你挑到滿意為止。由於是採用試管嬰兒方式，生男生女可以選，生男的多加3萬元，雙胞胎要多加7、8萬元。想生龍鳳胎也可以，採用多培植幾個胚胎來選擇，成功率百分之八九十，不成功不要錢。」身體器官牟利 無法罰福建金海灣律師事務所鄭志寧律師說，代孕生育目前沒有任何法律依據，大陸的計畫生育法律法規規定，禁止非婚生育、無證生育，而代孕幾乎都是非婚生育、無證生育，是違法的。鄭律師說，根據相關法規，禁止任何個人或單位以身體器官進行經營。代孕過程中，代孕媽媽實質上是販賣卵子、胚胎，提供子宮供人使用以收取費用，涉及非法經營。代孕仲介幫忙聯繫代孕媽媽，顯然也是非法經營。如果醫院明知是代孕生育，還為其做手術牟利，同樣涉嫌違法。但他坦言，目前對於代孕生育，相關法律還無明文規定如何處罰。成功率有多高不好說廈門市第一醫院生殖科郭醫生表示，代孕生育一般採用試管嬰兒的技術，成功率有多高不好說，並非如代孕仲介聲稱的「成功率有百分之八九十」，他說，不可能達到百分之八九十。他說，懷孕生子也可能發生併發症，也許代孕媽媽體檢時身體健康，但並不能保證生下來的孩子一定是健康的。