你是否想過：在你的時代裡，在你的社會裡，你會抵抗些什麼，堅持些什麼？看起來很不重要、極其普通的日常生活裡的判斷和抉擇，決定了我們真正是什麼樣的人。亞洲的第一名也許你會問，既然前面的「長老們」，譬如Patrick Manson，譬如孫逸仙，已經完成這麼多重大的貢獻，還有什麼是你們這一代人，是你，可以做夢，可以挑戰，可以全身投入，可以奉獻和追求的呢？今天的世界，還有什麼未完成、待完成的使命嗎？我相信有。四十三歲的Patrick Manson在創建西醫學堂之前，研究過他所處的時與地。地，是香港，那時香港華人的醫療照顧與對洋人的照顧相比是一個悲慘的狀態。時，是晚清，傳統的價值體系正分崩離析而新的秩序和結構還未成形。孫逸仙畢業時二十六歲，每天從上環爬上陡峭的石階上學，無時無刻不在「診斷」這個社會的存在狀態，思索如何為人創造更大的幸福。那麼你們所處的時和地又是什麼呢？讓我們先看看你們是誰。香港大學醫學院的學生，百分之二十來自醫學專業家庭，也就是說，這百分之二十的學生有雙親或者雙親之一已經是醫生或護士。你們之中百分之六十的人，父母那一代已經具有高等學歷。很明確地說，你們是社會的菁英層。即便現在還不是，將來也會是。而你們所身處的社會，又是一個什麼樣的社會呢？香港這個「村子」，有一個非常獨特的地方。享有近三萬美金的每年人均所得，七百萬居民中卻有一百二十三萬人生存在貧窮線下──所謂「貧窮線」，指的是收入低於市民平均所得的一半以下。如果這聽起來太抽象，沒感覺，你試試看走到大學前面般含道的某一個街口站一會兒，數一數放學回家走在馬路上的學童：一、二、三、四，在香港，每四個孩子之中，就有一個生活在貧窮線下。我不知道你是否注意過，在最繁華、最氣派的中環，那些推著重物上坡的白髮老婆婆是如何佝僂著背，與她的負荷掙扎的？在你們所屬的這個社會裡，百分之四十的長輩屬於貧窮線下的低收入戶。來到香港機場的訪客，馬上會被一個漂亮的招牌所吸引，廣告詞很簡單：「香港是亞洲的世界大都會。」這個廣告不說出來的是，香港是亞洲貧富不均第一名的大都會，貧富差距之大，超過印度，超過中國大陸。在全世界的已開發地區裡，香港的分配不均，也名列首位。你和我所生活的這個社會，最特殊的地方就是，一個攝影師不必守候太久就可以在街頭捕捉到這樣的畫面：剛好一輛Rolls Royce緩緩駛過一個老人的身影，他正低著頭在路邊的垃圾桶裡翻找東西。最尋常最微小的我無意鼓吹你們應該效法魯迅棄醫從文，或者跟隨孫逸仙做革命家，或者全都去從事社會工作，因為人生有太多有趣的路可以選擇了。我想說的僅只是，身為這麼一個重要傳承的接棒人，你也許可以多花那麼一點點時間思索一下自己的來自哪裡、何處可之。一百二十四年前，第一顆石頭打下了樁，鋪出的路，一路綿延到下一村──你今天的所在。Patrick Manson抵抗無知，堅持科學實證的知識學習；孫逸仙抵抗腐敗，堅持清明合理的管理制度。你是否想過：在你的時代裡，在你的社會裡，你會抵抗些什麼，堅持些什麼？我倒不希望你能立即回答，因為如果你能隨口回答，我反而要懷疑你的真誠。一個人所抵抗的以及所堅持的，匯成一個總體，就叫做「信仰」。但是信仰，依靠的不是隆重的大聲宣告；信仰深藏在日常生活的細節裡，信仰流露在舉手投足之間最尋常最微小的決定裡。Patrick Manson後來擔任倫敦殖民部的醫療顧問，負責為申請到熱帶亞非地區做下層工作的人進行體檢，體檢不通過的，就得不到這樣的工作機會。這時，他發現了一個未曾預料的問題：百分之九十的體檢者都有一口爛牙，檢查不合格。畢竟，有錢人才看得起牙醫。他該怎麼辦呢？Manson是這麼處理的。他給上司寫了封信，說，以爛牙理由「淘汰掉他們等同於淘汰掉整個他們這個階層的人」。他建議政府為窮困的人提供牙醫的服務。有些專業者看見爛牙就是爛牙。有些人，譬如Manson，看見爛牙的同時，卻也看見人的存在狀態──他認識痛苦。就是這種看起來很不重要、極其普通的日常生活裡的判斷和抉擇，決定了我們真正是什麼樣的人。茉莉花我十四歲那年，全家搬到一個台灣南部的小漁村。因為貧窮，孩子們生病時，母親不敢帶我們去看醫生──她付不起醫藥費。有一天，小弟發高燒，咳嗽嚴重到一個程度，母親不得不鼓起勇氣去找村子裡的醫生。我們都被帶去了。四個年齡不同、高高矮矮的孩子一字排開，楞楞地站在這個鄉村醫生的對面。他很安靜，幾乎不說話，偶爾開口，聲音輕柔，說的話我們卻聽不十分懂，是在地腔的閩南語，還有日語。林醫師仔細地檢查孩子的身體，把護士拿過來的藥塞進母親的手裡，用聽不懂的語言教導她怎麼照顧孩子，然候，堅持不收母親的錢。此後，一直到四個孩子都長大，他不曾接受過母親的付費。那是我記憶中第一個醫生。那個小小的診療室，幾乎沒什麼家具，地板是光禿禿的水泥，卻是一塵不染。診療室外連著一個窄窄的院落，灑進牆裡的陽光照亮了花草油晶晶的葉子。茉莉花盛開，香氣一直在房間裡繞著不散。（下）（本文根據作者今年十一月二十八日的英文講稿翻譯而成）