今年聖誕及跨年適逢周休二日，引爆國人出國熱潮。國泰人壽團險部吳重義經理提醒，民眾選擇出國度耶誕或跨年，因冬季寒冷，溫度變化劇烈，易引發心血管突發疾病，民眾應做好醫療與意外方面的旅遊保險規畫。心臟疾病、腦血管疾病為99年國人十大死因之第2、3名，據國泰人壽近年來海外急難救助案件分析，超過4成發生原因為中風、心肌梗塞、腦溢血在內的心血管疾病，30歲以下族群因心血管疾病尋求海外急難救助者亦占20%，因此投保旅平險時應附加海外突發疾病保障。檢視保障 避免海外就醫缺口以國泰人壽旅行平安保險為例，除提供國外旅遊最高2000萬的身故或殘廢保障外，保戶也可另外附加傷害醫療及海外突發疾病住院、急診、門診等醫療給付保障。為降低保戶海外醫療負擔，國泰人壽更提供美加地區3倍以及日本、歐洲與澳紐1.5倍等海外突發疾病醫療限額自動加倍等保障。此外，針對途中可能發生的行李或班機延誤等不便狀況，現在投保國泰人壽旅行平安險單人單件保費達新台幣1,100元，即能在投保期間享有「海外旅遊不便險」與「第三人責任險」的保障。吳重義經理提醒，許多人常以為用信用卡刷卡買機票或繳交團費，即可獲得旅行平安保障，但「刷卡附贈旅平險」的承保範圍，大多僅限搭乘大眾運輸工具期間，而且保障範圍多為身故或殘廢保障，不包含傷害醫療或海外突發疾病醫療的保障，因此吳重義經理提醒民眾記得檢視旅平險保障是否充分，才能避免造成海外就醫的保障缺口。此外，也建議出國的朋友在登機前提早到松山、桃園機場的國泰人壽服務櫃檯，或請國壽服務人員協助規劃完整的旅遊保障，才能玩得安心又盡興。若在海外遇到突發狀況，可撥打國泰人壽海外急難救助專線（886-2-27056599），以獲得最即時的協助。