大選進入倒數階段，醫界挺藍挺綠愈見分明？以前衛生署長李明亮為首的「蔡英文醫療界後援總會」，昨晚在圓山飯店成立，原訂席開六十桌，現場「爆桌」開到七十三桌，連兩側走廊都擺滿，令原本就將「白色巨塔」視為鐵票區的綠軍，士氣大振。受到扁案影響，四年前藍綠對決，醫界首度出現五五波態勢，最後把馬英九送進總統府。泛綠醫界人士認為，馬政府佔盡執政優勢，國會席次也居絕對多數，卻不見改革，教人徹底失望，「所以上次醫界跑到藍營的票，這次全回來了。」蔡英文因下午電視辯論會一番激辯，晚上趕到後援會時聲音明顯沙啞。蔡英文笑說，家庭醫師也在現場，有交代不能講太多話，所以只能講五分鐘。但看到現場醫界人士相挺，讓最近捲入宇昌案風波的蔡英文感動表示是近日來感到「最溫暖」的一次。蔡英文批評，馬英九的福利制度只有一個，就是「廣發福利津貼」，卻未真正處理好醫病關係。民進黨會為人民創造更完善的長照體系和貼心醫療環境，打造醫病雙贏局面。日前現身挺馬大會的花蓮門諾醫院執行長黃勝雄說，他到馬營「逛逛」只是礙於人情，順便探聽「敵情」，沒想到被媒體撞見。其實他一路走來、始終如一，綠營才是他的骨和肉。黃勝雄痛批，馬英九執政四年，從未充分徵詢醫界意見就開放美國進口帶骨牛肉，國產新流感疫苗未經人體試驗就打在國人身上等，都是開民主倒車。醫界都是知識份子，怎麼可能接受，「這次蔡英文一定會贏。」李明亮表示，馬陣營為求勝選扯出「宇昌案」，不但打擊台灣生技業，國民黨立委還以不堪的字眼汙衊國際知名學者何大一，令人相當遺憾。台大創傷醫學部主任柯文哲說，藍營操作宇昌案，就好比「壞人無法相信好人會做好事」。他預言，宇昌案衝擊選情的後座力很強，只是最後鐵定是國民黨被自己的「奧步」打敗。柯文哲笑稱，其實醫界少數挺馬的人，對馬政績也不滿，只是捨不得放棄既得利益，才說要「含淚」、「含血」投票。不像他們力挺蔡英文，只要元月十四日快快樂樂去投票就好。