光宇醫療儀器公司專業於口腔設備及相關產品的研發與創新，主力產品牙科綜合手術治療椅及牙科周邊設備；目前已申請進駐南科高雄生醫園區，全力提升牙科綜合手術治療椅在國際市場的占有率。光宇醫療儀器董事長黃啟明，早期從事牙科儀器設備之維修保養工作，民國83年，鑑於當時牙科設備多數仰賴日本及歐美進口，價格昂貴，且維修困難，造成醫師及病患困擾。為何台灣不自己製造？除可降低成本，又可提升牙科醫療品質；黃啟明認為，台灣研發製造能力強，絕對可製造出不遜歐、美、日之牙科設備。黃啟明洞悉此產業潛力與商機，進而投入牙科設備研發生產。光宇目前主攻牙科綜合手術治療椅及牙科周邊設備；在牙科手術治療椅方面，該公司與牙科醫師長期密切合作，累積豐富的臨床經驗，可提供符合人體工學、對病患最舒適及數位化、整合式的設備，提供牙醫師最便利的操作環境。黃啟明說，該牙科綜合手術治療椅特色，包括：一、配備紅外線感應式無影燈，可依醫師習慣兩段式多角度調整；二、全球首創專利製造，一體成型陶瓷奈米痰盂，表面光滑避免細菌滋生；三、採觸控面板設計，方便操作；四、三組電腦記憶椅位設計，操作簡便。光宇業務經理王鵬飛表示，牙科手術治療椅目前國內只有少數廠商可進行小量生產，主要仍由美、日廠商所寡佔（占90％以上市場）。該公司產品技術層面及功能上，已與日、美廠商幾近相同，該公司對自身產品未來發展充滿期待。王鵬飛認為，該公司之競爭優勢，除可用較低價格，提供高品質產品外，製作牙科手術治療椅所需的關鍵零組件也能完成自製，擁有100％關鍵零組件掌握性，未來透過不斷研發創新，有信心躍居世界領先之流，全力開拓全球市佔率。