選戰進入倒數一個月，國民黨總統候選人馬英九昨天呼籲支持者卯足全力，衝刺到底，「我們有信心獲得勝利」，也提醒支持者提防「奧步」，一定要做好準備，「把可能使用的『奧步』公布，先破解掉。」馬英九在結束國民黨行動中常會後，隨即前往秀傳醫院參加「捐血愛台灣」活動，馬再度挽起衣袖，捐出了共五百ＣＣ的全血。此外，馬英九總統昨天在彰化頒發感謝狀給對醫療貢獻代表，親綠色彩鮮明的彰化基督教醫院院長郭守仁，以及與親民黨副總統候選人林瑞雄頗具交情的秀傳醫療體系總裁黃明和上台受獎；而民進黨總統候選人蔡英文苗栗醫療後援會長李順安也低調出席，均引發拔樁聯想。對於在醫界拔樁的聯想，國民黨文傳會主委莊伯仲表示，醫療無黨派，對於熱心奉獻基層醫療的傑出人士，身兼國民黨主席的馬英九至表尊敬，也至為感謝。國民黨行動中常會移師彰化縣舉辦，其中，由於曾任彰化市長的陳杰未獲提名續任不分區，後續動向備受關注。但陳杰到場力挺，身兼黨主席的馬英九還特別邀請他上台致詞。陳杰呼籲黨內團結，總統、立委選舉才能勝選，大家在馬英九領導下團結，「團結再團結」，打贏明年選舉。對此，馬英九也盛讚，「陳杰最團結」！馬英九並指出，彰化縣、南投縣都是藍軍的重鎮，而兩位縣長都是績優的縣長。在選戰進入倒數階段，他除呼籲黨內全力衝刺外，也提醒選情緊張，要小心選舉「奧步」；很多人都吃過苦頭，所以大家一定要做好準備，「把可能使用的『奧步』公布，先破解掉」。不過，對於持續延燒的宇昌案，馬英九沒有多表示意見。