金鐘製作人徐治平前年四月，因胸悶前往國泰醫院內湖診所就醫，胸腔科主治醫師巫慶仁研判為急性心肌梗塞，因該所無法處理此重大緊急疾病，本應由巫叫救護車轉送距離近的三軍總醫院，但他卻建議徐搭計程車到國泰總院，當時交通壅塞，徐到院前病情加劇最後不治，士檢昨依業務過失致死罪將巫起訴。檢方偵辦期間，診所護士林怡君曾作證供述醫師巫慶仁曾建議徐就近到三總及叫救護車和隨行人員，但徐不願意等語，企圖使證詞對巫有利，之後她坦承作不實證詞，檢方依偽證罪起訴，至於教唆作偽證的律師張家琦則簽分他案偵辦。起訴指出，曾得金鐘獎的電視節目製作人徐治平，九十八年四月因胸悶身體不適，由李姓同事陪同前往國泰醫院內湖診所就醫，醫師巫慶仁依心電圖研判為急性心肌梗塞。由於診所無儀器設備可處理，必須趕緊轉到大醫院救治，但巫沒有告知兩人轉診原因及風險，也無通知一一九救護車，將徐轉診至較近的內湖三總，反而建議自行坐計程車到仁愛路的國泰總院，並僅開立舌下硝化含片處方，由護士交給徐服用，未續量血壓追蹤觀察。由於時值下班交通尖峰時間，徐到院前病情急轉直下發生抽搐，到院急救卅分後，終因急性心肌梗塞死亡，徐的妻子認為巫第一時間處置不當，提出告訴。巫坦承當時狀況以一一九叫救護車將徐送往三總是最適當的處置，且因為他在徐的病歷中記載「建議坐計程車比較快」，成為證據之一，被檢方依業務過失致死罪嫌起訴。邱俐穎／台北報導內湖國泰診所呼吸胸腔科主治醫師巫慶仁及護理師林怡君昨透過醫院發出聲明稿。巫慶仁強調，他當時的醫療處置符合《緊急醫療救護法》及相關醫療法規定，此事先前曾經過台北市衛生局調解，當時認定並沒有不合規定的地方。林怡君則表示，她將在收到起訴書後，再研議尋求法律救濟。