在台灣的創投業有個業界稱為「奇葩」的特殊人物，那就是李祖德，現任他的母校台北醫學大學董事長。一個牙醫師背景的人，在漢鼎亞太創投擔任副董事長兼中國區總經理，地位僅次於亞太創投教父的徐大麟，當時真的是讓很多人跌破眼鏡。一般人認為，李祖德擁有成功事業，但是李祖德卻說：「沒有蓋棺論定前，談成功，言之過早。」他說，身兼醫師與創投業者，令很多人好奇，但他早在北醫當助教時，就自行創業，還首創「相互保險醫療群」的執業模式，吸引不少優秀醫師加入，在台灣開起連鎖牙科診所，有些被稱為「成功的」創業經驗。1985年起，李祖德前往大陸投資，商機沒找到，失敗經驗卻嚐不少，但結交不少台商朋友，還被選為大陸台商會的第一任會長。幾年來，他進出大陸的次數，依他自己估算至少有「637」次，為漢鼎創投在大陸奠定基石，業界稱他是「最不專業」的中國創投通。李祖德說，從創投內學到對人、對事的判斷，因此想把經驗用到教育界，所以才會受聘回北醫擔任董事長。李祖德最為人樂道的創投案，是拿下星巴克咖啡(StarBucks)在大陸的經營權，在北京星巴克開了35個分店。他說，外界有些人不曉得以為星巴克在北京的分店是加盟店，其實，星巴克當時沒有加盟店，都是直營店，也因此從桌、椅、牆、裝潢與外觀等等細節，都是規格化，完全的品質控管。從北京星巴克賣回給總公司，股價從每股5美元飆過40美元，裡面，有李祖德的貢獻。