行政院勞工委員會職業訓練局自民國96年起推動訓練品質評核系統（簡稱TTQS），為厚植我國勞工專業素質，勞委會今年更規畫設立「國家訓練品質獎」，針對積極強化員工職能，提升人力資源的企業單位頒贈「訓練標竿、品質之最」的最高榮耀，並由行政院院長吳敦義親自頒獎表揚第一屆「國家訓練品質獎」的11組得獎單位。而光田綜合醫院為全國獲獎中唯一的私人醫院，可見該院於員工醫療專業與服務品質等各方面的努力及成就備受國家肯定。申請競逐「國家訓練品質獎」獎項的單位必須曾獲得勞委會職業訓練局「訓練品質評核系統（TTQS）」銀牌以上等級，才能取得報名資格，近3年來有6,103家以上的公司企業團體接受TTQS評核。其中，僅275家單位符合參加「國家訓練品質獎」評選之資格門檻，再接受由產、官、學界編組之審查委員嚴格的資格審查、初審、複審以及實地訪視及決審等四個階段的審查後，最後選出11家獲獎單位，在激烈的競爭和審查過程中，光田綜合醫院以「人力資本優質化」和「組織學習擴散化」獲獎。光田綜合醫院院長王乃弘於接受表揚時感性的說，光田多年來持續將每位員工視為最重要的資產與璞玉，積極厚植醫療單位不可或缺的軟實力。這次的獲獎是醫院長期投注於教育訓練、致力人力資源發展與醫療服務品質提升的最大的鼓勵。未來光田醫院也將持續透過完善的專業教育及服務訓練，落實以病人為中心的理念，從日常的醫療照護服務過程中精益求精，以期提供民眾更優質的醫療照護及健康促進。