報載北戴河100多家中央國家機關療養院常年入不敷出，每年補助數億。療養院本來就是提供疾病療養及康復療養服務功能的醫療機構。但凡人們總以為，那是專門為高官服務的療養機構。如果說機關療養院約等於公立醫療機構，政府必須拿錢來養活他們。作為納稅人，當然有享受這種醫療服務的權利。在今天，這一步終於到來。道理很簡單，當這些機關療養院開始變得經費緊張，他們就只能選擇對外開放經營。現在，之所以開始變得經費緊張，根本原因在於，政府對公務人員過高的醫療福利進行了一定程度的削減。不但取消了夏季到北戴河辦公的規定，還同時取消了幹部休、療養福利制度。它意味著這些機關療養院再也不能像過去一樣，所有經費都由國家一攬到底。經費來源不再有更多政治層面的保障，這些療養院要走上自負盈虧的生存模式，不得不開始選擇對外開放經營。因為經費緊張，他們得想盡辦法削減成本，不再像從前那樣花錢肆無忌憚。為了不被市場淘汰，他們在有限的經費前提下，必須不斷提高自身的軟硬體措施。這是一種進步，它讓療養院更像是醫療機構，更好的服務於大眾，而不再只是少數的公務人員。只有公務員的醫療福利更平民化，才能讓療養院回歸本位，不再成為被權力壟斷消費的一種附屬機構。但願北戴河機關療養院「哭窮」是真窮，只有當政府部門手中的錢被管死，花錢越來越節制，才有可能大力削減在這方面的福利投入。這些機關療養院才會想辦法改進服務，堅定對外開放的決心。