繼韓國、新加坡建置了醫療APP，台灣7日推出「台灣醫療旅遊APP」，成為全亞洲第三個建置完成醫療旅遊APP的國家，有助於台灣推廣國際醫療業務，預料將吸引更多的外籍旅客來台。為了讓來台旅遊的國際友人能夠在台灣享受最便利、最優質的醫療旅遊服務，衛生署委託外貿發展協會製作「台灣醫療旅遊APP」，只要上網就可瀏覽31家醫院醫療資訊及全台美食旅遊等，將成為台灣推展國際醫療旅遊利器，未來外國旅客在台灣，只要透過APP程式，就能快速掌握需要的醫療資訊。出席記者會的行政院副院長陳冲表示，希望這項程式能讓來台旅客有賓至如歸的感受。衛生署副署長林奏延指出，「台灣醫療旅遊APP」應用程式有簡體中文、繁體中文及英文等版本，來台觀光的各國商務、自由行旅客，只需透過手機、平板電腦下載，就能免費使用APP上所有資料，獲得最即時的醫療資訊。陳冲表示，外國旅客在台灣生病時，可能是最孤獨徬徨的時候，這時透過「台灣醫療旅遊APP」，就可立即得到最迅速的幫助與服務。他說：「我們下一步的策略就是讓更多的外國人、旅遊者到台灣，有國際醫療需要的時候，馬上可以透過APP，讓他得到最好的資訊、最好的照顧」。「瘋台灣」主持人Janet出席發表會，她笑著說，有了「台灣醫療旅遊APP」，就能輕鬆瞭解全台灣主要醫療院所的特色，對她這個「阿度仔」相當方便。彰濱秀傳紀念醫院總裁黃明和昨天也展示自家醫院的APP軟體，只要透過手機，一個按鍵，就能輕鬆瞭解醫院內所有醫師個人專長以及門診時間，直接掛號，非常便利。