醫師常因為業務過失造成刑事訴訟，有鑑於此，衛生署正在研擬《醫療糾紛與醫療救濟法草案》，明年起將先試辦生產過程的醫療糾紛，由行政救濟程序進行補償，估計一年約需新台幣3億元。視結果研議是否擴大辦理《醫療糾紛與醫療救濟法草案》將針對無法歸責於醫師的責任，透過立法的方式化解。根據初步規畫，其適用範圍包括手術、麻醉與生產有關之項目，之後並將視結果研議是否擴大；只是立法時程不易掌握，因此，衛生署擬自101年起先以試辦方式，針對生產過程風險所造成之死亡或傷害，於醫療機構無明顯過失者，以行政救濟補償。針對醫事人員的福利與工作環境，馬總統日前參加台中縣100年醫師節慶祝大會時，向醫界人士說明政府醫療政策及願景。他指出，政府將從「工時」、「工作量」及「待遇」等三方面著手改善，包括：將護理人員的配置由4床1位改為3床1位、將人力配置列為醫院評鑑標準之一、修訂三班護理時數（護病比）、簡化交班程序、辦理「推動磁吸醫院—優質護理職場標竿學習暨表揚計畫」等，延攬優秀人才，讓醫護人員能在有尊嚴的環境下工作。健保5年內無須提高保費另有關急診室治安議題，衛生署與警政署也將採取24小時監督之方式，避免類似事件重演。此外，中央健保局亦於今年編列10億元，專款挹注提升護理人力，並進一步於明年編列20億元，增加對醫護人員的照顧。他表示，台灣健保投保率已逾99.4%，滿意度近80%，備受國際社會肯定與推崇，明年二代健保實施後，健保資源將更加充裕，預估5年內無須提高保費。另外，政府積極投入醫療照護，98年國民醫療保健支出占國內生產毛額的6.87％，年成長率約5％，希望未來進一步提升至7.5%，以提供國人更多照顧。國內醫師訓練，自今年7月1日起，醫學系學生畢業後之一般醫學訓練將由6個月延長為1年，畢業生將先完成一般訓練再進行專科訓練，並接受3個月的社區實務訓練，學習如何與病人相處，希望能在未來加強良好的醫病關係。馬總統強調，「上醫醫國」，健保制度在提供社會安全網方面扮演關鍵角色，期盼醫界與政府一起努力，提升醫療照護水準，為高齡化及少子女化的挑戰做好準備。