胎兒超音波如何掃描？連體嬰如何分割？為何上醫醫國？醫學與美術有什麼關連？即將退休的台大婦產科名醫謝豐舟教授，把四十年醫療及教學生涯規畫為前瞻性收藏回顧展，化經典為永恆，讓參觀者有如穿梭醫療畫廊，一窺醫術殿堂。一般文物展覽多是彙整往生者身後文物，謝豐舟倡導前瞻性收藏，退休前就整理展覽相關重要文物，並捐贈給台大。他笑說：「上西天後，別人要幫我整理文物會很困難，因有太多珍貴物件，只有我知道放在哪裡。」熱愛藝術的謝豐舟在台大任教剩最後一學期，他將回顧展取名「迎接生命的一雙手」，以策展人身分、自掏腰包一三五萬元，從文物展覽到場地布置，每個環節都親自規畫，綜合展出一生醫療、教學、藝術與研究生涯。謝豐舟把給醫學系學生的十封信也放進展覽，他感嘆「當年要進入台大婦產科必須是班上前十名；今天卻是要七個，只來五個，想挑都沒得挑…」，他期許未來的醫師們要更懂得犧牲奉獻。台大名譽教授韓良俊讚許謝豐舟的創意，「醫術與藝術原本就有許多共通之處，這展覽可以讓外界對醫生這行業有更深刻的了解。」導覽志工戲稱「謝教授有如『自我解剖』腦袋，把頭殼內思想精髓挖出來供大家研究！」「一年可能有十幾個教授從台大退休，如將自己最精華的研究、文物整理出，之後再完整捐給大學，將會是可觀資產！」謝豐舟希望他的回顧展能帶動國內前瞻性策展風氣。回顧展即日起到本月卅一日，在台大圖書館一樓多功能室展出。謝豐舟的祖父謝唐山是台灣第一位正式受過西式教育的外科醫生，他的父親謝伯潛也是台南知名婦產科醫生，加上叔叔、舅舅都是醫生，謝豐舟從小生長在醫生世家。另一半林季珍也是小兒科主治醫師，家族四代多達十九人從醫，見證台灣百年醫療史。