新冠肺炎本土確診昨日新增219例，死亡22例，這波本土疫情自5月11日以來，快速累積10397人確診，導致296人死亡，致死率達2.8％，高出全球平均2.16％。雖然疫情指揮中心歸因於染疫者多為高齡，且患有慢性疾病，但學者分析認為，台灣確診者致死率高與篩檢分母太小、國內醫療供給跟不上病毒變化，以及國外開始大規模接種疫苗等都有關係，由於政府防疫措施因應不及，研判未來7天致死率仍會高居不下。在新增的22名死亡個案裡，19人有慢性病史，年紀最輕者為30多歲女性，因接觸確診者，5月26日出現症狀，6月1日收治住院，短短6天不幸離世。防疫指揮中心發言人莊人祥說，該案體重達90幾公斤，過重為其風險因素。分析皆英國變種 傳播力太強國內本土確診累計為10493位，死亡案例累計破300，為308位。重症率部分，不分年齡層，嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群占了17.5％，但60歲以上族群，占了33.4％。專家小組召集人張上淳表示，高達4成患者都是高齡，且大部分都有多重潛藏疾病，5月11日至6月7日的確診者中，60歲以上占92％，有潛伏疾病者占了83％，由於疫情來得很急，高齡長者重症比例很高，造成醫學中心、區域醫院對重症照護，有很大壓力，不少醫師都不喜歡照顧重症者，非常辛勞、壓力又大。至於是否因變異病毒造成死亡率高？張上淳表示，病毒基因序列比對仍在進行，已分析超過300株，都還是英國變種，沒有新突變。對於台灣確診致死率高，台大公衛學院教授陳秀熙說，的確不能完全拿來與全球致死率相比，國外疫情已進入第三波，疫苗覆蓋率慢慢提高，高齡長者在第一波攻擊時已亡故，因此拉低平均致死率，台灣現在才真正面臨第一波，高齡與有慢性病的長者首當其衝，未來7天死亡個案仍會增加。其次英國變種病毒傳播力太強，確診者感染後快速變重症，導致醫院隔離病房、負壓病房不敷使用，收治率太低，才一再發生病人尚未入院就死亡，在義大利倫巴底就有前例，重症指數與死亡率皆攀升。警戒降到二級 7月中才有望更重要的是，篩檢的母數太小。陳秀熙指出，由於篩檢量不夠大，不足以找出所有隱形感染個案，除非進行大規模血清抗體調查，才可能知道所有的母數，否則現在每看到100個確診患者，通常還要再加上150名無症狀或是輕症患者，而其中只有一半會被篩檢出來。由於近2天確診數降至200出頭，指揮官陳時中認為，篩檢陽性率也持平或往下，應是較好的現象。不過，陳秀熙表示，本周確診數下降，是民眾「乖了兩周」的成績，從近日街上人流變多來看，民眾防疫已顯疲乏，未來兩周的數字，就可知道這兩周有沒有做好。他認為，民眾必須持續維持低度人際接觸，防疫警戒在7月中才有望由三級降到二級。