台灣疫情下半場失守，不僅本土病例破萬，死亡率更高達2.8％，竟一舉超過全球死亡率2.16％。雖然指揮中心解釋，這波確診病例因年事高加上多慢性疾病，導致死亡率居高不下，但死亡率背後也隱含確診病例母數偏低的結果。一直以來，政府不願普篩，加上檢驗量能因人力不足出現瓶頸，實際確診人數一直被低估，目前疫情呈現雖未上升，但亦未下降的悶燒膠著，即是尚有一定數量未被發現的隱形傳播仍藏身社區之中，死亡率飆高為指揮中心敲了警鐘，擴大普篩已是不可迴避的責任。雙北五月中旬爆發土本疫情，死亡案例節節升高，其中不少病例在家死亡，更有死後才確診。而在家中死亡案例當中，有的是快篩陽性，仍在在家中等PCR報告，或是PCR陽性因症狀輕只需居家隔離，但其所反應出的是醫療量能的不足，尤其新冠肺炎病患易發生快樂缺氧，由於病床不足，即便病患已被確診出，仍無法及時受到醫療的照顧，死亡病例不斷增加，並非意料之外。令人遺憾的是，重症確診者即便進到了醫院，卻有不少療院所反應，治療藥物瑞德西韋取得費時，甚至申請還被退回，徒增治療的障礙，直到上周疫情已爆發半個月，疾管署才鬆綁瑞德西韋使用不需再填寫申請，並逕自配送至各醫院，雖然瑞德西韋不是萬靈丹，但在醫師在為重症病患治療時，卻可多一項可用的武器，指揮中心不僅疫苗取得慢，連國內既有的治療藥物不僅設限，分配也慢半拍，著實令人搖頭。高死亡率是各方狀況綜合的結果，指揮中心不應只看到確診病例年齡高及慢性疾病多單一面向，而試圖粉飾醫療量能不足、藥物供給卡卡及未全面廣篩的錯誤，若不能真正面對問題，期待死亡率、疫情趨緩，無異緣木求魚。