大陸醫療器械市場潛力巨大，目前正處在整合發展臨界點，在綜合化和專業化發展過程中，將催生未來的行業巨頭。目前醫療器械行業具備投資亮點，大陸醫療器械行業處在整合發展臨界點，專業化併購培育細分市場龍頭，綜合化併購催生行業巨頭。從初級衛材為主的初創階段到門類擴張的起步階段，再到上世紀90年代民營資本推動的結構性變化階段，醫療器械行業完成了原始技術和資本積累，初步實現產品結構調整和區域產業布局。2006年新醫改啟動后，大陸醫療器行業迎來了一個新的歷史時期。本土醫療器械企業透過兼併收購，推動行業走向集中。在綜合化和專業化發展過程中，湧現更多的細分市場龍頭，並且催生未來的行業巨頭。產業升級乃大勢所趨，大陸醫療器械行業從傳統造走向高科技發展之路。產品質量、技術結構方面的提升使得大陸企業在監護、醫學影像設備、臨床實驗室設備和微創介入治療等領域獲取了顯著成果。創新發展的大趨勢不可逆轉，電腦斷層掃描、核磁共振、心電生理儀器、人工關節等將是下一步占領的製高點。全球醫療器械行業成長性優於藥品市場，未來將維持10%到15%的復合增速。雖然發達國家占據了78%的市場份額，然而以中國為代表的發展中國家市場正快速成長，依靠成本優勢和研發積累提升產業鏈地位，預估大陸醫療器械行業復合增長率將維持在20%到30%。不過，市場潛力巨大，但也面臨競爭加劇、利潤率下降的不利因素。成本和速度在醫療耗材市場上十分關鍵。大陸生產商正在透過重點發展高利潤率產品向產業鏈上游邁進。市場預計銷量增長強勁，但利潤率壓力是新的擔憂因素。調研對大陸醫療器械行業的長期增長潛力總體持積極看法，因大部分企業認為未來2至3年銷量需求將保持強勁，年均複合增長率將為25到30%。但是招標的不確定性是行業利潤率面臨的主要政策壓力。大陸可能開始對高端醫療器械和耗材進行省一級的招標，以控制總體醫療成本，因為政府認為地區招標價格的管理好於中央，且易於監督。許多新開發產品正在等待進入上市前的招標範圍。