台灣中華海峽兩岸健康旅遊休閒協會（海健會）與大陸中國醫院協會急救分會日前再度於深圳舉辦海峽兩岸醫療緊急救援聯動演習暨專家研討會，衛生部台港澳王立基主任及醫政司趙明剛副司長蒞臨致詞。海健會與大陸合作成立的「79595」陸客遊台緊急救助服務專線已於今年10月開始運作。海健會已與中國醫院協會急救中心（站）管理分會正式簽定合作備忘錄，成立跨海峽緊急醫療救護服務中心（CSEMSC）。台灣醫療院所積極加入79595緊急網路，分布於全台北中南東等4區計30家醫院已加入服務；其他醫療院所持續加入中。繼今年8月在台灣舉辦跨兩岸首度緊急醫療資訊平台演練暨專家研討會後，海健會召集國內緊急醫療專家：包括前台北榮總副院長李建賢、急診醫學會理事長蔡維謀、長庚醫院急診部部長陳日昌、中國醫藥大學附設醫院急診部主任陳維恭、馬偕醫院院長室專員張國頌等專家參加「深圳突發事海峽兩岸醫療緊急救援演練活動」，並將共同組成緊急醫療常設委員會，邀集相關領域專家，每半年於大陸及或台灣分別召開會議檢討緊急救援服務、兩岸就醫流程等重要議題，讓整體運作更加順暢，兩岸即時溝通無障礙。緊急救助服務專線「79595」是由兩岸民間機構共同合作設立的專業對話及緊急事故訊息傳遞平台。陸客遊台遇緊急事故均可以手機直撥「79595」，獲得即時諮詢及緊急醫療協助，在緊急事故發生的第一時間，建立起有效溝通處理機制。兩岸在簽署醫藥衛生協議後，兩岸官方對緊急醫療方面的態度明顯支持，樂見民間攜手合作，落實協定內容；2011年8月30日於台灣舉辦的「海峽兩岸緊急醫療合作平台」學術研討會中，台灣衛生署副署長江宏哲及交通部觀光局副局長劉喜臨皆於會中表示對兩岸民間合作正面支持，希望此一兩岸緊急事故的聯繫管道成立後，讓兩岸人民旅遊安全更有保障。