二○一二總統大選雙英激戰，醫療界的票源也是兵家必爭之地。繼馬吳配昨天舉辦全國醫事團體萬人挺馬大會後，英嘉配也將於本月中旬成立全國醫界後援會；包括前衛生署長、慈濟大學榮譽校長李明亮，以及生技開發中心董事長李樹民、前衛生署副署長陳時中等人，都將出面號召醫療界在這次大選「重新挺綠」。英嘉配全國競選總部副總幹事李應元指出，民進黨過去在醫界選票較具優勢，上次大選則是因為前奇美醫院院長詹啟賢串連挺馬，局勢才有所轉變；但李應元指出，馬英九總統執政三年多來，醫療政見幾乎全數跳票，因此這次大選，民進黨還沒開始動員，就有許多醫界朋友主動跳出來表示願意幫忙。李應元指出，有鑑於馬執政讓醫界普遍不滿，因此民進黨開拓醫界票源的策略，仍以結合政見議題為主，且醫療界不分醫、護、藥、劑人員都是較有理念的高知識分子，民進黨提得出好政見和落實證見的具體進程，自然能獲得醫界選民的認同。李應元表示，由於民進黨總統候選人蔡英文希望這次大選能夠比較簡樸，原先在醫界沒有刻意動員，但仍有許多熱心的醫界朋友幫忙串連，之前中台灣醫界挺英嘉後援會成立時，就盛況空前。他指出，全國醫界挺英嘉後援會，將於十二月十七日在台北圓山飯店舉行，目前是由李明亮、李樹民、陳時中等人協助聯繫，但因為報名非常踴躍，而場地座位很有限，只好請部分醫界的朋友派代表與會。