由經濟部中小企業處主辦的第10屆新創事業獎選拔活動，自5月1日開始進行徵獎收件，經一系列包含書面審查、委員現場實訪等審查作業，最後選出12家優質新創企業獲得獎項殊榮。新創事業獎頒獎典禮於11月18日假大台中國際會展中心（台中烏日高鐵站旁）「2011產學育成．創業領航．創新研究成果展」活動中舉辦，活動結合教育部、行政院國家科學委員會、行政院農業委員會與協辦單位台中市政府等相關資源盛大辦理，並以大葉大學競技啦啦隊揭開活動序幕，象徵中小企業活力四射、擁有充滿衝勁的動力。本屆新創事業獎獲獎企業的產業別涵蓋飲食、衣著、生活、交通、教育、休閒、醫療及文化等多項產業。「飲食」方面，金品食品利用套餐搭售的行銷手法，提供香醇健康咖啡豆及咖啡機，香榭拾柒採用手製巧克力，主打天然且健康的原料獲得消費者共鳴。「衣著」方面，展邑科技研發出「散熱涼爽、負離子及遠紅外線」用於紡織的原物料，讓衣服冬暖夏涼。「生活」方面，環保之家研發的捕蚊達人，能有效解決蚊子多的困擾，提高生活品質。「交通」方面，迪吉亞能科技研發的環保電動機車及電動自行車、或由華捷商務航空提供的台灣第一家私人商務航空服務，都大大提升環保性或便利性。「教育」方面，騎士堡是一家以孕育兒童品格教育為使命的企業。「休閒」方面，除了器研所採用碳纖維製造出格陵蘭獨木舟槳和周邊系列商品、奎貝克也設計出具高效率人波切擋泥板等自行車零組件，賦予休閒運動更多娛樂性。「醫療」方面，從創源生物科技研發的高科技基因檢測技術，到明晶光電研發的晶體生長技術，都大幅提升醫療技術及醫療設備水準。「文化」方面，文保科技擁有修護古文物的能力，致力於文化資產保存與維護。頒獎典禮結束後，新創事業獎聯誼會舉辦本屆迎新晚宴活動，除了讓新舊會員互相認識了解，另規畫聯誼會會員分享企業經營的寶貴經驗，達到「迎新」及「經驗傳承」雙重目的，也讓新創企業能互相砥礪、互相成長。（經濟部中小企業處廣告）