自2009年來，大陸實施醫藥衛生體制改革，力求緩解「看病難、看病貴」問題，不過醫藥產業利益龐大，有許多剪不斷理還亂的潛規則，近日陸媒便踢爆，藥品銷售存在幾十倍暴利，甚至連醫院清潔工都加入製做假藥削錢的行列，不為人知的內幕聽起來跟黑社會販毒沒兩樣醫藥勾結難以消除大陸某醫療從業人員在網路上踢爆，現今大陸醫療體系中，處處都是盲目提價，暗藏巨大回扣的亂象；比方說，一支出廠價僅0.6元（人民幣，下同）的針劑，到病人那裡，就變成12元多，有的甚至到40元。中間的差價至少有幾十倍，如果這些利潤都給廠家，就是百分之幾千的利潤。雖然醫藥採購都是統一進行，看似可以消除醫藥勾結，但仍然要看醫院的眼色行事。另外，大陸的醫院有一種非常奇怪的現象，醫生的醫術和操作本身都不值錢，醫院的利潤、醫生的收入，絕大部分取決於能賣出多少藥，因此所有的醫院、醫生和醫藥代表，定價機構聯合起來，利用醫藥領域的資訊不對稱，將醫藥炒到天價，裡面的黑幕聽起來像黑社會的販毒走私。清潔工賣空藥盒賺錢有回扣、差價，就有見不得天日的醜陋黑幕，除了正常藥廠使盡辦法圖利賺錢，違劣假藥當然也會湊熱鬧分杯羹。大陸公安部近日將打擊製售假藥犯罪專案集群戰役成功收網，破獲價值20億元的假藥巨案，而這起巨案起源於浙江省金華市警方在計程車上查獲的一批藥盒；在深入調查後發現，製售假藥的整個利益鏈最底層，竟然是醫院的清潔工。隨著調查的深入，警方發現活動在北京的劉某團夥，在購買包裝後通過改批號、換包裝，灌裝低檔原料藥，鹽水勾兌等方法生產假藥，假藥做成後，假藥販子就在網上開始發布銷售資訊。假藥利益逾20億人幣金華市公安局經偵大隊副支隊長蔣益群介紹說，收購包裝盒獲利很豐厚。像一套原價上萬元、治療腫瘤的「赫賽汀」包裝盒，包括空瓶子、說明書、剪下來的防偽標識，要賣到1500元一套；「美羅華」也要1200元左右。這些最底層的醫院清潔工，收到這樣的一個包裝盒至少也能獲利300元；在利益驅使下，假藥網路像一張縱橫交錯的蜘蛛網一樣，盤踞在大陸近30個省市區。因此根據公安部統一部署指揮，在統一行動中，大陸各地警方共破獲案件1287起，抓獲犯罪嫌疑人1776人，打掉製售假藥犯罪團夥350個，繳獲假藥3.08億餘片，商標標識、藥盒、防偽標識等包材4.26億餘件，按照正品價值計算超過20億元。