年底將屆正是檢視保單的最佳時機點，民眾可趁這時候檢視保單的狀況，順便作一年一度的除舊佈新，將保險調整到最佳狀況，以讓所繳保費可發揮最大作用。全球人壽發發通訊處專案經理莊千慧表示，年底的保單檢視，可分為二部分，首先是舊客戶，過去曾經做過保單檢視的客戶，會將原保單內容每5年微調一次，接下來則是看保障面是否要調整，如家中有否新成員增加（新婚、新生兒），因此責任加重或置產等等。此外，面對明年二代健保制度的上路，要留意住院日額是否足夠。若保障充足的話，則要加強退休金規劃，可利用年終獎金提撥部分來補強，尤其退休問題逐漸受到重視，可用保險來規劃退休，降低風險。莊千慧說，新客戶的部份，會建議要用專用的系統，先將已有的各家保險做彙整後，先確認有無重複投保，有無保障集中於某項保障，保障的防護網是否完整，是否有效益不彰的險種（如保費貴、保障低的保險），錢要花在刀口上。補強的缺口順序為「保障」、「醫療」、「退休」。宏泰人壽業務訓練及企劃部協理李品睿建議，由於人的平均年齡逐漸延長，現在25歲至45歲的受薪階級，都會面臨醫療支出增加、 健保給付調整的問題，所以一定要檢視醫療型商品，避免擔心「走很早」、「活很久」、「要走不走」的三大問題。莊千慧建議，調整保單時，可根據實際家庭收入預算，一般家庭年保費為年收入的一成為基準來調整保費，以全面性的防護網為基本原則，家庭主要經濟來源者，要先著重保障、後醫療，其他成員則先著重醫療，子女則可趁年紀小，先規劃子女教育基金。