針對移民署將開放陸客來台健檢與美容，台灣醫界表示，目前呈報行政院方案，天數限制太嚴格，無法激起陸客來台醫療加旅遊的擴散效應。依現行法規，大陸人士來台從事醫學專業交流活動，僅限具有醫療專業背景人士；二○○九年後開放陸客來台觀光，自由活動時間雖可進行健檢美容，但需「團進團出」，而今年上路的陸客自由行，也僅限北京、上海、廈門三個試點城市。台灣旅行業者說，透過以上兩個主要管道來台健檢美容人數，其實極為有限。新光健康管理公司總經理洪子仁指出，政府目前的方案，將視健檢美容的療程決定，前後再加兩天入出境時間，由此研判陸客健檢與美容簽證天數，將以四天最普遍。「陸客做完美容，就要立即回家，沒法欣賞台灣好山好水很可惜」。台灣旅行業界也指出，政府如可將天數拉長，醫院就能與旅行社合作，美容健檢完順便進行旅遊，才可帶動台灣內需消費。洪子仁強調，醫界了解政府是怕一旦健檢美容簽證門大開，只要有醫院出具證明，任何地方陸客即可來台，門開的比自由行大，會遭有心人士濫用。但他認為，只要做好把關，加上台灣醫界保守，沒人敢給對岸亂開來台就醫證明。二○○九年起，大陸人士可針對衛生署公告的廿八項疾病來台就醫或伴醫（家屬陪伴來台醫療），通常為重病或大陸無法醫治，這類「醫療簽證」的核發，至今年九月不過五百五十人。洪子仁建議，這類重病醫療應與健檢美容及一般醫療一起統整成涵蓋面廣的「醫療簽證」，大陸民眾來台舉凡疾病治療、健康檢查、醫學及整型美容等醫療目的都包括，並由專責單位專人負責簽證核發。