近一周截至11月24日止， A股整體開放式股票基金組別報酬率下跌1.99%，積極配置基金組別則平均下跌1.6%。近一周，著重投資於具防禦特性的民生消費、醫療保健類股，以及因中國局部放寬調控政策而出現較小跌幅的金融服務類股的基金，較為抗跌。大陸官方先前的調控政策已逐漸發揮作用，而在經濟成長趨緩的情況下，中國人民銀行將如何調整其貨幣政策，則是市場關注的焦點。截至11月24日止，上海綜合證券指數近一周下跌2.66%。近一周截至11月24日止，晨星開放式基金指數的報酬率下跌1.62%，而晨星配置型基金指數則下跌1.24%。A股整體開放式股票基金組別報酬率下跌1.99%，積極配置基金組別則平均下跌1.6%。在開放式股票型基金中，金元比聯消費主題股票基金的報酬率為0.93%，取得開放式股票基金近一周表現的第一名。金元比聯價值增長股票基金和景順長城內需增長股票基金則分別以0.46%及0.28%的報酬率，位居第二與第三名。近一周，著重投資於具防禦特性的民生消費、醫療保健類股，以及因中國局部放寬調控政策而出現較小跌幅的金融服務類股的基金，是較為抗跌的族群。金元比聯消費主題股票基金的資產配置較集中於防禦性消費、醫療保健以及金融服務類股。金元比聯價值增長股票基金以防禦性消費、醫療保健占較大比重。至於積極配置型基金部分，僅有泰達宏利穩定股票基金有正的報酬率，近一周該基金上漲0.12%，而泰信先行策略混合基金及華寶興業收益增長混合基金的報酬率則分別為－0.09%以及－0.32%，為近一周跌幅最小的兩檔積極配型基金。其中，泰達宏利穩定股票基金偏重於民生消費以及金融服務類股的投資配置。