新華網報導，大陸國務院法制辦公室網站，21日公布《女職工特殊勞動保護條例（徵求意見稿）》，其中規定，擬將產假由90天增至14周。徵求意見稿規定，女職工生育或流產的，其工資或生育津貼以及生育、流產的醫療費用，所在單位已經參加生育保險的，由生育保險基金支付；未參加生育保險的，由用人單位支付。意見稿也規定，女職工懷孕未滿4個月流產的，不少於2周的產假；懷孕滿4個月流產的，不少於6周的產假。產前可休假2周《女職工勞動保護規定》自1988年發布施行，為了更好地保護女職工的身體健康，2008年2月，原勞動保障部、全國總工會將《女職工勞動保護條例（修訂草案）》（送審稿）報請國務院審議。國務院法制辦公室在充分聽取有關部門、地方意見的基礎上，經反覆研究、論證、修改，形成徵求意見稿昨天公布。女職工生育享受不少於14周的產假，其中產前可以休假2周；難產的，增加產假2周；生育多胞胎的，每多生育一個嬰兒，增加產假2周。關於罰則部分，用人單位違反本條例規定的，由安全生產監督管理部門、衛生行政部門、人力資源社會保障行政部門按照各自職責責令用人單位限期改正，依照《勞動保障監察條例》有關規定，按照受侵害女職工每人1000元（人民幣，下同）以上5000元以下處以罰款，或者對直接負責的主管人員以及其他直接責任人員依法給予處分。經期禁低溫作業法規中也規定女職工禁忌勞動範圍：礦山井下作業；體力勞動強度分級標準中第四級體力勞動強度的作業；每小時負重6次以上、每次負重超過20公斤的作業，或者間斷負重、每次負重超過25公斤的作業。女職工經期禁忌從事的勞動範圍：冷水作業及低溫作業分級標準中規定的第二級、第三級、第四級作業；體力勞動強度分級標準中規定的第三級、第四級體力勞動強度的作業。女職工在懷孕期間禁忌從事的勞動範圍：（一）作業場所空氣中鉛及其化合物、汞及其化合物、苯、鎘、鈹、砷、氰化物、氮氧化物、一氧化碳、二硫化碳、氯、乙內醯胺、氯丁二烯、氯乙烯、環氧乙烷、苯胺、甲醛等有毒物質濃度超過國家職業衛生標準的作業；（二）從事抗癌藥物、己烯雌酚生產，接觸麻醉劑氣體等易導致流產或者胎兒發育畸形的作業；（三）非密封源放射性物質的操作，核事故與放射事故的應急處置；（四）高處作業分級標準中規定的高處作業；（五）冷水作業分級標準中規定的冷水作業；（六）低溫作業分級標準中規定的低溫作業；（七）高溫作業分級標準中規定的第三級、第四級的作業；（八）雜訊作業分級標準中規定的第三級、第四級的作業；（九）體力勞動強度分級標準中規定的第三級、第四級體力勞動強度的作業；（十）在密閉空間作業、高壓室作業或潛水作業，伴有強烈振動的作業，或需要頻繁彎腰、攀高、下蹲的作業。