作品以「真實」著稱，甚至每部小說乃至改編的電視劇，都有讀者與觀眾不斷臆測作品影射對象，六六的小說從《王貴與安娜》、《雙面膠》、《蝸居》均以現實題材與小老百姓生活為題，最新小說《心術》近期在台出版，同樣犀利直指醫病痛症。寫作是帶問題找答案長年旅居新加坡的華裔女作家六六，《雙面膠》曾讓台灣綜藝教父王偉忠大受感動，甚至以婆媳問題製作了舞台劇《當岳母刺字時，媳婦是不贊成的》；六六的《蝸居》由於太過爭議一度停播，仍擋不住熱映和觀眾的討論。六六表示：「與其說作品本身有多麼出眾，不如說它恰巧踩在民生的熱點上。」她的作品雖然犀利涉及官員貪汙、物價飛漲等問題，但她表示不是為話題而寫作，而是因為在生活的過程中，自然遇到種種困惑傷神的民生問題，寫作於她而言就是一個帶著問題尋找答案的過程，寫完一部小說，便解開一個心結，至於是否造成熱議已不是她所關心的效應。目前正懷著身、經常因產檢往醫院跑的六六，在《心術》中再度直接點出中國的醫病衝突真相，在貧富嚴重不均的社會，農村中有四到六成的人看不起病，另一方面退休高幹卻長年占據40多萬套賓館式高級病房，官員們的公費醫療占了全國財政衛生開支的80%。由此也造成了醫病的落差心態。在醫療糾紛中，病患認為到醫院是去消費，消費就要買到等值產品而無法接受「意外」，而行醫者則在考量成本、補助的高壓下背負著自己的傷。直言不諱的風格令《白色巨塔》電視編劇吳洛纓也大表激賞。喜歡上海也關注台灣六六的作品往往以上海為故事背景，她表示自己喜歡上海，她的朋友大多住在上海，且「這城市有一股獨特的魅力，是中國與國際城市接軌最為緊密的地方，她開放、海納百川、求同存異。」而台灣給她的感覺是較好地保持了文化的不斷流，她對台灣作家龍應台和南懷瑾尤其情有獨鍾，認為龍應台文筆既犀利又不失女性的柔和，而南老生生醇厚又不失趣味性。相較於大陸的步子走得太快，「以至於靈魂都趕不上了！」對台灣的關注，讓她渴望寫出的作品能融匯兩岸三地同宗族、同文字、同語言，情感相通的作品。