大陸衛生部將以3年時間，建立長效機制，開展抗生素專項治理整頓，被稱為「史上最嚴」的一次管理。衛生部和各級衛生行政部門也組織了一系列的督導檢查活動，自11月7日開始，在全國進行每年一度的醫療質量萬里行和抗菌藥物專項治理的督導檢查工作。據中新社報導，衛生部醫政司副司長趙明鋼指出，由於各種因素，包括醫院的補償機制、個別醫師專業知識能力，以及部分群眾對用藥知識掌握不足等問題，有的機構在抗生素的不合理使用現象是存在的。建立長效機制趙明鋼稱，大家說這是衛生部史上最嚴的一次管理，因為明確提出了管理的指標，當然包括考核的指標、抗生素的分線使用、衛生行政部門和醫療機構的責任和義務。因為這次充分借鑒了世界其他國家和地區抗生素管理的經驗，使抗生素的合理使用能夠落到實處，衛生部在充分聽取各方意見的基礎上，提出了相應的指標要求。趙明鋼指出，為了使這項工作被各級醫療機構了解掌握進而推動，一方面要求醫療機構進行自查自糾，另一方面要求各級衛生行政部門對轄區的醫務人員展開培訓，衛生部在培訓方面也做了大量的工作。同時，要求醫療機構要進行處方點評，要監測本醫療機構抗生素使用的情況，包括使用的種類、用藥的數量，還有它的合理性。三級醫院不超過50種趙明鋼說，在督導檢查過程中發現，抗生素專項治理整頓工作中所提的3點指標，有的在今年內已經實現了，比如說要求三級綜合醫院抗生素的種類原則上不得超過50種，二級綜合醫院抗生素種類原則上不得超過35種，除了兒科用藥以外，抗生素同一個品種、同一個規格不要超過兩個，就是大家經常說的一品兩規，這些指標醫療機構幾乎都實現了。趙明鋼表示，門診患者抗生素使用率控制在20%以內，住院患者抗生素使用率要控制在60%以內，這些指標醫療機構已經實現了。現在醫療機構正在按照衛生部其他指標要求努力，比如說抗生素使用強度，希望是在40左右或者40以內，現在許多醫院抗生素使用強度已經接近這個指標了，非常得之不易。還有是一類切口的預防用藥，希望能夠控制在30%左右，現在醫療機構在這個指標上繼續努力，很明顯已看到了一些成績。醫院公開使用情況衛生部要求各醫療機構公開本單位抗生素使用情況，趙明鋼指出，為切實推進各地區院務公開工作，衛生部在全國範圍內確定59所大型醫院以及146所基層醫療衛生機構為「全國院務公開示範點」。通過示範點的示範作用，公開工作水平明顯提升，尤其是基層醫療機構的院務公開工作得到進一步推動，為基層群眾提供了更加便捷的服務。針對各地院務公開工作發展不平衡等問題，衛生部分別在2009年和2011年組織各級衛生行政部門和醫療機構有關負責人共計1000餘人進行培訓，逐步解決重點和難點問題，理順了院務公開的思路，有力地推動了全國院務公開工作。防止濫用需患者配合衛生部醫政司副司長趙明鋼表示，抗菌藥物的合理使用是醫療機構和醫務人員義不容辭的責任，但防止抗生素濫用也需要患者配合。趙明鋼說，患者到醫療機構接受診療的時候，經常會點名要某一種抗生素。希望公眾在用藥方面能對醫生根據病情給出的治療意見予以配合、予以尊重。