大陸科技部15日公布《醫學科技發展十二五規畫》，當中提出以中藥現代化、醫療機械、重大新藥等為目標發展核心，發展生物醫藥為戰略性新興產業，藉以提高中高端醫藥產品自製化能力，提升醫藥產業發展規模和技術競爭力，並在促進經濟發展同時，提高國內醫療服務能力及提供相關產業的支撐力。規畫文件中並稱，大陸醫學科技發展已進入重要戰略發展機遇期，目前醫學科技發展正逐步成為促進生物、材料、信息、工程等領域應用的關鍵性因素。詳列技術和能力目標《醫學科技發展十二五規畫》指出，大陸應加快醫學科技發展，滿足人民日益增長的健康需求，以提高民眾健康保障水平；提升醫藥產業發展規模，支撐醫療衛生體制改革順利實施；培育發展生物醫藥戰略性新興產業與研發人力；確實改善民生醫療服務能力與品質，以及完善健全國家醫療體系。《規畫》提出大陸醫學科技發展的「總體目標」，首先，初步建立具有開放聯合、創新機制等特點的新型國家醫學科技創新體系。第二、增強突發性公共衛生事件的應對和防控能力，達有低疾病危害和提高全民健康水平。第三、推廣適宜大陸各省新興社區與農村基層的創新技術和產品。第四、整合包含預防、診斷、治療、康復的醫療技術和產品，開發綜合防控及規範化、個體化診療的新方案，以達有效提升疾病的防診治技術水平和醫療服務能力。《規畫》更提出大陸醫學科技發展的詳細「技術目標」和「能力目標」，首先致力於突破20至30項關鍵性醫療技術並轉化應用，並在相關醫療領域取得原創性突破和自主創新優勢；再者，重點開發30至50項醫療疾病的綜合治療方案和新型診療技術，以期達到建立系統性和完善國家醫學科技的創新體系。《規畫》文件另指出，醫療健康水平提升已成為衡量和評價各國社會發展狀況的重要指標之一，許多國家已啟動健康戰略規畫，相關醫學研究經費日益增加。然而在投入經費總量或科技經費比例，大陸醫學科技發展與發達國家相比仍存在巨大差距。漲幅過大 中藥材價跌在大陸以提升中藥醫學科技現代化的同時，和訊網報導指出，大陸中藥協會日前發布價格監測報告顯示，10月中藥材價格綜合200指數收2264.67點，比9月大跌5.29%。桔梗、金錢草、廣山藥等常用中藥材價格下降幅度均超過50%，大陸中藥材的「降價潮」正式來襲。