許多公立醫院健診中心、美容中心、洗腎中心，都是外包給民間廠商，以商業績效來賺取醫事人員獎勵金。監察院調查認為，衛生署及退輔會對醫療核心業務外包未妥適規範或未能落實，使商業行為與醫療行為混淆，昨天通過糾正案要求檢討改善。對於醫院究竟有哪些業務適合以外包方式經營，衛生署曾指出，醫院如從營運效能與成本管控考量，將清潔、保全、廢棄物清理等非核心業務以外包方式，委由其他廠商經營，有助提高醫療照護品質。監察院認為，這個論點與上述要點所定委託民間辦理業務相符，應可確立。但根據監察院調查，截至目前，衛生署所屬26家醫院有75件醫療業務外包、委託或合作經營案件仍在執行中，加計已收回自辦或停止辦理的19件，合計已辦理過94件醫療業務外包案件。委託最多的項目則依序為中藥局、體外震波碎石機、洗腎中心、健康檢查業務、腫瘤治療中心及護理之家。監察院認為，醫療業務委託經營或以租賃方式辦理，其成效端賴有無適當的管制機制。但衛生署並未對此進行規範，導致部分醫院淪為發包中心或包租單位，甚至透過外包廠商以商業模式提昇績效賺取醫事人員獎勵金，使商業行為與醫療行為混淆。至於退輔會所屬的榮民醫院部分，曾辦理委外或合作經營者計26件，其中以呼吸器照護病房之委外件數6件最多，甚至有榮民總醫院將美容中心外包經營。退輔會雖有審查機制，卻未落實執行，把關不力，與衛生署均有違失。