佳醫集團（4104）轉投資ABH（Asia Best Healthcare）首家七星級的「佳醫護理之家」，昨（18）日在汐止開幕，執行長陳啟修表示，3年內將在台灣成立10家旗艦店，並複製成功經驗到中國大陸，搶攻兩岸上千億的長期照護商機。陳啟修表示，完全本土設計打造的汐止「佳醫護理之家」，這次是聯手國內廠商共同參與，包括太醫 （4126）的隱藏式氣體櫃、雃博（4106）的氣墊床、神達的電腦等，也結合資策會、榮總和中央大學攜手合作的「華人第一智慧育樂照護方案」，在汐止示範據點成功後，明年起則將擴大與國內相關廠商策盟拓點，並延伸至中國大陸，預計明年即可望登陸。斥資上億元興建ABH旗艦店的汐止「佳醫護理之家」，佔地2,000坪，共183床，其營運可分為長期照護、中程照護（短天期)）及白天照護（以鐘點計算）。這座示範店除裝潢採取精品飯店高檔風格，也營造輕鬆舒適的休閒氛圍外，並引進飯店式管理，提供完整、客製化的服務，由於是國內的創舉，未來可望帶動其它護理之家進，做大市場的長照大餅。根據學者專家資料，65歲以上高齡者有近30％需要生活協助，其中3％是失能者需要全天候的照顧。從台灣65歲以上的人口數量觀察，預估將有45萬人口是需要機構照顧的。陳啟修表示，台灣的銀髮族年齡在65到80歲，商機至少有500億元，其中長照約有4萬床，以1床每月3萬至4萬元計算，1年商機就達150億元，若加上請看護在家照顧的潛在市場，照護市場約250億元。另外，大陸60歲以上的老人就有2億人，用最保守100萬人的需求來評估，商機就超過3,000億元，目前已有不少大陸業者表達希望合作的意願，而台灣佳醫護理之家，也吸引日本、大陸等業者尋求合作機會。陳啟修表示，大陸市場方面，將計劃尋求與當地的醫療相關機構合作；至於國內的投資，由於ABH目前手中尚有20億元，可從事未來5年內的布局，因此，還不急著與國外機構合作。