針對久坐族坐姿太久，容易造成腳部發麻或其它不適而設計之漢翔航空分離式抗壓座墊，已經申請核定為醫療器材（衛署醫器製壹字第001500號、中市衛器廣字第10006014號），最新款分離式採上下層設計，應邀於明（17）日至20日在牛肉麵節會場中展售，台北花博爭豔館現場購買該款座墊與釋壓枕等均可獲得特製黑金剛眼罩。漢翔航空進行醫療器材研發著有績效，此項分離式抗壓座墊上下拆洗方便，具釋壓、降溫、防潮、支撐性佳、雙層貼心設計等特色，適合「久坐族」使用。該抗壓座墊可有效分散壓力不集中於坐骨兩點，為久坐族之最愛。適用於學生族、上班電腦族、麻將族、輪椅族、長途開車族、居家久坐族等。另現場亦展售可自由調整枕頭軟硬度的「智慧型釋壓枕」，含鍺、鈦、銀粒子、負離子、遠紅外線等奈米微量元素，以奈米技術混煉、抽絲製作而成，具備涼爽、舒適度，不論正躺、側睡皆宜。智慧型釋壓枕表布層通過SGS及紡研所認證，效果可長期維持不減，表層內採獨家配方之可散熱顆粒矽膠（非一般矽膠），透氣性佳，其利用氣嘴式專利設計，可就個人需要，旋轉專利氣嘴調整枕頭高低（不用人工吹氣），釋壓枕長期使用下，絕不變形。智慧型釋壓枕最高可調厚度有11cm以及13cm兩款，可隨自己習慣作選項。直購請洽：（02）2794-6676、0933-121-334。