行政院公共工程委員會已評定「第9屆民間參與公共建設金擘獎」計有16團隊勝出，其中2民間機構更獲公益獎之肯定，工程會後續也辦理觀摩與交流活動，推廣傳承得獎團隊的促參經驗。工程會指出，本屆計有18團隊參與角逐，公共建設類別涵括交通、醫療、觀光遊憩、污染防治等，民間參與方式則以ROT（整建/擴建－營運－移轉）及OT（營運－移轉）為大宗，評選委員從嚴評選出對社會、經濟有具體貢獻的民間機構、政府機關及顧問機構團隊。特別值得一提的是2個公益獎得獎團隊的貢獻；其中，財團法人私立高雄醫學大學（財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院）經營高雄市立大同醫院，以「優質醫療」及「健康社區」為理念，以區域教學醫院為目標，規劃完善，簽約1年即成為新制醫院評鑑特優與教學合格醫院，有效解決大高雄地區醫療資源不足情形，更設立「身心障礙」及「長壽整合」門診，提供弱勢族群方便的就診環境。新空間國際公司經營的野柳地質公園，以保育及學術為優先，建構優質、安全、具教育性的永續遊憩環境，朝「世界地質公園」目標邁進，開創野柳新風貌，以多元化服務品質與完善導覽規劃，使遊客大幅成長，消費者滿意度節節高升，並培育當地居民為解說員，提升其鄉土認同感，扶植在地婦女發展手工文創商品，帶動地區觀光發展。（行政院公共工程委員會廣告）