臺北醫學大學醫學系校友會捐贈母校醫學之父希波克拉底(Hippocrates)雕像於日前舉行揭幕典禮。高4.3米（280公分紀念像為英國波特蘭石灰岩、150公分底座為印度杜瓦石）的先哲雕像矗立北醫校園與鐫刻莊嚴的醫師誓詞，象徵北醫師生及校友對醫學倫理與專業的重視，時刻不忘醫學倫理與醫療專業的實踐。近年來，隨著高齡化的來臨使國家醫療財政更加沉重，雖然在健保體制下，醫療經營極為辛苦，但是醫界仍將堅持醫學道德倫理，謹守醫者的誓言─首務無傷─照顧病人，相信在持續專業與自尊的自持下，必然能夠重新贏得病人的信賴，這是北醫醫學系校友會捐贈母校希波克拉底雕像的最大意涵。衛生署長邱文達籲請醫療工作者熟記醫師誓詞內容，身體力行；北醫董事長李祖德指出，雕像不只是雕像，從無形到有形，提醒醫界自省可獲得更多尊重；醫學系校友會長陳守誠說明，贈雕像為兩年前為賀母校50周年校慶，結合老中青校友，在人文關懷、專業與創新與醫療品質上多重思考的結果；學生會長賴冠吟表示，學校近101的地利，不如學長向心力對學弟妹的啟發；蘇慶華副校長表示，北醫校園從沉思者朝陽到希波克拉底雕像，代表北醫人的凝聚力與向心力。揭幕典禮開場邀請留法雙碩士音樂家華佩老師現場演奏。華佩老師擁有法國巴黎師範高等音樂院 (Ecole Normal de Musique de Paris)長笛高級教學文憑，及室內樂高級碩士演奏文憑，目前任教於開南大學通識教育中心，及中壢聖德基督學院音樂系，每年皆固定於台北國家音樂廳發表長笛音樂會。