癌症罹病人數逐年攀升，市面上防癌險盡出，壽險業者建議，除了以日額型防癌險來填補基本的醫療保障外，可再加保「一次給付」型的防癌險，因應龐大的醫療費用，讓保障更完善。國泰人壽表示，聞癌色變除因罹癌造成病痛外，更多擔心是龐大醫療費用，以往治療方式以手術切除、放射線治療、化學治療為主，而隨醫療技術的進步，治療效果較佳的標靶治療藥物，或是以創新醫療器械來施行手術等陸續推出，這些新型態的醫療方式，健保與早期的防癌險，大多無法給付或不足彌補所需的治療費用。例如治療乳癌的標靶藥物Herceptin（賀癌平），每月約6.5萬元的藥品費用，而治療肝癌的標靶藥物Nexavar（蕾沙瓦）而言，每月花費更高達18～20萬元，對一般家庭是何等沉重負擔，導致癌症患者面臨有新藥卻無法治療困境。國泰人壽提醒，除了以日額型防癌險來填補基本醫療保障外，應再加保「一次給付」型的防癌險，在罹癌時立即獲得整筆理賠金，讓癌症患者可積極治療戰勝病魔，以國泰人壽「康福防癌定期保險」為例，投保第3年起保額每年3％單利遞增，保障最高可至1.3倍。另如安聯人壽、康健人壽、保誠人壽等，則是推出還本型防癌險，兼具加碼還本、盡享保障的功能性。以安聯人壽日前推出的新商品「還本型寶安鑫防癌健康保險」來看，安聯人壽副總經理暨業務長江明彥表示，該商品最高可獲1.6倍的8項癌症保額給付，是目前同類型商品倍數最高。此外，繳費滿20年期可另享額外5年保障，若保障期滿尚未罹患侵襲性癌症且仍生存時，也能領回100％年繳應繳保費總額的滿期保險金，不論對尚未投保癌症險的兒童或青年族群，或想要加強防癌保險的中壯年族群，都是完善保障。江明彥指出，癌症罹病人數逐年攀升，死亡人數過去20年來已增加1倍，因此安聯人壽積極以健康保障為主軸，開發新商品，而這次「還本型寶安鑫防癌健康保險」，給付範圍不僅包括低侵襲性及侵襲性癌症，也將常見的肺癌、肝癌與兒童青少年較易發生的骨癌、淚腺癌等8項病因加重50％理賠給付，全家大小皆適用。保誠人壽直效業務通路長黃金木表示，目前市面上的防癌險大致分為兩種，一種是針對癌症治療過程的醫療支出，包括住院、手術、化療、放射線醫療等項目，提供保險給付，這種防癌險給付項目較多，申請給付時需要提供醫療單據；另一種則是在確定初次罹癌後，不需提供醫療單據，保險公司就提供一次性的理賠給付，而保險效力即行終止。市場上如安聯人壽寶安鑫、國泰人壽康福等防癌險，就屬於「一次性理賠給付」的防癌險。江明彥建議，一般日額或實支實付的防癌險，已無法因應病患龐大醫療費用的需求，因此保險金理賠一次給付的防癌險，可彌補一般防癌險之不足，例如安聯人壽寶安鑫自第3保單年度起，一旦確定罹患侵襲性癌症即可獲得至少100％保險金理賠一次給付，以因應療程費用之急需，並降低對家庭經濟之衝擊，也幫助病患安心抗病、靜養，增加治療後康復的機會。