癌症蟬聯國人十大死因第一位雖已經不是新聞了，99年平均每12分鐘就有一人因癌症而死亡，每天約112位癌症病患面臨生死關頭，是因意外事故死亡（平均18人／日）的6倍之多，已經成了國人不容忽視的隱形殺手。聞癌色變除因罹癌造成的病痛外，更多擔心是龐大醫療費用，以往治療方式以手術切除、放射線治療、化學治療為主，而隨著醫療技術的進步，治療效果較佳的標靶治療藥物，或是以創新的醫療器械來施行手術等陸續推出，這些新型態的醫療方式，健保與早期的防癌險大多無法給付或不足彌補所需的治療費用。例如，使用治療乳癌的標靶藥物Herceptin（賀癌平），每月需約6.5萬元的藥品費用；而治療肝癌的標靶藥物 Nexavar（蕾沙瓦），每月花費更高達約18~20萬元，這對一般家庭來說，是何等沉重的負擔，常導致癌症患者面臨有新藥卻無法治療的困境。加保 一次給付型防癌險國泰人壽營業企劃部張經理提醒，除了以日額型防癌險來填補基本的醫療保障外，建議再加保一次給付型的防癌險「國泰人壽康福防癌定期保險」，於罹癌時立即獲得整筆理賠金，讓癌症患者可以積極治療戰勝病魔，且投保第三年起，保額每年3%單利遞增，保障最高可至1.3倍；此外針對容易罹患的特定癌症，如：食道癌、胃癌、肝癌、胰癌、肺癌與子宮頸癌，額外給付最高60%保額，讓保障更完備。以30歲女性投保「國泰人壽康福防癌定期保險」繳費20年期，保額100萬為例，年繳保費為30,300元，若於41歲不幸罹患子宮頸惡性腫瘤，則總理賠金額為177萬元，在癌症發現初期的黃金治療時間，為自己提供最佳經濟援助。除癌症保障外，康福防癌還有一項貼心設計，保戶投保後至75歲滿期時，從未罹患癌症，即可領取總繳保費的1.06倍滿期金，讓您所繳保費絕不浪費！貼心設計 所繳保費不浪費罹癌率的攀高，讓國人逐漸重視生活飲食習慣等預防醫學，不過癌症不同於意外事故能有效的避免，因此患病後的醫療費用準備亦不可少，透過「國泰人壽康福防癌定期保險」搭配「國泰人壽康樂防癌終身健康保險」，罹癌後除有一筆給付外，亦可保障後續各項癌症治療費用，建構全面的癌症醫療保障，守護您健康無虞的人生。