由台新證券輔導的精密金屬零件機械加工廠宇隆科技（2233），今（14）日正式上櫃掛牌交易。宇隆科技今年前3季累計合併營收為8.05億，合併毛利率為39.16％，合併稅後淨利為1.54億元，以3.41億元股本估算，EPS為4.59元，獲利能力表現搶眼。拿下BOSCH優選供應商殊榮　奠下日後發展根基宇隆科技成立初期，引進日本CNC機台精密檢測設備，1990年成為SEAGATE供應商，1996年開發醫療產品，拿下Johnson&Johnson訂單，爾後進入精密金屬零件開發及製造，2004年開始與BOSCH合作，2008年榮獲BOSCH優選供應商殊榮。歐洲BOSCH集團是宇隆科技銷售第一大客戶，在多年努力下，獲BOSCH集團認可為一級（Tier 1）衛星廠，負責供應引擎系統的噴油嘴零件。目前汽車金屬零組件已占銷售比重達50％。宇隆科技董事長劉松柏表示，BOSCH集團主要供應BENZ、BMW及VW等車廠，汽車零組件供應商都是配合客戶共同開發，時間長達3至5年，一旦成為供應商，被替換機會相對偏低。正因供應商對品質要求相當嚴格，不因價格競爭而被取代，是屬於相對封閉市場。宇隆連續3年獲BOSCH頒為優選供應商，劉松柏指出，BOSCH一年採購額近500億歐元，其中汽車約占60％，而汽車中機加工採購約15％，宇隆占BOSCH的比重仍相當低，預估未來仍有極大的成長空間。劉松柏表示，受先前金融風暴影響，部份零件供應商已提前淘汰出局，而目前車廠零組件供應商有漸集中及往新興國家移動的趨勢，歐洲廠商基於營運成本考量，不斷將訂單釋出，進一步推升宇隆業績成長。積極認證侵入式醫材創造高附加價值在醫療產品部分，宇隆主要產品為胰島素注射器，主要客戶為丹麥Navo Nordisk（諾和諾德），糖尿病藥品市場營收未來數年的年複合成長率為7.5％，估計至2015年市場成長率為8.3％。而胰島素產品於全球市占率約25％，印度與中國為目前全球前兩大糖尿病人口區，其中Navo Nordisk在中印市場市占達6成以上，顯見未來成長動能強勁。宇隆科技總經理劉俊昌透露，在醫療器材領域中，侵入式的設備更有高附加價值，如骨釘、骨板等這類就屬侵入式設備，而宇隆現也開始獲得侵入式醫療器械的認證，未來將持續開發侵入式器材，擴大代工產品範圍，提高醫療部分的業績比重。汽車、醫療、光學三大引擎同步啟動　創造無限商機在光學產品部份，宇隆主要客戶為Canon，而Canon先前也傳出將砸下百億在台灣建廠，從事高階相機生產。劉松柏透露，宇隆生產總部就在台灣，可望就近服務客戶，現正積極與Canon洽談合作事宜，擴大在Canon的供應比重。在工業產品部份，隨著宇隆與感應大廠IFM合作漸趨緊密，今年第4季將增加新的產品出貨項目，此外，宇隆航太產品主要供應美商Amphenol，而Amphenol也有出貨給波音公司，受惠於客戶需求增加，目前台灣廠已加緊擴產。宇隆前3季在大陸轉單效應持續開花結果挹注下，業績持續創歷史新高，加上汽車、醫療、光學三大引擎啟動，第4季獲利有機會優於第3季，今日掛牌後，可望成為汽車零組件的每股獲利王。