民進黨總統參選人蔡英文昨天將戰線拉至澎湖，鎖定民生議題拋出牛肉。她宣示，只要當選總統，將協調高雄市的人力及預算支援澎湖發展；而且，所有年滿六十五歲以上的離島居民健保費全免。語畢，台下支持者讚聲，「說到重點了啦！」前年縣市長選舉，民進黨籍的澎湖縣長候選人蔡見興，最後得票僅落後對手王乾發五百多票，面對這樣的板塊移動，讓民進黨認為有機會讓菊島在二○一二翻盤。因此，在結束客家行程後，蔡英文昨天下午抵達馬公，展開車隊掃街並舉行造勢晚會，有支持者在親眼目睹「小英」後，用台語脫口而出說「白泡泡，幼綿綿」，直呼本人比電視可愛多了。眼看人潮擠滿造勢晚會的石滬廣場，蔡英文開玩笑說，傍晚在馬公市區掃街時，「怎麼都沒看到什麼人？讓我開始擔心晚會的人要從哪裡來，結果看到你們，才發現原來整個馬公的人都來這裡了！」面對離島熱情，蔡英文當場釋出政策利多說，澎湖面臨最大的問題就是「就醫不便」；因此當選總統後，第一件事就是改善醫療設施及醫療能量。而且，過去平均每年有一千三百位澎湖病患，因缺乏醫療資源必須送至本島，這種情況並不公平，所以未來如果有病人無法動身，「那就是把醫生送過來！」她強調，為了讓醫療資源分配更加公平，包括澎湖在內的所有離島，凡是六十五歲以上的老人，就由政府全額補助健保費，讓在台灣本島工作的年輕人能夠放心，因為父母已經享有良好的醫療當靠山。李明賢／台北報導對於民進黨主席蔡英文提出離島六十五歲以上健保全免，衛生署昨回應說，此舉有法律與財政上的困難；政府官員也反問，倘若離島健保補助，本島居民可能大批遷籍到離島，恐將破壞健保制度的公平性。根據現行制度，政府僅針對原住民五十五歲以上健保補助；離島居民採醫療補貼，包括每年四次來台就醫的經費補助。