中國大陸2010年醫療器材市場為74.46億美元，預估2013年將達到110.13億美元。隨著中國大陸十二五規劃的制訂與推動，醫療領域已成為最夯議題，尤其十二五規劃中的章節如「完善基本醫療衛生制度」與「積極應對人口老齡化」，已將醫療、養老作為未來五年發展重點。這些政策推動加強了中國大陸醫療的需求，以電子血壓計而言，就上看400億人民幣，面對此一龐大商機，台灣廠商不容忽視。中國大陸未來每年約有800萬人步入高齡化，也帶動後續的醫療與預防保健需求。以高血壓和糖尿病為例，中國大陸高血壓患者已達2億人，每年還以新增300萬例增長，城鄉發病率差別不大；而糖尿病患者目前約9,200萬人，每年新增120萬例。以2009年為例，城鎮居民人均醫療保健支出已達856元，預期居家醫材的需求與採購意願也將持續增加。以中國大陸2億患者中，若有一半的族群購買電子血壓計，以市場滲透率達五成，每台300～400元人民幣計估算，未來電子血壓計市場規模將可達300～400億元人民幣。中國大陸消費者的健康型態與居家醫材商機相當據成長潛力，50～70歲將是居家醫療器材的主要消費族群。他們擁有相當高的自我健康意識，對健康產品的購買意願也相當高。