中華醫事科技大學日前歡度43歲校慶生日，當日由董事長翁安昌、校長林金鵬主持，貴賓包括教育部長吳清基、衛生署長邱文達、台南市長賴清德、校友等，一起為華醫送上生日祝福，並由吳清基部長等貴賓為「光影筆記」華醫人本關懷影像紀錄展主持揭幕剪綵，和華醫人一起參觀展覽，回顧43年來的點點滴滴。教育部長吳清基稱許華醫科大以培育醫事健康科技人才為校務發展重點，在教學、研究和服務也都有很好的表現，重要的是以人文、健康、創意和服務四大指標作為辦學理念，透過這些形而上的方針來引導學生學習而不偏廢。吳清基也以華醫的辦學成果和舉央行總裁彭淮南等多位擔任政府要職者，都是出自技職體系學校，來肯定技職教育對國家社會人才培育的貢獻。翁安昌表示，感謝歷年來為華醫這塊教育園地辛苦耕耘的同仁，以及各界對華醫的支持，無論是把子女送到華醫就讀，或是與華醫建教合作、產學合作、研究計畫補助，都是對華醫的信任與支持；林金鵬致詞時則指出，近5年來校務發展績優表現，不但校務評鑑全數過關，獲得10個單位一等、6個二等的成績，也陸續獲得教育部申辦就業輔導計畫績效優異敘獎學校、畢業生待業率低於10％、產出最多醫療相關職業公會理事長的學校、全國唯一連續9年榮獲教育部發展生物技術專案計畫補助等殊榮的科技大學。華醫表示，當日除頒獎表揚服務資深教職員，另一個重頭戲則是「光影筆記」人本關懷影像紀錄展，總共展出110件攝影作品，年代從1968年創校到現在，內容涵蓋不同時期的校舍建築、制服、古老檢驗儀器、師生校內外關懷服務、實習剪影、校園動態等，讓參觀者穿越時空，從影像展裡閱讀華醫43年來的成長歷史。