醫療糾紛演變為醫患暴力衝突事件，在大陸屢見不鮮。上海一名王姓醫師甚至被患者雇來的職業「醫鬧」毆打致雙下肢殘廢，生殖器也被打爛，但卻求助無門。陸媒調查發現，專門為調解醫患糾紛而設置的醫患糾紛專業調解委員會，早已形同虛設了。江西南昌今年8月發生「醫患百人械鬥」；5月，上海某醫院有患者家屬找來了百名「醫鬧」砸醫院、燒紙錢，還羞辱暴打多名醫護人員。然而，醫患糾紛愈演愈烈，卻「無人管」，一名曾經深受「醫鬧」之害的醫生感慨：「如果公安機關保護不了我們，我們只有自己保護自己了。」早在2008年，江西省就曾首創成立醫患糾紛專業調解委員會（醫調會）。不過，省醫調會常務副主任兼辦公室主任陳國盛說，調解對醫院和患者雙方都沒有約束力，導致醫調會缺乏公信力。如今省醫調會處於「無領導、無機構、無人員」的狀態。而市、縣兩級的醫調會更是名存實亡，因為連辦公經費都保證不了。終於，今年6月26日，江西省南昌市公布了《醫療糾紛預防與處理辦法》；對醫患雙方都具有法律約束力的「第三方醫患糾紛調解理賠中心」也在籌備當中，將專門受理、調解、鑒定和理賠問題。但該中心掛牌時間仍未定。海南省1日則在海口市美蘭區人民法院，掛牌成立了首家醫療糾紛法庭，但外界對於其後續成效，仍多持觀望態度。