醫療採購再傳弊端！板橋地檢署日前調查某醫療案時，發現知名醫療器材代理商「博而美公司」涉嫌借牌圍標公立醫院標案；板檢八日指揮新北市調處，搜索博而美公司、新北市聯合醫院三重、板橋院區、台北市立聯合醫院仁愛院區、榮民總醫院等四家醫院，約談十三名業者到案，漏夜訊問中。板檢日前調查博而美涉嫌向兩家關係企業「文華公司」、「茂良公司」借牌圍標公立醫院採購案時，意外發現帳冊內有記載特定金額送給醫師的紀錄，懷疑博而美為取得標案，涉嫌行賄醫師等醫院人員。檢調人員昨出動數十名調查官兵分十四路，到博而美內湖、台中、高雄公司與四家醫院搜索，帶回大量標單與帳冊，依涉嫌違反政府採購法，約談博而美董事長鄧先毅等十四名人員到案說明，以了解是否有院方人員涉案。而新北市立聯合醫院，日前才涉入醫療器材採購弊案，前院長沈希哲及前心臟科主任陳識中都遭起訴。據分析，博而美自九十一年到九十七年間，在這四個標得的案子中，包括「多功能模組生命監測系統」、「全自動酵素免疫分析儀」、「自動電擊器」、「高階彩色心臟超音波儀」等標案疑涉有圍標。據了解，署醫弊案的ＢＯＴ醫療系統採購案，金額龐大；博而美參與的醫療器材標案單價較低，但因為數量大，整個標案金額仍達上億元。據了解，一般醫院採購弊案模式，廠商會拿出標案十分之一的價格做為回扣，行賄相關承辦人員，這次被檢方鎖定四項標案是否涉及行賄，檢調仍在追查中。新北市衛生局指出，除採購「高階彩色心臟超音波儀」的陳識中，因案五月遭解職以外，其餘涉案醫師都在九十四年之前就離職，但衛生局將全力配合檢調單位調查。台北榮民總醫院表示，醫院將靜候調查結果，若確實有醫師涉案，絕不迴避、袒護，一切依法處理。