大陸近年來醫師遭毆打致傷事件層出不窮，一家醫學網站為此發布了一分「醫師防暴指南」，建議醫生：千萬不要背對大門坐診，新醫生要熟悉醫院各個出口和安全通道，遇危險時脫掉白大褂（醫師袍）混入人群中等。此指南在微博（微網誌）上引發網友熱烈討論。該指南由大陸規模最大的醫藥行業網站丁香園發布，全稱為《醫療工作場所防止暴力行為中國版指南（2011-2012）》（以下簡稱《指南》）。丁香園擁有260萬註冊會員，絕大部分都是醫務工作者。此分指南宣稱綜合了2千多名醫生的意見，明確羅列出32條防範措施，教醫生應對醫患衝突。怕了 護士不敢留長髮大陸近10年來，尤其今年，大大小小的醫生被打事件屢見諸報端，不久前，北京同仁醫院著名耳鼻喉科醫生徐文被砍事件就喧騰一時。對於被打，醫護人員已經「見怪不怪」，不少護士因此不敢留長髮。對此，《指南》建議，值班時避免獨處一室、勿背對大門，應穿著輕便運動鞋。同時建議醫院在每個診間和辦公室桌下安裝緊急呼救按鈕。而若不幸發生暴力事件，醫生應及時脫掉白大褂，混在人群當中，走為上策。此項獲得大陸網友公認，最為「睿智」。至於衝突事件發生之後，除了趕緊保留照片和影像證據，《指南》還建議醫院應及時向外界披露真相，醫院新聞發言人應具備危機處理素養。《指南》雖是為醫生著想，但實際上也凸顯了大陸醫患之間的不平等狀態。在大陸，患者處於弱勢，無法宣洩情緒之下，便經常轉化為暴力。也因此，醫患衝突發生後，一般人都認為是醫生的責任，使得醫院形象「直直落」。台醫師定罪 世界第一台灣醫界同樣存在醫患緊張問題，有報導指出，平均每天都有1.5個醫師被告、每23天就有一個醫師被定罪，醫師犯罪率高達世界第一，導致當醫院龍頭台大醫院欲招募4位婦產科住院醫師時，竟無一人應徵。據調查，大陸醫患衝突最常發生在兒科、產科、急診室、骨科；中醫院又較西醫院少。另有調查指出，82.64%醫師和大多數專家認為，大陸目前的醫患關係緊張主因來自體制。因此，有評論認為，與其想破頭解決醫患糾紛，不如先緩和醫患關係；與其詳讀《指南》，不如提供「人性指南」。重慶一位兒科醫生田曉菲在其個人網站撰文認為，只有技術好、服務好的醫護人員才能最大限度地減少醫患矛盾，也才能最好地保護自己不受傷害。要做到這一點也不難，只要是發自內心地愛這一行、愛你的患者就行。