苗栗縣政府、遠雄企業集團八日簽訂「苗栗縣遠雄健康生活園區」促參ＢＯＯ案，遠雄集團將投入一百億元新建園區，預估一○三年落成啟用，屆時能提升苗栗的醫療品質成為國際級水準。苗栗醫療資源匱乏，患重病的縣民需南來北往就醫，九十五年間劉政鴻和衛生局、後龍鄉親以人情攻勢積極拜訪趙藤雄，終於遊說趙藤雄投入一百億元成立提供全方位服務的衛生醫療園區。劉政鴻表示，五、六十年來苗栗鄉親重症就醫極為不便，平均要延長一小時壽命才能到外縣市醫院就醫，特別感謝趙董事長義不容辭返鄉興建大型醫院。遠雄企業集團董事長趙滕雄指出，他配合產業東移政策投資海洋公園，花了十年時間，遠雄健康生活園區僅五年即完成簽約，速度相當快。他說，蓋醫院是所有公共工程中最難的事「為了故鄉還是硬著頭皮做」，並強調，蓋醫院是義務，絕非跟其他醫院競爭，而是要將苗栗醫療提升為國際級品質。趙滕雄語帶輕鬆的說，他原預計六十五歲退休，但接下蓋醫院的責任後勢必要延後，之後醫院若賺錢將做公益用，若賠錢他還需從別處賺錢填補，「可能要到七十五歲才能退休」。遠雄健康生活園區規畫租用後龍鎮原台藝大預定地，約廿公頃國有財產局土地建構，並興建以癌症及重症醫療為中心的大型綜合醫院，第一期將配置八○二床，之後會和國衛院、北醫大和中醫大進行建教合作，並結合複合式養生村、安養中心等，積極推動整合性照護。