廣東佛山南海區紅會醫院將活嬰當死嬰處置事件遭民眾猛批，廣東省委書記汪洋下令全省醫院檢討整頓。涉案醫院院長等人已被免職，嬰兒目前轉入佛山市婦幼保健院治療，生命跡象穩定。8日召開檢討會中，省衛生廳廳長姚志彬痛斥此為惡劣嚴重的醫療責任事件。副廳長廖新波更直言，現在不少醫院以經濟效益為中心，趨利嚴重，有不少醫生向他投訴，醫院嚴重缺編，還在拚命加床。醫院主管 已被免職10月26日，孕婦劉女早產一個多月住進紅會醫院，在沒有值班醫師診療之下，由2位護士協助產下一嬰兒，護士告知家屬是女嬰，而且生下來已死亡，並將嬰兒裝進塑膠袋丟進廁所大垃圾桶。半個多小時後趕到的親屬要求查看，孩子的姑姑卻發現「死嬰」竟然還在動，並且是一名男嬰。醫院因未做任何檢查及急救就判定嬰兒死亡，差點讓小生命離開人世，遭到社會猛烈批評。佛山市衛生局副局長譚光明表示，目前醫院主管院長、醫務科長已被免職，當事的三名醫生、護士已被停職。他說，如果孩子今後出現與該事件相關聯的疾病，醫院要承擔責任並賠償。調查已接近尾聲，近期將公布評估結果。中新網報導，廣東省衛生廳認為，這是一起管理失職、責任心缺失、嚴重違反醫療診療常規和相關工作制度的責任事件；事件暴露出部分醫療衛生機構管理制度不落實，個別醫務人員責任心缺失、素質低下。網友怒罵：形同殺人對於疏失者的處置，大陸網友認為仍然不夠。網友「贊無不勝」說，這種是殺人行為，應該判終身不能行醫，取消醫生資格。另一網友「KOP-滐」則說，現在醫生護士都成了魔鬼，誰造成的？人工只有這麼一點點，還要為醫院的盈虧負責，出事就醫生護士負責！看看醫院文職比醫護人員多！《南方日報》報導，廣東副省長雷于藍表示，省政府將在今年底出台《廣東省醫療糾紛預防與處理辦法》，引入協力廠商調解制度，要求每個地市都要成立「醫療糾紛調解委員會」。衛生廳廳長姚志彬說，無論是從此次事件，還是之前發生的「八毛門」（指嬰兒腹脹求醫，深圳醫院說需手術要價過萬元，在廣州醫院卻只要八毛錢藥錢）、「錄音門」（指廣州一童腸病毒入院，其父要求手術全程對醫護錄音）等事件，凸顯當前少數醫療機構醫患關係緊張、信任流失的問題。