經濟部工業局主辦，金屬中心承辦的第4屆的「醫療電子與器材國際高峰論壇」，將於11月9日至10日於台北國際會議中心舉行，開放業界報名參加。經濟部工業局為有效行銷台灣醫療器材產業，協助國內業者深入了解全球醫材行銷通路，以提升台灣在全球醫材產業供應鏈的地位，因而舉辦該高峰論壇，今年邁入第4屆，已成為國內醫材產業的年度盛會。該高峰論壇，今年特別邀請重量級講師發表演說，包括：瑞士Tecan Dr. Martin Brusdeilins（曾任職於國際醫材大廠重要職位），及日本醫材製造業龍頭TERUMO Corporation Wataru Umemura Winston總裁，分享其豐富產業經營經驗，內容精彩可期。目前全球景氣籠罩在二次衰退的疑雲下，但是新興市場表現相對亮眼，尤其金磚四國的內需市場，更有逐步取代歐美市場之勢。為讓台灣醫療業者更了解如何深耕亞太市場，該論壇也請到印度、中國等具代表性的醫材大廠及大型通路商，進行經驗分享，包括印度醫材通路龍頭NOVO Dental公司Dr. N. K. Doctor、中國醫療器械協會會長趙毅新及北京萬東醫療公司、樂普醫療公司、山東威高集團等高階經理人，共同參與研討並進行經驗分享。此外，該論壇今年首度增設商品與技術展示區，將邀集國內優秀業者展出最新醫療產品，現場並安排與國際專家進行媒合洽談，希望有效促成台灣業者進軍全球醫材市場。報名電話：（07）695-5298分機213、274，或上網training.mirdc.org.tw/課程編號：00R007查詢。