芬蘭前首相、Nokia企業關係及責任執行副總裁Esko Aho指出，以數位內容、軟體為中心，由美國扮演領導者角色，發動的第二波行動革命，正嚴重威脅歐盟27國，芬蘭、Nokia將從創新著手，建立革命性的制度改變，並用設計協助行動技術發展解決方案，開發教育和醫療照顧等體系市場，讓心靈歌唱。Esko Aho是在日前參加「2011台北世界設計大會」，就「北歐設計治國與致富之道」發表演講，分析設計與經濟發展互動關係。Esko Aho直言，Nokia正面臨典範移轉的關鍵時刻。自1987年第一代手機問世，那款重達800公克、售價4500歐元，前蘇聯總統戈巴契夫都在用的手機，又稱「戈巴契夫」機，在1990年時全球有1000萬人使用，促使Nokia決定投入手機生產，預估到2000年使用人口將成長5倍達5000萬人，結果到了2000年時竟有高達7億人口擁有手機，其中Nokia賣了1.3億支手機。接下來，手機不再只是通訊工具，快速演變為娛樂、社群、媒體中心，Esko Aho強調，現在的科技廠商光有技術不夠，還要靠創意，用設計觀點協助提出解決方案，套句美國人常說的，「你等著瞧，真正精采的還沒來呢！」Esko Aho說，北歐在第一波行動科技中發展先進，關鍵是投資教育、研發，以及建構適合經商的環境，芬蘭早在1980年代便決定研發投資要倍數成長，隨第二波行動科技革命重點不再是硬體，而是以內容、數位軟體為中心，改由美國扮演領導者。不論時代如何推移，Esko Aho強調，經濟發展都是當前各國最重視課題，由技術、制度、時機、人才、生態5大條件構成，設計將是重要人才、制度也要能夠承擔風險，科技則是解決問題的資源、創新部份，唯有把科技成果應用在增進人類福祉，才可以創造新型態、新商機，已故蘋果創辦人賈伯斯曾說，「科技加上人文美術，才能讓心靈歌唱」。他舉例，行動技術可透過設計協助，走進學校教育、醫療照顧、金融服務，但千萬不要閉門造車，關鍵就在企業和政府都需訂定長遠的願景和策略，才可引導出更高附加價值的產品和服務，如同日本俗諺所說，「沒有執行力的願景是在做白日夢，沒有願景的執行力則是夢靨」。Esko Aho認為，即使要挑戰制度，甚至掀起制度革命也在所不惜，首先是改變學校教育環境，即使像芬蘭這類數位社會，校園仍採類比式教育，未來應該導入新科技，且期許設計師協助思考出好的教育、學校的樣貌。另外需要創新的領域是醫療照顧體系，設計師可以協助創造更好的流程和組織結構，如電子醫療追蹤、開藥，提升醫病關係和醫療品質。