2011海峽兩岸醫藥衛生交流與合作會議與第三屆兩岸超聲（超音波）醫學高端論壇29日在廈門開幕，「海峽兩岸醫藥衛生交流協會超聲醫學專家委員會」同時在開幕式上成立。來自港澳台地區和大陸所有省市、自治區的專家學者和一線臨床醫師800多人與會。台灣大學附屬醫院、台北振興醫院、長庚醫院、榮民總醫院及香港中文大學威爾斯親王醫院、香港瑪麗醫院等港澳台地區的17位知名專家教授分別受聘為名譽副主委、名譽常委和名譽委員。台灣心臟超音波學會理事長、振興醫療財團法人振興醫院醫療副院長蔡勝國博士受聘為「海峽兩岸醫藥衛生交流協會超聲醫學專家委員會」名譽副主委。蔡勝國表示，目前海峽兩岸短期醫學學術交流已很頻繁，但在醫用超聲領域人員互訪和人才培訓等方面的交流才剛剛起步，專家委員會的成立為海峽兩岸超聲醫學領域的學者在學術交流和開展實質性合作方面搭建平臺，有助於促進兩岸超聲醫學事業快速發展。據當選為超聲醫學專家委員會主任委員的中華醫學會超聲學會副主任委員、首都醫科大學附屬北京安貞醫院首席專家李治安教授表示，新成立的超聲醫學專家委員會隸屬於由衛生部主管的海峽兩岸醫藥衛生交流協會，為民間學術團體，有委員192人，涵蓋港澳台地區和大陸所有省分。