台灣近年的生活習慣及疾病型態逐漸改變，國人十大死因也逐漸轉變為以慢性疾病為主，尤其以心臟疾病、腦血管疾病最為顯著，時序已進入秋冬交替之際，也是心血管疾病患者好發時節。壽險業者表示，及早透過重大疾病險、含失能保障的定期壽險、具還本功能的醫療險種等都可獲得保障。根據衛生署的調查顯示，全台20歲以上民眾，約有715萬人，可能罹患高血壓、高血糖、高血脂的三高慢性疾病之一，錠嵂保經經理吳啟泰表示，這些慢性疾病所帶來的龐大醫療負擔可透過實支實付型及日額給付型的醫療險做好風險的規劃，另外，再加上慢性疾病所衍生的手術費用，利用手術險的規劃，讓保障更加充足。民眾在選擇慢性疾病的保險規劃時，可依據自身的財務狀況，選擇適合且有能力負擔的保險組合。因為重大疾病險的保障項目是依國人十大死因而來，主要針對癌症、腦中風、心肌梗塞、冠狀動脈繞道手術、慢性腎衰竭、重大器官移植手術、癱瘓等七項疾病，但隨著生活環境的變遷，重大疾病對於現代人威脅愈來愈大，因此近年來各家保險公司，在這七項之後，再紛紛增加特定重大傷病的保障範圍，如：原發性肺動脈高血壓、腦血管動脈瘤手術等，皆與心血管慢性疾病有關。如果民眾在醫療保障的同時也想有退休規劃，建議可參考有還本功能的醫療險種，讓保障期間保障不中斷，保險期滿還可擁有一筆還本的退休金。