對於外傳台北市將取消市立聯合醫院支援馬祖計畫，台北市長郝龍斌接受本報專訪時強調，任內絕對不會改變，他駁斥為「不實謠言」，強調政策本身雖對台北市談不上實質幫助，但仍本於首都角色，行有餘力時，能對其他城市伸出援手。由於馬祖空中交通不穩，遠從台北來支援的醫生，容易面臨「關島」滯留窘境，行程大亂，讓不少基層醫生抱怨連連；而北市府內亦有消息傳出，曾有人當面要求郝市長「停止支援馬祖醫療」，都讓馬祖民眾擔心「萬一沒有台北醫生，該怎麼辦？」郝龍斌受訪時一再強調馬祖人少地偏遠，不可能成立跟台北一樣的大醫院，北市支援醫療有其必要，更保證在他任期結束前不會改變。至於基層醫生反彈，郝更表示「從未聽說」，倒是不少醫生跟他反映，到馬祖才知道離島醫療的困境，「圓了去鄉間服務的夢。」與其他偏鄉相同，連江縣長期缺乏完善醫療資源，唯一的縣立醫院，離島公費培訓醫生負擔內外婦兒科外，若想看眼科、骨科、中醫等，需負擔高額交通費到台灣本島。民國八十九年，在當時台北市長馬英九、衛生局長葉金川，及時任連江縣衛生局長劉增應促成下，建立市立聯合醫院醫生支援馬祖制度，至今每周有五至七位專科醫生赴馬祖看診，費用除醫師薪資外，其餘全由健保局補助，一年經費約三千萬元。