大陸60歲以上人口已超過1億人，未來還將以3%速度增長，眾多學者擔心「活得長、生得少、養得難」成為大陸老齡社會特點，在社會福利趕不上下，民間業者已經啟動，如何將「夕陽」成為「朝陽」產業，事關上兆元的商機。大陸學者表示，其實養老產業是個龍頭產業，不僅能帶動老年用品、餐飲、醫療、房地產等產業，對上下游包括建築、鋼材、水泥、機械、彩電等行業具有顯著的經濟帶動效應。兩岸養老業 供需失衡大陸民政部社會福利和慈善事業促進司司長王振耀表示，大陸老年人口每年以近千萬的速度增加，成為潛力巨大消費群體，若以人均GDP 3000美元來看，養老產業規模將超過1兆元人民幣，正是拉動內需、推進綠色GDP的經濟發展黃金期。中國老齡科學研究中心老齡社會保障與產業研究室副主任麻鳳利表示，老年群體是「夕陽人群」，但養老產業卻是「朝陽產業」，養老產業不僅指服裝、拐杖等單個商品，還包括養老機構、生活照料、醫療保健等方面。麻鳳利表示，大陸目前養老產業存在需求大、供給小，產品門類少、層次低等現象，遠不能滿足老年群體消費需求，以輪椅來說，美國可以賣上百種產品，大陸則是選擇很少。豐富相關的商品，就會是兩岸產業的潛在商機，保健、抗老商機無限，以台灣保健食品來說，每年市場規模近300億元新台幣，而保險業估計未來退休商品，包括年金保險、醫療看護險都將蓬勃發展，估計未來五年市場總值將達千億新台幣。因應銀髮族群需求而開發的科技商品也越來越多，像是大按鍵手機、會說話的銀髮玩具娃娃等，讓科技業、行銷從業人員的飯碗陸續變大。高齡化社會 另類金窟學習才藝、休閒旅遊等也很受歡迎，台灣業者表示，這種有錢、有閒的銀髮團旅遊安排多屬高價團，住好、吃好，玩起來比年輕人還瘋，很多退休的熟年人士，多數維持每年1到2次旅行，旅遊團費還比一般團費貴1倍以上。台灣工研院產經中心（IEK）在大陸的上海、北京、成都與廣州四大城市，以及台灣的台北、高雄二大都會區進行調查，發現兩岸因高齡化社會來臨，健康照護已成為各方關注及研究產業焦點，導入科技化的照護器材或模式更是未來趨勢。IEK表示，在家裡自我檢驗的健康儀器中，台灣年長者重視血壓、血糖與睡眠品質，大陸則是血壓、心跳及血糖，所以設計操作方便且有效果的自主身體檢測工具，是很好的商機。除了在家就能監測健康外，台灣有75.4%、大陸則有56%的消費者願意支付更多錢來購買隨時隨地都能有的醫療照顧，顯示遠距照護服務的需求很大。