在醫療界享有聲譽的嘉義基督教醫院爆傳職場凌虐事件，有離職護理人員匿名受訪表示，魏女管理部屬出問題，尤其對男護特別離譜；魏女昨天手機關機未回應。醫院表示，已降調女護理長，並記大過一次。台灣護理人員權利促進會理事長盧孳豔指出，該案聞所未聞，許多疑點待釐清。她坦言近來因為護理工作環境惡劣，各級醫院護理人員都「缺很大」，資深護理人員為留住新人愛護都來不及，怎麼可能會對新人動粗。醫院公關室表示，醫院事發後組調查小組，該男護因替年邁阿公病患用冷水洗澡，有其他護理人員向魏護理長反映，魏女原意想讓男護親身感受洗冷水的滋味，但作法太偏激，魏女已任職十八年，卻管理不當，已將魏女改調非主管職務，並記大過一次處分。醫院公關室表示，醫院雇用契約中並沒有規定違約金，只是要求受雇人員若離職要提早通知。男護徵詢多位同事指證，但大家多婉拒，三緘其口，僅有位已離職女同事願匿名受訪。匿名者說，護理人員最在意薪水、排班及預約假，魏女就以其權限可用的排班及預約假期來操控管理部屬，像她因孩子年幼，曾請求排班能正常些，卻反而一個月被排至少半個月是小夜班，根本很難兼顧家庭及孩子，再加上個人生涯規畫，最後捨棄多年的資歷，選擇離職。匿名者說，魏女對同事雖然有差別待遇，平時也會罵工作突槌的女護或丟東西，但對男護特別惡劣，有針對性，整男護的次數太頻繁，方法也愈來愈離譜，潑冰水當時，有多位同事在場，但在魏女的高壓管理下，為求自保，大家都不敢吭聲。男護的母親十分不捨兒子被欺凌，哽咽地說，兒子很乖，回家也沒說，直到無意間發現他的腹部有拳頭般的瘀青，追問之下，才知道他受欺負。