醫療糾紛頻傳，醫師、護士執行業務中，難免與病患間產生醫療糾紛，金管會指出，雖市面上銷售醫療機構綜合責任險，供醫療機構投保，保障所屬醫療人員的過失責任，但醫師、護士也可考慮投保量身訂作的相關責任保險。醫療糾紛主要型態如醫師問診或檢查錯誤、症狀觀察或誤判、治療方法選擇錯誤、開刀技術錯誤、醫療儀器操作錯誤、投藥錯誤或副作用、護理人員的過失、轉診的過失、醫院管理過失與急救過失等，而最常發生醫療糾紛風險科別為麻醉科、婦產科、整形外科等。國泰產險指出，針對醫療糾紛，近年來已有部份醫院自行提撥基金或由醫院代醫師投保責任保險。醫師責任保險是專門為醫師所設計，醫師因執行業務時，直接導致病人體傷或死亡，依照民法第184條侵權行為責任，應由醫師負賠償責任時，保險公司不僅可對於法院判決的賠償金以及鑑定費用負賠償責任，還可協助醫師處理醫療糾紛，以及解及給付相關民事、刑事的訴訟費用，以減低醫師的執業風險。不過投保前，應注意被保險人需為醫師、護理人員，且須經相關考試及格，並領有相關證書。而承保範圍為執行業務時，直接導致第三人體傷或死亡，依法應負賠償責任，並於保險期間內受第三人賠償請求時，由保險公司依保險契約約定負賠償責任。而被保險人經營或兼營非保險契約所載明業務、執行未經主管機關許可的業務或非法行為及執行業務時，受酒類或藥劑影響所致賠償責任，被保險人未經醫師指示的醫療輔助行為等項目，屬於不保範圍。值得注意的是，此類責任險均有自負額的設計。產險業者解釋，保險公司通常會與保戶約定每次意外事故，對於每一個人體傷所負最高賠償責任，及每次意外事故對於所有傷亡人數所負最高賠償責任，以及保險期間累積最高賠償責任。所以投保前應審慎評估自己可能產生的風險，規劃適當保險金額。