近日，台灣外貿協會受衛生署委託邀請大陸及香港記者在台灣進行了一次觀光醫療深度體驗之旅。從台北、台中到台南，行程3天，選擇了已推出觀光醫療專案的4家有代表性的醫院，把觀賞寶島美景、品嘗台灣美食，體驗醫療美容串聯起來，據中新社的報導，在這短期的旅程中，讓遊客享受別開生面的「三美之旅」。這條觀光醫療線路的設計，把台灣經典人文景觀與醫院人文色彩有機組合。在台北，遊覽醫院周邊的台北故宮、士林官邸、101大樓、誠品書店，飽覽台北的懷舊與時尚風情；在台中，住在離醫院不遠的大度山麓溫泉度假飯店，居高臨下，欣賞台中市璀璨夜景；在台南，下塌頗具特色的台灣主題汽車旅館，遊覽醫院附近的安平書屋、安平古堡、赤崁樓、台灣第一條商業街，感受濃郁的中國古風。令大陸及香港記者感到意外的是，台灣醫院獨特的人文色彩，同樣吸引人。走進台南成功大學附設醫院，有文藝走廊、蒼穹之窗、觀光天橋，彷彿走進藝術殿堂；台中光田綜合醫院的醫生與病人會談室、病人治療室、家屬休息室，沙發、電視、報刊、繪畫，一應俱全，充滿人文氣息；台中榮民總醫院的病人服務區內，展示了陶瓷、木雕等藝術作品。在觀光醫療體驗之旅的幾家醫院看到，台北醫學大學附設醫院、台中榮總醫院、成大醫院擁有專業的醫師隊伍，台灣醫療設備新穎齊全、收費較低，創新化、人性化的服務水準高，人文化環境和差異化體檢方式也很吸引人，讓旅客感受台灣不一樣的醫療服務。「到台灣觀光讓你變得更美麗」成為台灣觀光醫療之旅的時髦口號。光田綜合醫院整形美容中心主治醫師郝治華說，隨著赴台遊主題不斷多樣化，醫院有針對性地推出適合大陸遊客的醫療美容服務。到台灣觀光期間，只需花兩三個小時，就可以讓大陸遊客瞭解台灣醫美服務的品質，找到適合自己的美容專案。觀光醫療之旅的另一個亮點就是與休閒養生結合。臺北醫學大學附設醫院體重管理中心，成為肥胖遊客觀光醫療的首選。不論是手術減重放胃內水球或在胃上裝胃束帶，還是飲食減重、藥物減肥，以及運動瘦身，都非常專業。遊客可報名參加短期的減重班、運動班，課程設置有營養課、運動課、低卡飲食課。在台中榮民總醫院，體檢後也有專業營養醫師配製的營養餐。北醫還有亞洲最先引進的乳房專用磁振造影掃描儀（MRI），可以非常清晰的看到早期乳癌病變；而北醫聞名的生殖醫學中心更吸引全球的不孕症病人到台灣來製造自己的寶寶，鄭幼妃醫師說，香港第一個試管嬰兒就是台灣做的，目前有兩成是外籍人士，包括德國、捷克、菲律賓及大陸人士。到台灣觀光自然不會放過享有盛名的寶島美食。觀光醫療線路專門安排在台北吃享譽世界的鼎泰豐小籠包，在台南品嘗擔仔麵，第三代傳人曾鳳玉說，該店每天買出1萬碗擔仔麵，老一代華人、華僑來店吃了擔仔麵，就會回憶當年與初戀情人一起吃的情景，把它當成「情人麵」或「相思麵」。