年度台灣醫療典範獎入圍名單出爐，原訂十個名額，在主辦單位寧缺勿濫原則下，僅八人上榜，其中「小鎮醫生」陳錦煌、嘉義長庚紀念醫院名譽院長許文蔚雙雙獲獎，八人中就有兩人出身嘉義縣，地方醫界雖說難得一見，卻異口同聲讚揚實至名歸。出身台大的陳錦煌，是入圍者中唯一一個診所醫生，卅年前返回家鄉新港執業，為求根治當年流行一時的「大家樂症候群」，他走出診所，深入社區，長期投入社區總體營造，接連成立新港文教基金會、嘉義縣扶緣協會，號召志工關懷弱勢、外配、心身障礙者以及老年人生活。他也率全台醫界之先，提出「社區醫師」理念，落實關心公共事務，不僅曾被《天下雜誌》選為「影響台灣兩百人物」，也曾任行政院政務委員、二二八基金會董事長，被視為基層醫生代表人物。至於國內骨科權威許文蔚，不僅是長庚體系第一位骨科醫生，十年前還引進台灣第一例電腦導航輔助人工膝關節手術，對國內相關醫療手術水平提升助益良多。他從醫卅多年，三年前年接任嘉義長庚院長時，多次在天災後指派醫療團隊深入災區服務，也為嘉義長庚爭取到獲衛生署評定為雲嘉地區唯一重度急救責任醫院。得知獲獎，陳錦煌說「很意外，很不好意思」，表示要把這項榮耀與長期深入社區服務的志工分享；許文蔚則自謙「得獎是幸運」，強調醫療無邊界，得獎不只是對他的肯定，也是對長庚整個醫療團隊的肯定。台灣醫療典範獎由中華民國醫師公會全國聯合會主辦，預定十一月十二日正式頒獎，除陳錦煌和許文蔚，尚有馬偕醫院台東分院張冠宇、院綜合醫院沈柏青、光田綜合醫院王乃弘、林口長庚醫院林奏延、高醫大附設醫院吳俊仁、慈濟玉里分院張玉麟等人入圍。