無毒的家11月4日將在台北醫學大學主辦台日醫學「臨床食物醫學研討會」。台日雙方醫界精銳盡出，日方由國際知名的癌症及慢性病治療權威帶津良一博士率隊，會中將由前田浩明博士發表最新的營養代謝療法，由發酵糙米中萃取的「米蕈多醣體」對於胃癌、乳癌、子宮頸癌、肺腺癌等癌症在醫療上的明顯抑制功效。台灣方面將由前台北醫學大學副校長謝明哲博士發表「共生LAB益菌發酵養生液」對於調理高血脂症狀，降低心血管疾病及改善肝功能障礙等實證說明。每年都舉辦海外研修會的日本臨床食物機能研討會，今年選定「無毒的家」為台灣主辦單位，此榮譽代表了國際學術界對「無毒的家」在台灣健康產業努力耕耘及專業表現的肯定和鼓勵。「無毒的家」期盼透過多元養生知識互惠，將樂活的保健觀念分享給大眾。歡迎報名參加本次研討會，額滿截止。無毒的家指出，本次醫學「臨床食物機能研討會」與會陣容強大，日方將有60位醫師參與，其中包括NPO法人日本臨床食物機能醫學協會會長帶津良一博士、菌學權威東京大學名譽教授光岡知足博士、ORIGIN生物化學研究所所長前田浩明博士。台灣方面則由謝明哲博士掛帥率領30多位醫師與會。無毒的家強調，追求「醫食同源」為基礎的21世紀新健康概念，想遠離病痛，必須先充實「食育營養學」基礎。此回台日醫學交流將有助於國人對養生保健的激盪啟發。本屆研討會並將發表神奇的樟芝對人體的作用：攝取食物纖維及淨化肝門靜脈血液的必要性；蘋果膠可抑制腸道毒素轉移至肝臟；壽司乳酸菌對癌症整體療法的臨床應用等多篇論文。台日醫界菁英對談，精彩可期。研討會報名預約電話：（02）2655-7166分機123。