日本聖路加國際醫院理事長，一百歲的現役醫師日野原重明十月四日歡度一百歲生日。日本ＮＨＫ電視特地製作紀錄片，捕捉他從九十九歲到一百歲這一年的生活點滴，播出後引起廣泛的迴響，觀眾們想學的不只是日野原的自製早餐、健康管理等學問，更想學習的是他的人生哲學及生活態度。最近和日本朋友聊天時，大家總會提及這位日本國寶級醫師日野原。日野原有驚人的記憶力與活動力，還有連年輕人都甘拜下風的上進心。日野原說：「人不管活到幾歲都還是能夠成長的。」日野原出過許多講述人生觀、健康法的暢銷書，即使上百高齡仍在聖路加醫院安寧病房為癌症末期患者看診、打氣，還到各地去當醫療義工、演講、授課，每年超過一百場演講總是坐無虛席，三一一東日本大地震後，他還奔赴災區慰問災民。日野原在節目中透露，他的健康祕訣是特製的早餐，即果汁加橄欖油，可預防動脈硬化和心臟病的，還有牛奶加三匙大豆卵磷脂。日野原在部落格中也指出，為了保持健康他常用的「三種神器」是體溫計、體重機和自動血壓計。他為了掌握血壓的變動，一天廿四小時每隔六小時就會量一次血壓，特別是早上起床一定量。日野原說，五十歲以上，特別是七十歲以上的人有很多人患高血壓，他九十歲以後早上血壓也會急速升高，因此偶而會吃微量的降壓劑，好讓一整天都能保持正常的血壓值。他的睡眠時間少，也是出了名的。日野原通常是午夜過後二點就寢，清晨六點半起床，偶而為了趕稿還會熬夜，平均一天睡不到五個小時。他每天工作約十八小時，由於工作太忙而用餐時間很短，但一天三餐當中，晚餐一定會花卅分鐘以上以鍛鍊咀嚼能力。日野原所貫徹的飲食和生活習慣其實是一般人也能學得來的。一是，控制體重，日野原八十年來體重從沒超出六十至六十五公斤的範圍，他將卡路里攝取量也控制在隨意攝取量的七○％，二是，多爬樓梯鍛鍊骨盤肌肉，防止尿失禁等。三是，擁有生命的意義，他的責任感是研究健康法，深究醫學的知識。三年前他自覺下半身的肌肉力量開始衰退，而養成每周都鍛鍊一次肌肉的習慣。看似一帆風順的日野原也有家庭上的問題，他的愛妻靜子十多年前便患痴呆症，去年還併發肺病一度呼吸困難送醫急救。日野原說，只要回到家一定會握住靜子的手，不管靜子的情況多糟，只要有她在身邊，就能給自己活下去的力量。日野原一九一一年出生於日本山口縣，一九四二年從京都帝大研究所畢業後行醫。他於五四年在聖路加國際醫院導入健檢，九四年設立護理療養中心，都是創舉。他最常提起生命中難忘的事是，五十八歲時搭日航飛機赴福岡出席日本內科學會時，班機竟遭赤軍劫機，當時上百名乘客被挾持當人質帶往北韓，兩手被麻繩綑綁，一滴水也沒喝地度過了驚悚的四天三夜。劫後餘生的日野原對自己發誓，要將六十歲以後的人生獻給大眾，他也的確實踐了這個誓言。日野原在部落格中寫著，現在生命意義是為了不知戰爭為何物的十歲小朋友們，他現在每隔十天都會走訪各地小學，教小朋友認識生命重要性，內心更祈禱著這些小朋友未來能建立沒有戰爭的社會。