醫療旅行是旅遊與保健相結合發展而成的新興產業。台灣目前正全面推展面向大陸的觀光醫療旅行。創新品質、人性化服務行政院衛生署醫事處簡任技正劉明勳日前表示，台灣觀光醫療旅行今年全面推動，目前有60多家醫院推出專案，與醫院周邊的觀光景點串聯配套，以創新品質、人文和人性化服務，以及專業的醫師隊伍、先進的體檢設備和差異化體檢方式等優勢，吸引大陸遊客來台觀光醫療旅行。近年來，繼韓國和日本的醫療觀光推介團在大陸輪番上陣後，台灣加緊在大陸市場上爭搶客源。台灣推動觀光國際醫療服務，今年已較去年成長，1至9月已有67團逾900人前來使用觀光健檢服務，而其中更有20個以上團體指定專程前來使用醫美服務，創造超過新台幣4900萬元的觀光醫療商機。據台北世界貿易中心服務業推廣中心主任張正芬表示，台灣觀光醫療旅行於2006年啟動，從2007年至2011年，已連續4年赴大陸的北京、上海、南京、廈門、成都等10個城市作推介。台灣推介的這種醫療觀光團或醫療自由行，一下飛機就有專門的健康祕書接待，省去冗長的排隊時間，在充滿人文的環境中進行全身健康檢查。張正芬表示，台北世界貿易中心受衛生署的委託，致力於推動台灣觀光醫療服務產業，目的是為了把旅遊風光和良好的醫療服務帶給大陸民眾。台12醫院通過JCI評鑒劉明勳指出，截至今年7月，台灣共有12家醫院通過全球醫療界公認可信度最高的JCI國際醫院評鑒。台灣觀光醫療旅行有得天獨厚的優勢，如提供周到的服務，包括環境衛生、病人安全、物質需求及事務服務等，醫院提供的已不是單純的醫療服務，而是把服務業的品質管理模式借鑒到醫院的管理中；台灣與大陸差異化體檢方式，其體檢報告對診斷和治療達到「兩岸會診」的參考和優勢互補作用；與大陸同宗同祖，文化相融，語言相通，也是台灣觀光醫療旅行面向大陸的優勢所在。大陸有13億人口，近來經濟發展後，醫美市場成長快速，每年約有300萬人接受整形手術，年成長率10%，領先全球平均值6%，已超過韓國居亞洲之冠，其中約10萬人前往韓國整形，韓國每年美容整形產值超過600億美元，占韓國總產值4%。不過，由於大陸人赴韓國整形糾紛日益增多，轉來台灣整形的機會大增。