生命面對病魔的挑戰，奮力迎戰就有生機。台師大應用電子系副教授何宏發、嘉義高商實習主任陳美麗都抗癌多年，按部就班接受醫療，把每一天當成「撿到的」認真活著，更積極豁達，為人服務，也將自身當成生命教育的活教材，何宏發說，天大的困境都不能自殺。科技巨擘賈柏斯罹癌之初一度求助另類醫療，何宏發卻因科學訓練，養成他實事求是、解決問題的態度，八年前檢出鼻咽癌第三期時，他平靜地問醫生「接下來要做什麼治療？」雖然他始不解自己不菸不酒，怎麼得癌？何宏發此後經歷拔牙、卅六次電療、二次化療，每次化療療程七天六夜，嚴重嘔吐幾乎無法進食，千辛萬苦的折騰，保住了命，沒了唾液，只能以微糖茶飲料隨時補充口水，他談笑風生面對逆境，幽默地說，現在成了某牌茶飲的代言人。當溫世仁文教基金會找他研發語文軟體，將來免費提供教學之用，他很高興有機會運用專長服務更多人，他說，八年來每天都像撿到的，如果他的生命是蠟燭兩頭燒，他甘願燒盡照亮更多人。嘉商主任陳美麗沒結婚，作育學生四十二年，卅九歲首次罹患乳癌，勇敢迎戰病魔，循序漸進動手術、化療，皮膚癌於她四十八歲時又找上她，這次她更堅強接受手術治療，她對醫生說「在醫院，我的命交給你，出了醫院，命是我的，我要盡情揮灑」。明年將屆齡退休，她將退而不休，回校當志工。何宏發和陳美麗在溫世仁文教基金會到嘉商舉辦國小學童成語達人比賽，偶然相遇，談起抗癌經驗，有相近的人生觀和癌後餘生的生命信念，互相給自己和對方一個「讚」，繼續加油，堅持下去。