外貿協會董事長王志剛昨天表示，從2009年到今，已經有3900人大陸觀光客到台灣接受醫療服務，而且據他了解，很多人是因為朋友的口碑介紹到台灣來做觀光醫療，包括健檢和醫學美容服務，他覺得相當安慰。王志剛昨天接受大陸媒體採訪時，做上述表示。他說，大陸是我們推動觀光醫療最重要的市場，因為同文同種的語言文化背景，與醫生溝通方便，我們希望把最優質的醫療服務與觀光資源分享給大陸朋友們，台灣醫療水準高，擁有先進的醫療設備，以合理的價格及親切、高品質的服務著稱，與其他國家相比，價格約是歐美的五分之一，也比日本便宜。籲放寬就地申請更便利過去有不少大陸人喜歡到韓國整形，王志剛說，韓國的整形醫師五人有一人接受台灣的培訓。他說，台灣顱顏重建等重大手術成功率全球有名，換心手術亞洲第一，換肝存活率世界第一。台灣地區的醫療院所中，已有12家通過全球醫界公認可信度最高的JCI國際醫院評鑑，可見台灣的醫療體系及技術，已經達到世界級水準。目前外貿協會在全球各地設有平台，由旅行社、保險公司等中介商介紹到台灣做觀光醫療服務，例如大陸廣州就設置錫安中心專門接待轉介想來台使用醫美服務的民眾。目前以觀光和商務方式來台，可以有一到一天半的時間從事醫療健檢和醫學美容，自由行可以停留15天，如有需要還可以再延長7天到22天，這對於做醫療健檢和美容很充裕了。他呼籲如果自由行能放寬就地申請，不用再回到戶籍地申請，就會方便更多人到台灣來。5階段植牙 一周內完成王志剛董事長說，大陸的觀光景點大山大水，台灣是小而精緻，富涵文化精髓，台灣是保存中華文化最完整的地方，而台灣的人性化服務業也頗富盛名，他說，有次在北京牙疼，看病的費用比台灣還貴，台灣目前健檢最受歡迎、微整形很快就換個樣，眼科、牙科水準高超，其中植牙與牙齒美白很受歡迎，使用3D立體植牙技術，將5個階段的植牙在一周內完成，大幅縮短植牙時間，更是吸引台商、僑胞及海外旅客的一大誘因。目前，不少港澳、大陸居民，甚至美國、加拿大、東南亞等地區人士都專程飛來台灣，2010年海外人士來台進行醫療服務計1萬5843人，其中健檢約8000人、醫美約5000人、而疾病治療約3000人；以地區別來看，約20%來自中國大陸，約3200人。今年1─9月來台使用觀光醫療服務的67團逾900人中，7成以上的團體來自中國大陸，而7成中的3成來自上海、北京及廈門3個開放自由行的城市，比例甚高，預期未來人數將逐漸增加。