今年是大陸3年新醫改的最後一年，醫療保險的完善是新醫改5項改革措施中的重頭戲。國務院醫改辦公布權威數據，醫保參保人數12.8億人，覆蓋了90%以上的城鄉居民，可以說是全世界最大的基本醫療保障安全網。不過，新醫改仍有1成民眾未被醫保覆蓋。《人民日報》報導，中國國務院醫改辦公布數據，截止目前，城鎮職工基本醫療保險（簡稱職工醫保）、城鎮居民醫保、新型農村合作醫療（簡稱新農合）等三項基本醫療保障制度的總參保人數達到12.8億，覆蓋90%以上的城鄉居民。與2008年相比，三項基本醫療保障制度的參保人數增加了1.54億人。除了實現廣覆蓋外，3年來，政府對醫保的補助也大幅提升。新農合和城鎮居民醫保的政府補助從2009年的每人80元提高到2011年的200元。同時住院報銷的比例也從改革前的50%提高到了60%。基本醫療保障管理服務能力不斷加強。上海、河南、江蘇、寧夏等地探索實行總額預付、按病種、按人頭等付費方式。吉林長春、黑龍江克山、四川成都等地探索醫保「價格談判機制」，醫療費用得到初步控制，抗生素、激素使用率下降，實際補償比提高，患者看病負擔減輕。90%以上的統籌地區實現費用即時結算，福建、江蘇、河南、湖北、湖南等省開展省內異地就醫聯網結算。天津、重慶、寧夏等省分，以及成都、杭州、廈門等40多個城市實現了基本醫保制度城鄉統籌。廣東湛江、河南洛陽、貴州六盤水等地創新經辦管理服務，委託具資質商業保險機構參與基本醫保經辦服務。醫改實施兩年來，全民基本醫保制度快速推進，初步形成了以新型農村合作醫療、城鎮居民基本醫療保險、城鎮職工基本醫療保險為主體，城鄉醫療救助為兜底，其他多種形式醫療保險和商業健康保險為補充的中國特色醫療保障體系。基本醫療保障覆蓋面迅速擴展。職工醫保、城鎮居民醫保、新農合和城鄉醫療救助分別覆蓋城鎮就業人員、城鎮非就業人員、農村居民和城鄉貧困人群，在制度上實現了對城鄉居民的全覆蓋。近800萬關閉破產企業退休人員和困難企業職工全部納入了基本醫療保障。醫療救助制度逐步健全。醫療救助資金大幅增加，2010年共籌集166億元，比2008年增長了75%。救助對象正逐步擴大到低收入重病患者、重度殘疾人和低收入家庭的老年人，已接近1億人。全面開展住院和門診救助，取消醫療救助起付線，救助水平明顯提高。