根據衛生署醫事審議委員會醫事鑑定小組統計，民國76年到84年每年平均醫療糾紛約128件；民國85年到89年每年約257件；民國90年到91年約400件，民國98年有438件，顯示醫療糾紛鑑定案件逐年攀升中。雖然大多數的醫療糾紛不會進入實際的訴訟程序，但如前述醫事鑑定小組鑑定之案件，實際為司法與檢察機關委託的訴訟案件，而這些案件僅佔實際醫療糾紛的一成，如此推算，單單民國98年內就發生約4,400件醫療糾紛，案件數字可說是相當驚人。醫師責任保險 專為醫師設計醫療糾紛主要型態如醫師問診或檢查錯誤、症狀觀察或誤判、治療方法選擇錯誤、開刀技術錯誤、醫療儀器操作錯誤、投藥錯誤或副作用、護理人員的過失、轉診的過失、醫院管理過失與急救過失等，而最常發生醫療糾紛風險的科別為麻醉科、婦產科、整形外科等。國泰產險指出，針對醫療糾紛，近年來已有部份醫院自行提撥基金或由醫院代醫師投保責任保險，醫師責任保險是專門為醫師所設計，醫師因執行業務時，直接導致病人體傷或死亡，依照民法第184條侵權行為責任，應由醫師負賠償責任時，保險公司不僅可對於法院判決之賠償金以及鑑定費用負賠償責任外，亦可協助醫師處理醫療糾紛、和解及給付相關民事、刑事的訴訟費用，以減低醫師的執業風險。國泰產險積極研發新商品，創造高品質服務。目前已成功推出自行研發的個人旅遊綜合保險、個人意外綜合保險、結婚綜合保險等多項商品，未來亦將「以客戶為導向」，針對不同區隔市場積極研發各需求類型之具競爭力商品與為支援市場發展之策略性商品，以提供保戶更多元化的選擇，並創造顧客滿意度。為了促進保戶服務精緻化，國泰產險於各通訊處均設置保戶服務櫃檯，服務網遍及全島。並於2001年引用CTI技術提供電話客服，設立保戶申訴小組加強規劃保戶申訴處理流程，強化服務品質與效率，提升企業優質形象。若對本商品有任何詢問，可洽詢國泰產險免費服務電話0800-036-599網址：www.cathay-ins.com.tw。