我能明白「愛滋器捐，不可原諒的錯誤」與造成「病患家屬與參與的醫護都陷於不安中」，是我們醫療團隊無法逃避的法律與良心責任。然而，危機也是轉機。愛滋器官移植事件發生後，邱文達署長與登錄中心江宏哲董事長舉行移植論壇來深入瞭解台灣器官移植現況，也勉勵醫界向前看，共同努力來改善移植的困境。器官捐贈移植登錄中心的業務執行，在有限人力的運作下，只能維持器官公平分配的社會正義，一切臨床移植作業工作只能仰賴各醫院的配合執行，整體作業品質是很難令人滿意的。一年七千萬的經費真的很難做大事，假如政府高層能由制高點來瞭解台灣洗腎人口五萬六千人，民國九十七年洗腎費用已高達三百三十億，一位尿毒症洗腎病人一年要花六十五萬元；一位換腎病人術後一年的抗排斥醫藥費用則為十一萬元，政府推動器官移植的預算必然有現實面的經濟效益。歐美已開發的國家都已經被精算過，他們知道必須動用國家資源，務實面對這要花錢的慢性疾病。健保局黃三桂副局長已在健保政策協助器官移植發展，此刻，馬總統與立委諸公更應強力支持衛生署提出具體移植政策的預算並追蹤成效。來自病家的內心聲音永遠最真實與令人感動。台南翰林出版社創辦人陳公天賜老先生十月五日壽終正寢，享壽八十一歲。孩子在他的生平事略這樣寫著：先父晚年因罹患糖尿病須長期洗腎，對於洗腎患者所受的煎熬，以及親人承受之痛，頗能感同身受，也深知洗腎者對換腎的迫切需求；更鑑於移植醫學的發展及推動器官捐贈必須同步進行，為增進民眾瞭解，因此敦請翰林國小國語教科書編輯團隊，將「大愛精神不死」這篇宣揚器官捐贈的文章編入國語課本，讓國內移植醫學的理念有從小扎根的機會。（翰林版六上第六課，每年有十萬名師生上課）。我們捫心自問社會大眾有在乎多少等不到肝、心、肺移植機會的病人就走了？台灣洗腎病人等待腦死器官捐贈的移植要三十年？國內政界與商界有很多名人到大陸解決換肝、換腎的醫療需求，我們社會能感受到沒錢病人與家屬的折磨與無奈？移植的手術技巧並不是那麼困難學習，大愛捐贈的移植手術進行要同時動員外科執行手術，神經外科判定腦死，社工師與移植協調師安排檢察官、警員與法醫進行司法相驗，臨床病理檢驗確認移植不會排斥等。這些前段工作是需要醫院制度全力支持配合，醫事處石崇良處長在醫院評鑑部分，已進行對各醫院器官推動捐贈成效的追蹤。然而現實環境不理想下，對外科醫師而言，移植是冷門醫學，所以到底是器官捐贈來源不足或是沒有移植人力去協助移植作業，值得衛生署深入省思！移植醫院淘汰是維持品質的策略，我們要如何改善環境是第一優先可做的，我們更應該重視傳承與人才培養。目前有經驗的醫院所提供的醫療服務，是否能滿足病人的需求？民國六十八年，筆者跟隨恩師李俊仁教授，哥哥李伯皇教授開始學習腎臟移植。還記得當時一名國小女老師，因尿毒症而有神經病變，兩腳無力、聽力又受損，她躺在病床時，我心裡真的懷疑她爸爸要捐腎給女兒的手術是否有意義？腎移植手術後，女老師居然能重新站起來，走路回小學教書。雖然聽力未能回復正常，她學會唇語後，也可以和學生溝通。我始終相信「移植醫學的精髓是充滿愛心、倫理的信念，真正關心病人的公益醫療模式」。也希望經過愛滋器官移植風暴後，國內的器官捐贈移植能化危機為轉機，讓更多的病人受惠。（作者為台灣移植醫學會理事長、成大醫學院外科教授）