「抗議！我們不要住在細菌社區！」近百名「凱撒金邸」住戶，昨天高舉抗議布條抗議黑箱作業，擔心澄清醫院將附近土地變更為醫療專區，到議會見遲未做專案報告，一度還拍打旁聽席玻璃。市長胡志強表示，公務員如有失職，一定懲處，市府都發局將再進行了解。住在中港路、福雅路的「凱撒金邸」住戶，組成自救會抗議，不滿澄清醫院變更土地使用設立醫療專區，和他們的社區僅隔一．五米的棟距，萬一發生公安及類似SARS傳染性疾病，恐將危及居民安全與健康。市議員張廖萬堅、陳淑華指出，該案九十七年辦公展的資料，現在向市府調閱竟無下文，疑點重重不能接受，質疑市府黑箱作業過關，以合法來掩護非法，要求都發局調查，如牽涉弊端追查到底。凱撒金邸自救會抨擊，畸形基地還可獲得容積獎勵，由住二的二二○％容積率變成四二○％的醫療專區，而如果擴大為醫療專區後，未來停車位給和周邊住宅區的停車位也明顯低估，會造成交通大亂。住戶氣憤的說，中港澄清醫院都更案今年四月取得建照，捐地所換的容積率，將可興建地上十一樓、地下四樓的大型建物毗鄰社區，近八百位居民人心徨徨，一旦發生重大公安，或是傳染細菌，將成「細菌社區」。副市長蕭家淇則表示，該案當初是衛生署及內政部要求市府配合變更；胡志強強調，如果公務人員有失職，一定懲處，市府都發局將進行了解。