由經濟部國際貿易局委辦，外貿協會副秘書長葉明水所帶領的「2011年台灣醫療服務業赴中國大陸訪問團」，團員包括6家醫院、2家美容診所、3家牙醫診所、3家生物科技廠商及健康服務業者等15家，擬以台灣優質醫療服務品牌來吸引北京民眾前來台灣使用台灣的醫療服務。訪問團於9月26日在北京辦理「台灣醫療服務介紹記者會暨說明會」，針對北京赴台自由行的陸客提供健康且多元的行程組合，引起與會媒體、旅行業者及醫療院所相當高的興趣，60家當地媒體及逾60家當地醫療院所、台商、旅遊業者與會，其中包括中國女醫師協會、中國醫學會、國際面部美容整形（亞洲）協會及杭州市整形美容聯盟等來與團員洽談合作、交流，彼此互動熱烈且達成具體合作。悅芳雅整形美容中心30年前成立於河北的石家莊，每月營業額高達900元人民幣，挾石家莊的成功經驗及大陸醫美市場的爆發力，今年將以連鎖店的方式進軍首善之都的北京，兩岸醫美業者合作必可創造比韓國醫美市場更大的商機，悅芳雅整形美容中心將擔任台灣醫美業者在北京的服務據點，推介台灣醫美服務。另外，擁有300多家會員廠商的北京台資企業協會是大陸各省台資協會中最具影響力的，如擁有2,000家經銷商的捷安特、每日來客數超過12萬人的shabu shabu及新光、國泰等3大金融體系均為其會員。為加強服務台商會員，除將與外貿協會的服務貿易商情網交換網站連結外，並擔任我國醫療服務的北京服務據點，提供會員完整的醫療服務訊息，同時外貿協會將針對其會員返台就醫、健檢與使用醫美服務提供快速服務的「綠色通道」。