外貿協會副祕書長葉明水日前在北京舉行「台灣醫療服務介紹說明會」時指出，今年以來，已有逾千名陸客赴台進行觀光醫療美容健檢服務，其中內蒙古陸客因為「呷好到相報」，人數最多，占總人數的3成以上，台灣醫美魅力紅到內蒙古。經濟部國際貿易局委託，外貿協會籌組「2011年台灣醫療服務介紹記者會暨說明會」，團員由國內21家優質醫院、診所組成，日前分別到北京及成都宣傳台灣優質醫療服務，希望以優質醫療服務引進豐富觀光資源，吸引更多的大陸遊客走訪台灣。整形實力 不輸韓國北京說明會上，來自台灣團員包括6家醫院、2家美容診所、3家牙醫診所、3家生物科技廠商及健康服務業者等15家，擬以打造台灣優質醫療服務品牌來吸引北京當地民眾前往台灣使用台灣的醫療服務。葉明水表示，中國現在醫療美容風氣逐漸盛行，根據統計，去年大陸赴外國從事整形手術的人次約有300萬人，年增率達10﹪，高於全球均值的6﹪。其中每年去韓國整形人數約在10萬人，而台灣正急起直追。但他說，台灣的醫療整形機構的實力絕對不輸韓國，因為韓國的整形醫生中，每5位就有1位曾經到台灣取經。在成都舉行的「台灣醫療服務介紹說明會」，立法委員廖國棟在會中向四川與會媒體及業者表示：台灣醫療服務水平媲美歐美，肝病防治領先國際，不論是在保健品、醫院管理及生物科技都享有國際口碑，兩岸簽署ECFA後，兩岸交流及高層互訪不斷，在政治及經濟交流外，醫療服務將帶來下一波兩岸交流高峰。四川衛生廳廳長沈驥表示：四川的醫療院所除了照顧四川當地8千萬人口外，還需針對大西部近兩億人口提供醫療服務，但目前四川省所提供的醫療服務只能滿足當地50%人口的醫療服務需求。沈廳長希望能提供四川地區醫療院所管理技術輔導，也能讓前往台灣旅遊的四川民眾滿足醫美方面的需求，真正安排一趟健康寶島行。行程豐富 業者心動為成都民眾規畫的觀光醫療行程，包括國泰醫院的信義商圈頂級健檢、新光醫院的溫泉健檢、秀傳醫院的樂活養生、成大醫院的古蹟巡禮健檢與遠東牙醫的古城牙齒spa、台中榮總的日月潭養生健檢、中國附醫的西湖渡假村健康套組、輔仁牙醫的美術館潔牙spa、禾睿牙科打造名模微笑曲線的美麗之行、諾貝爾眼科的台灣明眸之旅、采風醫美的打造年輕肌膚觀光行程，以及醫美生技與希望之春的健康行程規畫，這些豐富的行程已深深打動四川當地相關業者。國際知名整外權威的中國附醫國際醫療中心陳宏基院長，於行程中應邀前往四川省醫學會第六次醫學美學與美容學術大會演講，介紹台灣整形外科發展現況及優勢，成為當地醫美界的年度盛事。近幾年來重視隱私及服務品質的北京人士興起前往韓國整形的風潮，隨著今年北京人士赴台自由行的開放，加上北京每周有23班直飛台灣的班機，台灣與成都每周有8個直飛班機，交通的便利及結合商務考察、健檢、美容、觀光及員工獎勵旅遊等赴台多元化目的，更大為提高前往台灣使用醫美服務的意願，再加上醫療業者及台商會等的支持，醫療服務業未來商機可期。