衛生署雖然已經公布台大醫院移植愛滋病器官事件的調查報告，並提出相關的懲處與建議改善之處，但因此事件之故，醫界一直期盼的醫療過失除罪化的立法，也因此而止，醫療人員也將繼續暴露在動輒觸犯刑法的風險，惟醫療過失真可除罪化嗎？醫療糾紛之所以都會扯上刑事案件，說是因刑法的業務過失傷害或致死罪，未將醫療過失除罪化，似乎也不為過。因醫療行為雖亦納入消費者保護法的所謂服務行為，惟司法實務基於醫療的高度專業性及讓醫療人員可以無後顧之憂的為病人治療，所以將醫療行為排除於消保法無過失責任的適用。因此，在醫療糾紛的場合，若病人或家屬僅提起民事賠償的訴訟，仍得對醫療過失及行為與死傷間因果關係的舉證責任，但在醫療具有高度專業，且所有證據資料皆難為原告所掌握下，欲在法庭證明醫療人員是否有過失且有因果關係，恐有相當的難度，而陷入「舉證之所在、敗訴之所在」的困境。因此，若一併向檢察官提起刑事告訴，一方面即可藉由公權力為其調查證據，也可利用刑事附帶民事訴訟的方式，以來減輕訴訟花費與長期訴訟之累。但此種訴訟方式，卻帶來刑事司法的困擾，尤其是檢察官，往往必須面臨兩難抉擇，因若其為不起訴，必遭病人及家屬指為偏袒，但在絕大部分的此類案件，僅是單純民事糾紛，而無涉刑法下，若勉為起訴，不僅帶來訴訟之累，更是一種濫權訴追。無論何種情況，醫療人員都須受此過程之折磨，病人及其家屬也未必能如所願，最終還是得走回民事和解的老路，但檢察官卻可能因此變成一位民事仲裁者，為已經繁重的訴追工作附加額外的負擔，也消耗珍貴的刑事司法資源。也因此，此種以刑逼民的訴訟型態，實解決不了問題，所以將醫療過失除罪化，似乎是爐底抽薪之計。惟所謂「法律之前、人人平等」，不管你是總統也好、升斗小民也罷，只要犯罪，都必須受到刑法的處罰，則醫療人員何德何能，而可免除於刑法的誡命規範之外？尤其是立法者，僅能針對一般性與普遍性事務為立法，若將醫療過失排除於外，即是將某個群體排除於刑法適用，不僅違反個案立法禁止原則，更有違平等。退一步言，即便承認此種除罪化有其正當性，但卻可能面臨如何除罪的難題。首先，是其除罪的對象與範圍，到底該如何劃定？是僅包括醫生，還是包括護士，還是所有醫療人員，甚至救護車的急救人員，也應包括？這實難界定。其次，若要除罪化，也必須有一些要件的限制，但面對醫療行為的多元與複雜化，又該如何為界定？凡此要件，若界定的不清不處，反可能造成解釋的歧異性，而於適用上產生困擾，這恐非一句除罪化，即可為輕鬆解決。事實上，無庸立法的除罪化，在現行，於司法上即可藉由個案的審理，來達於實質除罪化的目的，因醫療行為乃具有一定的風險，而這種風險也是社會所容許的，因此，只要醫療人員符合醫界所公認的程序與標準，並能在為一定的侵害人體的行為前，向病人或其家屬為清楚告知，並得其承諾而以書面為證，即便因此造成傷害結果，也可因此阻卻違法。因此，犯罪的成立，是必須經過嚴格的刑法要件檢驗與證據支持，司法不可能故意找醫療人員麻煩，更不可能動輒入罪，醫療機構自也不可能成為高犯罪率之處。當然，強化一般民眾的法治觀念，尤其是對不同救濟管道功能的清楚瞭解，不要動輒採取以刑逼民的訴訟途徑，也是當務之急，而醫療人員在平時與病患的充分溝通與相互瞭解，更是解決問題的關鍵。（作者為真理大學財經法律系副教授）