馬英九總統廿七日出席聯新醫療體系兩岸公益救援網啟動儀式，會中除盛讚台灣醫界扮演和平締造者、人道援助提供者角色外，也宣示未來將加強醫護相關立法，推動醫事爭議處理與事故救助法付院三讀。聯新醫療體系兩岸「一條龍」公益救援網可透過即時電話查詢，提供患者、家屬就近醫療院所資訊。集團執行長張煥禎說，一條龍救援網設有廿四小時呼叫中心，大陸台商也能透過專線電話獲得專業醫事協助。參加醫療網啟動儀式的馬英九倡談老人長照、二代健保及保障國內醫護人員政策措施，不過對於人口少子化及老齡化衝擊，總統相當憂心並語帶幽默地說：「到二○三○年自己八○歲，平均一位老人照護比將由現在一比七降至一比三，希望大家努力做人！」對於近年來台灣醫界國際地位提升，馬英九也給予肯定，表示目前以「中華台北」觀察員地位參加ＷＨＯ年會，對疾病資訊取得有絕對幫助，Ｈ１Ｎ１爆發時世衛組織主動提供病毒株，就是醫界努力最好證明。談到二代健保實施，馬英九說目前台灣健保制度已涵蓋將近九九‧四％國民，去年通過後至少五年內不會調整費率。至於提升護理人員配比，馬英九則強調衛生署後續將提撥經費，提供十三萬人次就業方案，並透過醫事爭議處理與事故救助法立法，保障醫護人員權益。