「等你們通過ISO驗證後再來跟我談吧！」今年甫獲第14屆經濟部中小企業小巨人獎的商尼製輪公司副總經理楊豐禧回憶過去未通過ISO 9000與ISO 14000前，洽談海外客戶時的辛酸。楊豐禧副總經理說，要跟國外做生意，品質認證是基本門檻。商尼製輪成立至今30多年，早年一步一腳印，遇到挫折時就改，而當時的客戶也都會適時提出建議。但隨著業務擴大，爭取新客戶時總會被客戶要求必須提供公司製程動線、生產流程或相關品質認證。在業務需求下，商尼製輪自5年前即參與「中小企業品質管理提升計畫」，顧問師針對商尼製輪之缺失提出改善措施並協助導入ISO 9000與ISO 14000。今年能獲獎肯定，評審委員認為，商尼製輪海外客戶分配平均、產品具創造力、客製化材料及研發出殘障人士使用的戶外製輪，符合未來戶外休閒風產品屬性，創造出感動行銷概念，是商尼製輪榮獲第14屆小巨人獎主因。在經濟部中小企業處推動「中小企業品質管理提升計畫」協助中小企業在經營與管理上品質技術提升成果上，歷年來共培育27,012位品質人才、輔導及診斷中小企業3,957家，品質改善降低受輔導企業生產成本新台幣19.42億元、增加產值新台幣145.2億元，透過標竿學習、品級提升、人才優化、多元行銷等協助，全面提升我國中小企業在國際市場的競爭力。商尼製輪即為今年「中小企業品質管理提升計畫」優質企業輔導廠商之一。商尼製輪透過「中小企業品質管理提升計畫」輔導品質認證後，公司業務擴及到31國家，海外訂單佔公司營收6成，是成績亮眼的專業腳輪製造廠。在產品競爭力提升上，商尼製輪陸續研發出辦公家具腳輪、工業用輪及多種醫療輪，這些醫療輪運用在特殊醫療床、居家看護床、醫療設備、注射台車、超音波儀器、手術台、看護椅及客製化客椅等，產品成功行銷全球市場。商尼製輪的努力，顯現出台灣中小企業以「品質」的創新競爭力，持續贏得客戶的信賴與肯定，更多品質創新案例詳見計畫網站：smeq.moeasmea.gov.tw。