隨著中國經濟水準的不斷提升，大眾對美的需求愈發旺盛，加上社交媒體及短視頻、直播快速興起，顏值經濟快速崛起造成中國醫美市場火爆。調查顯示中國醫美受眾女性占九成，年輕化及熟齡化皆明顯。年輕化主要為90、95後對新事物接受度高及花錢意願強，且來自職場及婚戀等多方面壓力，在醫美針劑等功效日益齊全，小紅書等網紅種草，且醫美平台加速推廣普及下，對抗衰老和皮膚保養等醫美需求實現快速普及。無獨有偶，醫美熟齡化則主要是70後等新一代熟齡群體擁有更高教育及經濟條件，對抗衰老醫美的觸達率、接受度和購買力相比60後群體均更強，因此對醫美的使用和滲透率也在快速增長。中國醫美市場全球最大，目前呈現快速增長態勢，然相對滲透率依然偏低。Frost＆Sullivan的研究資料顯示，2018年中國每千人醫美診療次數為14.8次，而最高的韓國高達86.2次。以2019年來說，醫美行業市場規模約為人民幣（下同）1,769億元，年增率達22.17％。其中手術類市場規模為1,096.78億元，占比為62％；非手術類微整形市場規模為672.22億元，占比為38％。雖手術醫美市場占主導地位，但微整市場增速高於手術醫美市場。目前中國約占全球醫美行業市場規模的18.65％，發達國家醫美行業的資料顯示，越成熟的醫美行業體系中，微整型項目數量占比越高。從專案銷售次數情況來看，全球排名前五的項目分別是肉毒、玻尿酸、除毛、非侵入式減脂等。其中，肉毒和玻尿酸占比最大，分別為46.1％和31.7％。中國肉毒市場規模增速高於全球市場平均增速，2020年中國肉毒素市場預計為39億元，而醫美級玻尿酸市場規模為47.6億元，占整體玻尿酸市場規模的39.8％。玻尿酸注射劑市場雖目前仍以韓、美、瑞典等國公司占據大部分，但近幾年已明顯向國產替代轉變。醫療光電設備方面，目前市場主流醫美光電設備仍以海外產品為主，主要供應商分別來自美、歐、韓等地區。有鑑於中國醫美市場需求強勁，中國政策進一步放寬，對醫美行業發展也起了推波助瀾的效果，中國國家發改委等部門在4月初公布「支持海南自由貿易港建設放寬市場准入若干特別措施的意見」，其中提到「支持海南高端醫美產業發展」，並給予海南發展醫美產業的特別待遇。比如鼓勵醫美機構落戶，可批量使用在美、歐等國家上市的醫美產品；支持國外高水準醫療美容醫生依法依規在海南短期行醫等。優惠的政策給了海南成為高端醫美消費中心的機會，也可看出中國政府對醫美產業支持。醫美行業包括三大環節：上游的生產廠商、中游的醫美服務機構及下游的終端市場和消費者。競爭格局來看以上游最好，市場集中度相對較高，競爭格局好，盈利能力強；中間環節的醫療服務規模最大，但由於機構數量多，集中度低，盈利能力偏低；下游管道的收入和利潤占比都比較小且競爭白熱化。上游企業醫美藥械的技術研發和藥械資質壁壘高，基本屬三類藥械，在NMPA標準的嚴格過批下一般耗時長達3年以上，且消費醫療不像其他藥企會受到醫保集中採購限價影響，加上醫美上游毛利率高達八成且淨利率50％以上，長期賽道持續成長。就整體投資價值而言，上游更獲得資本市場青睞。中國醫美市場火爆，反映出在新消費世代勇於追求美的群體認同，醫美產品知識及經驗分享成為消費者社交性的話題，醫美產品呈現消費品和潮流性的特徵。持續看好醫美是中國內需產業繼白酒、免稅品後不可忽視的長期成長賽道。