「歐洲也有很多需要幫助的人，何必去那麼遠？」從一頭黑髮到滿頭華髮，何華珍修女自比利時飄洋過海到台灣奉獻超過五十年，照顧的對象從早產兒到失智老人，但至今想起行前母親問她的話，她還是沒有答案，「只因愛是不需要理由的！」這樣的外籍修女奶奶昨天獲頒醫療奉獻獎，理由早已盡在不言中。七十七歲的何華珍來台時只有廿六歲，是個剛從護校畢業的年輕修女，出發前她沒學過一句華語，「遙遠的窮國家」是她對台灣唯一的認識，「修女會只說台灣很小，什麼都沒有。」但這樣的形容非但沒嚇跑何華珍，反而更堅定她要將一生奉獻給台灣的決心。何華珍等一群外籍修女，選擇在當年的貧民窟萬華落腳，兩年後聖若瑟醫院正式成立，用不著宣傳，就連計程車司機都知道，萬華有家不會拒收早產兒的「阿兜仔醫院」，很多沒錢養育早產兒的窮人家，會悄悄把孩子放在醫院門口，然後從此消失。何華珍回憶說，早產兒幾乎都須住保溫箱，那時小小兩層樓的聖若瑟醫院，最多曾同時收留兩百名早產兒；但即使連走廊都擺滿了，保溫箱還是不夠住，以至於經常發生一個保溫箱同時塞進三、四名嬰兒的窘狀。後來醫院搬到永和，轉型成為耕莘醫院永和分院，愛孩子的何華珍還是選擇在兒科病房服務，直到八年前退休，回到萬華聖若瑟醫院舊址改建的失智老人養護中心當志工；從此，她臂彎裡呵護的「小嬰兒」，也變成一群失智的「老孩子」。來台超過半世紀，不會想家嗎？何修女露出微笑回答說，「我的心在這裡，台灣就是我的故鄉！」