專注發展口腔用高（低）速手機及相關關鍵零組件、並躋身全球五大磨牙手機供應商之一的科頂科技工業，著眼南科高雄園區醫療產業聚落逐漸成型及未來擴大經營規模，毅然決然將總公司由五股工業區南遷南科高雄園區，本（9）月底，可望完成全部遷移作業。科頂科技工業於1981年成立，是台灣發展口腔用高（低）速手機及相關關鍵零組件的先驅者。長期以來，專注投入牙醫師所使用的高速氣動渦輪、快速轉接頭、專用潤滑劑、高（低）速磨牙機，及最新雷射磨牙機之研發；目前磨牙手機產品有6～70種，其中包括30萬轉以上的高速手機和最近研發成功的20萬轉以下的低速手機。該公司去年營收1.6億元，今年挑戰2億元營收目標。德國工藝水準舉世聞名，對於品質的要求一絲不苟，科頂與德國磨牙手機廠商合作初期，產品屢被要求改善，但科頂絲毫不氣餒，不斷投入改善，最後德商對於科頂的努力不懈不得不服氣，而後雙方維持約20年的夥伴關係，德商更因而成為磨牙手機的知名品牌，由此見證科頂卓越技術與品質水準。除了供應德商外，科頂自有品牌「CODENT」手機，於台灣市場逐漸為台大、長庚、三總、秀傳、高醫等大型醫院的採用，銷售量不斷攀升。至今，科頂全球銷售量逾10萬支，值得一提的是，不良率僅約萬分之5。科頂總經理方世林表示，牙醫用磨牙手機必須符合高轉速、低噪音需求，同時牙醫師不願為了採用新品牌產品而冒著醫療糾紛的風險，特別重視產品的可靠度，品牌忠誠度亦相當高，因此不利新品牌發展。方世林指出，相較主要競爭對手德國百年企業、日本廠商70年歷史，科頂以市場新進廠商，躋身全球5大廠商之一，關鍵因素正是「品質比競爭對手還要好，價格深具競爭力」。方世林說，「深耕台灣，放眼全球」是科頂未來的發展策略，公司已規劃擴廠計畫，並希望在3年內達成年營收5億元目標。