據了解，為打造國際醫療專區，政院提出的醫療法部分條文修正草案，賦予國際醫療專區醫院公司化經營的法源，備受醫界及立委爭議，醫療法修正草案意外被排除在行政院62項優先法案外，國際醫療專區的設立恐有變數。據悉，醫界大老及部分立委，對醫療法訂有國際醫療專區醫院可公司化一事，反彈甚烈，擔心形成醫療階級化，成為富人看病天堂。也有醫界大老擔心公司化將會改變台灣百年來醫療「非營利」基礎和本質，在健保體制外，另開一扇營利小門。為避免強硬修法為選舉帶來不可測風險，政院日前召開本會期優先法案協調會中，意外將急切等待的醫療法排除在62項的優先法案中。不過，政院上週已公告衛生署修改「醫院設立或擴充許可辦法修正條文」，賦予中央可指定國際醫療醫院在特定區域設立的法源，交通部的桃園青埔站產專區仍可如常推動，因此政院認為，國際醫療專區仍可繼續推動，預計9月底前高鐵局可望公告招商。只是在醫療法未鬆綁前，進駐的醫院是現行財團法人、社團法人或私立醫療院所，公司法人尚無法進駐。官員說，有公司法人的國際醫療醫院更具經營彈性，可與異業結盟，獲利較大，能吸引醫事人才留在台灣，不致被磁吸至大陸。交通部說，產專區招商條件須結合具有500床規模病床數的國際醫療醫院設立，但未設限是何種法人經營國際醫療醫院，等標期有一段時間，希望審標時醫療法修法已過關，如此公司法人仍可參與經營。值得注意的是，衛生署在修正法規中明訂，國際醫療病床僅得收治「不具本國籍」，且不得申請全民健康保險給付者。可望降低鬆綁醫療法，造成醫療階級化之疑慮。國內第一個國際醫療專區，將會設在桃園航空城高鐵青埔站，佔地為22公頃，除了國際觀光旅館和購物商場，也可容納企業總部進駐之商辦，並有一座500床規模，以收治外籍病人為主的國際醫療醫院。未來國際醫療專區病床數將視專區規模而定。