馬來西亞專科醫生面臨嚴重短缺，3萬名醫生當中只有2500名專科醫生。為此，大馬政府一方面成立「專才機構」向海外其他國家招攬專科醫生，另一方面，也大幅積極培育本地醫生，預計5年後將陸續彌補專科醫師的不足。在台執業醫生回大馬據《星洲日報》報導，目前留在台灣發展的大馬醫學專才約800至1千人，在大馬國內專科醫師欠缺的社會背景下，一批在台灣執業的專科醫生已選擇回大馬，加入專科醫院的團隊，為醫療市場服務。而在大陸就讀醫學院的台生，因為台灣不承認學歷，也有不少人進入大馬醫院服務。年輕時在台灣就讀醫學院，擁有加拿大醫學教授資格，曾經在擁有3千名醫生的醫療團隊服務的杜來南，今年9月回到大馬醫院服務，80年代，他曾投入試管嬰兒醫療科技開發，並到中國協助當地醫學院設立試管嬰兒實驗室，他說，醫生若希望回大馬服務，就要趁這5年內做決定。目前大馬柔佛州所有的5名腦神經外科醫生，都集中在新山，張珉綜是唯一的華人，他在台灣工作10年之後，帶著台灣妻子來到馬來西亞生活。張珉綜相信，新山醫療市場具有龐大潛能，因為柔佛地區僅有的5名腦神經專科，且都集中在新山，明顯這些專才並不足夠服務所有柔佛人。想回流就要快！他覺得，在大馬醫療資訊的取得並不如台灣方便，在台灣，醫療人員比較容易接觸到歐美的醫療訊息，在大馬比較難，落差也在這裡。在大馬需要往新加坡尋求資料。此外，由於同樣領域的醫師本來就不多，因此，相關專業領域的同業要交流也不容易，更不頻繁。大馬資深婦產科醫生杜來南預測「想回流就要快！」他說，因為大馬本地醫學生也正在積極培育中，預料5年後可以補充市場所需，屆時海外醫生希望回流將面對困難。他說，國外大學很容易獲得各大藥廠支持，例如教授一旦獲得諾貝爾獎，這所學校就會獲得藥廠研究贊助經費，大力支持醫藥研究，也便利醫學研發獲得很好的成長。杜來南也看到在美國、英國、加拿大都有很多在醫學界頗有成就並居高位的大馬人才，可惜他們留在海外，將專長獻給海外。