由羅慧夫顱顏基金會與天母扶輪社等團體共同組成的「用愛彌補」醫療團，8月再度重返蒙古共和國，為26位唇顎裂的病童進行免費手術。醫療團表示，本次手術相當成功，不但讓小朋友重拾微笑，家屬們也淚眼向醫療團道謝，蒙古當地媒體也以大篇幅報導來自台灣的無私愛心。羅慧夫顱顏基金會結合多個國際扶輪社等資源所組成「用愛彌補」醫療團，於今年8月21日再度抵達蒙古共和國的蒙古兒童大醫院，展開為期4天的義診工作，成功為當地26名唇顎裂患者縫補裂痕，讓孩子們能重拾微笑與自信。醫療團團長、林口長庚醫院外科部副部長羅綸洲表示，本次的手術相當成功，例如14歲的納葛立在去年接受第一期手術後，今年再度跋涉千里抵達首都烏蘭巴托，接受醫療團的治療。羅綸洲說：「他的父親是游牧民族，照顧300頭羊，我們運氣很好，也找到他，請他旅行了4天到烏蘭巴托，住在他親戚的家裡，也是一個蒙古包，這一次做第二期的整修，我們從他的胸部拿了一塊肋骨把他的鼻樑跟鼻頭做起來，所以算是把他的問題都解決了。」納葛立的父親則表示，很高興納葛立能夠再度接受義診手術，在第一次手術後，他的脾氣變得比以前好，出門不需要再戴上口罩，個性變得開朗，也比較不會遭到嘲笑，全家人終於放下心中的大石。本次蒙古義診除了提供免費的手術外，扶輪社也發起「微笑計畫」贊助蒙古兒童大醫院多項醫療設備，希望能有效改善當地的醫療品質。