「合法掩護非法、百姓淪為祭品？」台中市凱撒金邸社區一百七十四戶居民，不滿澄清醫院變更土地使用設立醫療專區，與隔壁社區僅隔一‧五米棟距，萬一發生公安及類似ＳＡＲＳ傳染性疾病，恐危及居民安全與健康，昨到市議會陳情，並質疑市府黑箱作業圖利財團。市議會表示，將組專案小組調查，十月定期會由市府做專案報告。凱撒金邸居民陳情指出，中港澄清醫院都更案，今年四月取得建照，捐地所換的容積率，將可興建地上十一樓、地下四樓大型建物；和毗鄰的福順路、福康路口的凱撒金邸住戶，僅隔一‧五米的棟距，造成社區近八百位居民人心惶惶。自救會總幹事方蕙珍不滿說，興建醫療專區是大家所樂見，居民強烈質疑澄清醫院不僅未辦理公開說明會告知，土地變更還是偷偷摸摸；該院捐出來的土地還有廟宇，能否開通還是未知數，且捐地換容積率可能仍屬醫院自用。自救會成員數十人昨日前往台中市議會陳情抗議，抨擊該院是黑箱作業，畸形基地還可獲得容積獎勵；由住二的二二○％容積率變成四二○％的醫療專區，強烈質疑市府「護航」有圖利財團之嫌。都發局城鄉計畫科長林憲谷說，公開說明會前有貼公告，並通知區公所、里長及議員，居民忙於工作不參加，不能等變更通過後才抗議。他表示，該計畫還要經內政部審議通過，一切依法行事。居民擔心會影響採光，但這是澄清醫院的權益，市府亦無權干涉。