九九重陽敬老節快到了，今年縣府重陽敬老金不但決定從八十歲降為七十五歲，讓更多老人家受益，我更希望未來擴大遠距醫療照護網，讓銀髮族健康得到適切的照料。南投銀髮族人口超過一三％，老人家過去付出青春歲月，才有今天的我們；飲水思源，老人需要被尊重、關懷、被照顧。每年重陽節前夕，我都會到各地探視老人家，或向百歲人瑞請安、問好；目的無他，只希望拋磚引玉，希望當晚輩的我們，在重陽節這一天，不要忘了向長者表達敬意和關心。今年重陽節之前，我的心情很不一樣，因為南投遠距醫療照顧成果，全台第一，大陸浙江省有關人員也前來「取經」，南投銀髮族數位健康照顧，雖然已經「紅到對岸」，但還有很大的努力空間。重陽之際，我有一個希望，希望南投遠距醫療照顧的建置，能讓更多老人受惠。唯有將老人家照顧好，年輕人在外才能無後顧之憂。最近，我參加社區銀髮族數位健康照顧服務與營運建置成果發表會，心裡感觸很多，老人家透過現代科技的應用，可及時掌握到血壓等生理變化，並直接和醫院連線，並提供及時的醫護諮詢服務，且計畫執行至今，已有一百多個居家緊急求救系統案例，透過即時影像系統的對話，讓老人家及時得到最妥適的醫療諮詢或搶救。社區銀髮族數位健康照顧計畫，是由南開科技大學研發、竹山秀傳醫院執行，從九八年十月以來，已有竹山富州等七個里等共十一個照護據點。家有一老，如有一寶，我深切期望，未來能有更多社區老人得到適切的照顧。