第二屆海峽兩岸整形美容交流會20日在台北國際會議中心舉行，大陸品牌委之醫療美容國際合作專業委員會主任盧新民致詞時表示，大陸現在13億人口，其中有9000萬人是整形美容的目標人群，成為全世界最大的市場，各國均相當看重。為了推廣台灣觀光醫療服務行銷大陸市場，外貿協會今年5月協助大陸的國家品牌委員會轄下之「醫療美容國際合作專業委員會」組成「台灣協作中心」，設立了第一個在台灣的兩岸醫美轉介平台。昨天舉辦的交流會，邀請大陸20多位醫療美容業者來台，除增加台灣醫美在大陸的知名度外，更可轉介更多想來台使用醫美服務的民眾。大陸醫美市場成長快速，每年約有300萬人接受整形手術，年成長率10%，領先全球平均值6%，已超過韓國居亞洲之冠，其中約10萬人前往韓國整形，韓國每年美容整形產值超過600億美元，占韓國總產值4%。貿協副祕書長葉明水表示，台灣的醫療體系及技術已達世界級水準，其中醫療設備、合理的價格及人性化服務是最大優勢。衛生署王宗曦副處長表示，台灣素以先進醫療設備、合理價格及親切、高品質服務著稱，在器官移植的存活率及顱顏重建的成功率等重大手術上技冠全球。台灣推動觀光國際醫療服務，今年1至9月已有67團逾900人前來使用觀光健檢服務，而其中更有20個以上團體指定專程前來使用醫美服務，創造超過新台幣4900萬元的觀光醫療商機。