女醫師林育靖曾徬徨於要搖筆桿走文學之路或拿聽筒走病房長廊，在投稿屢不中的越挫越勇中，及陪伴病人笑中帶淚的行醫中，她找到平衡的定位，加上也是醫生的另一半呂明錡當後盾，描述病房故事也感性紀錄愛情及親情，成為作家蕭蕭讚賞的首位出書的女醫生作家。林育靖生長於醫生家族，父親林信義是嘉義知名的醫師，從曾祖父是西醫到後代子孫有廿多人從醫，求學時代就愛寫作，念台北醫學大學醫科後埋頭於組織切片實驗，朗誦經典文學的心靈硬塞進人體結構、病蟲菌，嚼如枯臘，索然無味，但她要兌現繼承衣缽的諾言，也想懸壺濟世，得拚下去。課業緊湊繁重，她仍抽空寫作，進醫院當醫生後她加入作家寫作「私淑班」，一腳踩進了藝文圈。後來結識也是醫生的呂明錡，寫作素材更豐富，病房裡老夫妻相扶持的身影，映照她和另一半談戀愛的點滴心情，也反芻到自家家庭親情，醫療與文學的交會在她筆下扣人心弦，觸動最細膩深層的情感，而一篇篇生命與生活的故事由出版社集結出書《天使的微光》。林育靖實現十多年前清湯掛麵當嘉女學生時接受記者採訪時的心願：「兼顧行醫與家庭、興趣」的人生規畫。向來挺她的大林慈濟醫生老公呂明錡以及媽媽鼓勵她勇敢逐夢，昨天都專程陪她出席發表散文〈牽你們的手〉。林育靖如今有二天在嘉基醫院看診，其餘時間給家庭及照顧二名年幼兒子，每天一定抽空寫作，也固定在中時副刊寫專欄抒寫病人與醫生的故事，淺顯易讀的文字卻處處點到人的至情至性。