北京清華大學公共管理學院副院長暨台灣研究所副所長巫永平昨天指出，大陸十二五規畫積極發展現代服務業，台灣可抓住醫療、養老及大陸觀光旅遊商機。此外，他也力推海洋經濟及兩岸企業探索在東南亞進行合作的商機。北京清華大學台灣研究所是大陸台灣政策重量級智庫。巫永平昨天在發表「台商布局大陸與升級轉型之契機」專題演講時，對台商如何布局大陸十二五商機，做了上述表示。他說，大陸十二五規畫基本思路是調結構、轉內需與保民生，因此，過去「重增長速度，唯GDP優先」的步調未來將有重大改變。也因此，大陸將致力提升城鎮化及區域協調發展，這將帶來新機遇，城鄉一體化未來在擴內需將扮演重要角色。他建議台商轉型升級調整，要從大陸總體布局去考慮，如此台商布局就能轉為主動，而非被動。他認為，現代服務業蘊藏龐大商機。他說，由於大陸服務業發展滯後，是大陸經濟「短腿」，目前大陸服務業比重僅占40%，相較先進國家的70%，兩岸合作空間很大。他舉出醫療、養老及旅遊觀光，並以醫療為例指出，從1990年到2009年，大陸城鎮居民醫療保服務消費占消費總支出比由2%提升到9.61%，農村居民由3%上升到8.17%，但現有醫療水準難滿足需求，他說，醫療龐大商機，「國際企業早已盯上這一塊，兩岸合作空間廣闊。」另外在養老服務業方面，大陸未富先老，人口老齡化遠超過預期，照顧成了大問題，因此也是台商可以搶進的商機；此外，有關大陸國內旅遊觀光，中國旅遊研究院預測大陸今年國慶黃金周國內旅遊商機，因為旅客井噴，估計高達1450億人民幣。其它如海洋經濟，是大陸目前最夯熱點，頗有形成第四產業趨勢，他認為，台商可把握機遇，雙方在海洋生技、可再生能源與海洋工程等方面積極合作。