據監委調查，台灣使用呼吸器、葉克膜及洗腎的人口不及十萬人，占台灣總人口比例不到半個百分點，年花健保逾六百億，卻占了健保支出的十二個百分點。健保支付制度造成的誘因扭曲不容忽視。健保給付窄門，就像以往的大學窄門難進易出，醫療服務或藥物不易進入給付窄門，但一旦進入之後，卻缺乏長期評估機制，檢討給付的經濟效益。於是，因為治療獲得健保給付，導致更多的治療行為發生，也造成台灣洗腎、使用呼吸器、葉克膜，甚至剖腹產的人均比率世界第一。然而，由醫界或健保局主導的評估標準，由上而下決定何者符合經濟效益，何者是無效醫療。這或許能達到控制成本的部分成效，但卻難以保證不會出現「上有政策，下有對策」的局面，同時也可能引起批評，例如已經享受既有免費醫療的病患家屬，可能指責健保局漠視生命尊嚴。管理式醫療（managed care）的思維是由上而下，其麻煩在於為節省成本而節省成本，結果犧牲了生命品質，成本卻循其他途徑繼續增加。也因此在健保領域，管理式醫療逐漸hold不住場面，乃促成了合作式醫療（collaborative care）走入時尚。合作式醫療強調醫療決策共享，以波士頓的「健康對話」機構為例，他們訓練了許多護理人員，透過網路或電話為健保客戶解說各種複雜的醫療程序，以協助投保人做決策。「健康對話」的經驗證明，充分知情的病患所做的醫療決策，往往能減少成本。例如，醫院常建議患有子宮肌瘤的婦女動手術切除子宮，以根除痛苦。但如果她們知道許多症狀在五十歲以後就會消失，許多患者就會決定不要動手術。自動放棄手術的女性，甚至多過在管理式醫療體系下認定不需要動手術的女性。換言之，在充分知情之後，決定動手術的人數減少了，也因此省下了醫療人力和資源。同樣地，在男性攝護腺疾病方面，許多人在充分了解攝護腺癌的致死率以及相關手術的副作用（可能導致泌尿問題與勃起障礙）之後，也主動決定放棄手術。其動機不在於為健保省錢，而在於充分了解副作用後，基於關懷生命品質而做的決定。西方醫學以症狀治療為主，頭痛醫頭腳痛醫腳，欠缺全人關照的人本思維，再多的管理式醫療也無法改變這種思路。然而，當醫療決策可由投保人（患者）共享時，人們往往做出比較保守，也是成本較低的決定。合作式醫療從患者生命尊嚴出發，強調訊息開放、決策共享，相較於管理式醫療，更能減少健保成本高達三成。從合作式醫療的經驗來看，健保局與其設立醫療給付評估的常設部門，由醫學權威決定健保支付項目，不如與民眾多溝通，協助醫療資訊普及，增進醫病關係。透過設立「合作保健」部門，由立場中立、受過訓練的醫護專業人員為患者解說資訊，協助人們自己做決策，才能做到關懷生命品質、尊重醫療專業及健保永續經營的三贏目標！（作者為香港中文大學財務系副教授，政大社會科學院客座副教授）