在美國，各州州政府提供的醫助保險（MEDIAID），與聯邦政府監管的醫治保險（MEDICARE）兩大體系，均是在協助未能取得商業醫療保險的年老或低收入居民就醫，年度的藥費支出各約在7百億美金上下。因人口老化、失業、通貨膨脹和新醫療技術的提供等原因，預計10年內藥費支出會膨脹兩倍半，如何刪減藥價就成為迫切的議題。在醫治體系下獨有的處方用藥計畫（D計畫），雖然能讓3千5百萬人有較多機會使用新藥；但也禁止醫治體系議價權，只能由民間保險公司代為議價，保險公司並無停用或撤銷使用藥品的議價工具，由藥廠獨享定價權。反觀，醫助保險體系下則設有藥價協商委員會，因此比起醫治體系，至少可以省下平均23%的藥價；至於專責退伍美軍照護的機構，其藥費開支的表現則更形出色。這是因為退伍軍人協會只允許開立約占85%的通用藥品，以及積極管控前200貴的用藥──只允許前200貴藥品的其中六成供做治療用。藉由限制使用的外加壓力，就輕易讓退伍軍人協會取得40%的用藥折扣。有趣的觀察則是，受醫治體系（MEDICARE）照護的美國人當中，大約有9百萬人是合乎醫助保險體系（MEDICAID）的，因為他們的年收入主要在2萬美元以下（占94%），其中的6成人所得更只在1萬美元以下，大都是老人與殘疾身分者。如果將這些合乎雙邊照護資格的人由醫治體系改回醫助保險，就可節省新台幣1千642億元的支出，約當2年份的台灣健保藥費。2006年以前，這些人原都是列在醫助保險下受照護，所以也享有用藥折扣；但卻因為推廣D計畫而被改列到醫治體系下，以至於造成藥費大增。所以政策的目標與代價之間必須要審慎考量，要避免在僧多粥少的財政現實下，落得全民保險可能破產的慘局，這一類的思考與社會討論宜早不宜遲。例如，關於藥品的議價機制，究竟是採取美國退伍軍人協會的以限制使用增加議價能力；或是走醫治體系的思維，委由市場競價；對於受照護者是否採取類似早年台灣公、軍和勞保依身分給與差異條件。此外，對於醫療使用程度的要求，譬如是否所有的急救都要用到葉克膜裝置，如果能在尊重病患家屬與生命權前提之下，針對這類問題加以適當的限制、分流，定可省下為數可觀的醫療支出。借鏡美國以醫療保險政策補助生化、醫藥產業發展，所造成的價格扭曲與財政資源浪費現象，未來政府使用投資補助工具振興經濟時，補貼的效果與成本分析是政策討論的重點。（作者為台灣大學國際企業系副教授）