嘉義市李姓、梁姓醫師夫妻合開診所，白天晚上輪流看診，但實際上晚上多由李醫師看診而以太太名義申報健保診療給付，近八年來詐取診療費一五二萬四千多元，檢察官依詐欺罪嫌起訴。李醫師表示，他與太太兩人均是家醫科醫師，均有實際看診，病患掛一次號若有眼科、婦科的問題，一併看診，這樣的全方位醫療照顧不好嗎？電腦設定上的瑕疵已改善，對於被起訴他坦然面對，尊重司法，一切會到法庭上說清楚。五十七歲李、梁姓醫師在嘉義市民權路開設診所，門診病患多由李醫師負責，梁醫師僅負責眼科、婦科、超音波等檢查及看診，委請不知情電腦公司人員將電腦設定為上午李醫師看診，晚上梁醫師看診。實際上梁醫師並未看診，多由李醫師為江姓病患及其家屬共一○八人看診，自九一年八月至九九年六月總計九十五個月，由李醫師以梁醫師名義登入電腦，製作病患之病歷、開處方簽及病患收據，以此向健保局南區業務組不實申報九十五次，詐取診療費一五二萬四○八九元。檢察官表示，健保局對診所實施合理門診量限制，每日門診人數卅人以下支付點數最佳，逾卅人以上則依標準遞減，醫師若非親自診察則不得治療、開處方簽，因此認為李、梁醫師二人受高等專業智識卻未有相等之道德，依詐欺罪起訴，各求處一年六月徒刑。