大陸非法買賣器官事件層出不窮。南京一家醫療器械銷售公司以優渥待遇，引誘年輕人前來應徵，再步步設局買賣「員工」器官。受害人小海在被錄取3個月後，就遭到「下藥」迷昏，進行腎摘除手術。回憶起當時，小海仍心有餘悸，他形容自己「好像在屠宰場。」《揚子晚報》報導，目前，主謀王金已被以涉嫌非法經營罪，遭雨花台檢方批捕；非法進行器官摘除手術的徐州市九里區火花社區衛生服務中心負責人，也被當地警方處理。小海年僅25歲，曾經是個陽光男孩。去年專科畢業後，學醫的他來到廈門一家醫療器械公司打工。去年7月，他收到一封來自南京一家醫療器械銷售公司發來的招聘郵件：底薪3千元（人民幣，下同），包食宿，另可抽成。公司沒掛執照 網路亦無資訊小海被優厚的待遇所吸引，當天即從廈門連夜趕到南京。抵達公司時已晚間11時多，公司裡還住著數位員工。小海事後回想發現，公司裡沒有懸掛營業執照，以公司名稱「南京傑傲醫療器械銷售有限公司」在網路上搜尋，也查無資訊。到公司的第二天，小海就被安排進行繁複體檢，費用高達5千元。「我被帶到鼓樓醫院和中大醫院去體檢，當時覺得剛入職體檢很正常，只是體檢的科目比較多。」小海回憶說，當時公司有求職者7、8個人，平時大家在公司學習資料，間或跟著老闆出去跑一跑，要帳、吃飯等。直至中秋節前後，同事張洋突然消失。不久，王金帶著小海到湖南路一家銀行收了一筆35萬元的帳，其中20萬付給醫院，4萬元給張洋，王金得11萬。當晚，王金找小海談話：你知道我們是幹什麼的了吧，今天你也看到了，小張做得不錯。當時，小海只隱約猜到是賣腎，但渾然不知自己會是下一個受害者。7、8個員工 全都被強迫摘腎2010年10月下旬，小海把張洋從醫院接回來，隨即被老闆通知出差去徐州。小海當晚被帶到徐州一個窮鄉僻壤，直接住進醫院。他只聽到王金說了句「全都安排好了」，就再也見不到他了。當晚，護士給他端來一杯水，他喝下便昏睡過去。第二天早上醒來，感覺身體正在縫合，小海說，「我知道自己的一隻腎沒了，心裡特恐怖。當時插著呼吸機，手腳被捆，人側臥著，但意識漸漸清醒，想喊卻說不出話來，感覺特無助。」手術當晚，麻藥藥效過去，小海深感無助，「這簡陋的醫院裡不認識一個人，我一個人住一間大病房，整個3樓也就我一個人住，感覺真像恐怖電影裡的鏡頭，說難聽點好像在屠宰場。」小海事後才知道，當時的入職體檢就是為了日後賣腎，之前在湖南路銀行付帳的人，就是腎臟的買家，20萬則付給了進行手術的醫院。而公司裡的7、8個人，全都被強迫進行了摘腎手術。現在，小海的身體狀況大不如前，腰部時常感到酸痛，無法長時間站立，甚至記憶力衰退。小海9月初來到雨花台區法律援助中心求助，法援律師已著手為小海主張損害賠償的權利。