廉政署首度主動出擊，昨日兵分八路搜索新竹、苗栗、台南、高雄、屏東五縣市的八家衛生所，傳喚醫師、護士等六十八人，清查衛生所醫護人員涉嫌盜刷健保卡詐領健保給付、醫療獎勵金案，初步估計兩年內詐領五百萬元，全案將依詐欺罪嫌移送各轄地檢署法辦。本案是廉政署自七月廿日成立以來，首樁主導偵辦的案件。廉政署表示詐領健保給付絕非僅止於目前浮上檯面的八間衛生所，不排除仍有其他醫護人員涉案。廉政署副署長張宏謀指出，廉政署成立後即針對盜刷健保卡詐領健保給付展開清查，發現部份衛生所在休診期間仍有健保就診紀錄，經廉政官蒐證後於昨日展開北中南同步搜索。包括廉政署北、中、南地區調查組廉政官，各轄區地檢署事務官、員警在內，廉政署昨動員六十六人，並請求中央健保局等十七名專業人士，前往新竹、苗栗、台南、高雄、屏東等地涉案衛生所搜索，查扣不實就醫紀錄與病歷等資料帶回分析。遭搜索衛生所包括新竹縣五峰鄉與尖石鄉，苗栗縣西湖鄉、台南市楠西區及六甲區、高雄市燕巢區、屏東縣高樹鄉與春日鄉等八家衛生所。除未傳喚新竹縣兩衛生所醫師，其餘六所衛生所主任兼醫師、護士與四十一名配合盜刷的民眾均到案，總計約談六十八人。調查指出，涉案衛生所多非都會型或地處偏遠，醫護人員為增加醫療收入，於非營業時間盜刷親友健保卡以詐領健保給付及醫療獎勵金，自九十八年十一月至今，詐領費用達五百萬元。由於到案醫護人員與民眾態度配合，多數於筆錄後即離去，遭南調組移送複訊的三人訊後也被請回，北調組、中調組則移送十人分往新竹、苗栗地檢署接受複訊。