聯新醫療集團總執行長張煥禎1日表示，為提供在陸台商、台胞有更全面的醫療網路服務，聯新醫療集團將於9月底開通兩岸緊急醫療救援公益專線，其中，大陸的呼叫中心總部便將設於上海禾新醫院，作為台胞轉進大陸三甲級醫院或返台就醫的緊急醫療平台窗口。由聯新醫療集團、及其旗下的上海禾新醫院將於9月底正是開通此一緊急醫療專線。張煥禎表示，不同於一般醫療專線僅提供受理、諮詢，此一醫療專線可將派出醫療人員前往呼叫的台商、台胞對象進行診療。若有進一步轉院需要，將透過聯新的醫療體系，轉往大陸三甲級醫院，或轉院回台進行進一步診治。張煥禎指出，兩岸緊急醫療救援公益專線範圍將以全大陸為主，同時，呼叫中心大陸總部就設立在上海禾新醫院，也就是說，台胞、台商撥打專線，不再是經由國際電話，而是直撥大陸國內電話，全大陸都可通。兩岸緊急醫療救援公益專線預計9月底正式開通，是目前兩岸第一個開通的公益性質醫療救援專線；同時在時間點上，也正好搭上上海禾新醫院取得許可，最快將於9月底進入試營運階段。上海禾新醫院目前是全大陸開放外資台資獨資設立醫院的五個省市（江蘇省、浙江省、上海、福建省、海南省）中第一家取得台資獨資許可的醫院，預計10月初將正式全新對外營運。上海市衛生局及徐匯區領導1日也來到上海禾新醫院進行視察，關注禾新醫院籌備開院的籌備情況。張煥禎指出，目前投資已經超過1.5億人民幣，規模是原辰新醫院的4倍大，除了將承接原本辰新醫院廣大的台胞就醫人群，原本台胞就醫比例可望從6-7成，提升至9成，也將擴大營運，開闢高端醫療市場；除了台胞族群，鎖定境外人士就醫人口，打造成上海徐匯區的境外人士高端醫療的模範醫院。