衛生署中醫藥委員會日前公布首次中醫醫院評鑑結果，包括長庚（基隆、台北、桃園、高雄）、中國附醫、嘉義基督教醫院、慈濟醫院等15家醫院獲得優等殊榮。此次評鑑共有40家醫院合格，不過，新竹縣市、苗栗、南投、雲林、屏東、台東、花蓮與宜蘭等縣市，沒有一家符合中醫評鑑。103年 將強制評鑑中醫藥委員會主委黃林煌表示，國內約有3成的民眾習慣看中醫，以去年為例，約有2100萬人次看中醫。目前國內中醫院所有3300多家，其中有96家中醫醫院或醫院附設中醫科符合評鑑資格，有45家醫院申請接受評鑑。中醫藥委員會主委黃林煌表示，有些醫院人員配置、醫師能力不足、設置不良、有過期藥物等而無法通過評鑑，委員會將在未來加以輔導。為建立以病人為中心的中醫優質醫療照護體制，提供民眾安全就醫環境，衛生署中醫藥委員會從今年3月起評鑑7家中醫醫院及38家附設中醫部門。黃林煌主委說，這是台灣史上第一次中醫醫院及附設中醫部門的評鑑，未來將3年做一次，並希望有更多家中醫醫院申請評鑑，到103年時，國內96家中醫醫院都要納入強制評鑑。黃林煌表示，本次主要以中醫醫療、中藥藥事、中醫護理或醫療管理等4個領域為主要評鑑項目，52位評鑑委員分別就病人安全、病人權益、醫學倫理及醫療品質等重點，實地評量申請的醫院。15家醫院 評鑑為優等45家申請評鑑的醫院中，優良的有15家、合格的有25家，有5家不合格，共有40家合格，通過評鑑比率為89%。在合格醫院中，包含4家中醫醫院及36家附設中醫部門醫院。此外，包括天德堂中醫、台北榮總、萬芳、耕莘、林口長庚、中國醫藥大學北港附設醫院等25家醫院獲評為合格。黃林煌說，優等或合格的醫院多分布在北部，南部居次，東部最少。黃林煌強調，評鑑合格的醫院不僅是民眾就醫場所的參考指標，也是衛生署選擇訓練開業中醫師的場所，並作為附設中醫部門醫院申請中醫教學評鑑的門檻。此外，衛生署也會提供多項補助計畫給合格醫院，相反的，不合格及未申請的醫院就無法獲得以上補助，更不得作為中醫學生畢業後的實習場所。評鑑合格名單，可至中醫藥委員會網站查詢。網址 http://www.ccmp.gov.tw/。