中國醫藥大學北港附設醫院傳出醫療官司，劉姓男子向法院控訴先被該院內科黃姓醫師誤判罹患大腸癌，經肝膽腸胃科醫師林榮生切除右側結腸後，又因縫合及清洗不良導致感染出現急性腹膜炎症狀。台南高分院判決醫院及王榮生敗訴，應連帶賠償二百五十萬餘元。家住新北市的劉姓男子，民國九十年六月十八日因痔瘡宿疾前往北港醫院內科求診，黃姓醫師在病理檢驗報告尚未確定前，即判定劉男罹患惡性大腸癌，還緊急安排隔天住院，第三天更由肝膽腸胃科醫師林榮生主刀，替他進行右側結腸切除術，切除六十公分腸段。開刀後劉男不僅沒有好轉，還發生糞便感染、血水滲漏出皮外等現象，一周後再由林榮生進行腹腔鏡手術，製造人工肛門，但仍無法順利排便，經轉介到中國附醫治療，並陸續進行人工腸造瘻口擴張術及接受口導管置放。不過，劉男對中醫大的手術已經沒有信心，出院後又前往林口長庚醫院看診，並接受手術切除部分大腸及小腸予以接合補救，才撿回一條命。事後，劉男發現病理切片檢驗結果，竟然只是良性的「類澱粉沉積症」，並非大腸癌，認定因為醫師誤判導致白挨刀受折騰，因此提起損害賠償之訴，向醫院、林榮生及黃姓醫師求償四千九百多萬元。法院將此案二度送請醫審會鑑定後，均認定醫師在病理檢驗結果尚未出爐前即動刀並不妥當，因此一、二審均判決醫院及醫師敗訴。但法官也認為，劉男的求償金額過高，最後僅判賠二百五十多萬元。惟此案仍可上訴。