曾詐騙藝人白冰冰四千多萬的醫療廢棄物清除業者傅建森，涉嫌以「假罹癌、真切除」詐騙保險金達六千多萬元，勾結楊梅怡仁醫院醫師賴德興、宏恩醫院醫師黃維林、若瑟醫院醫師吳源芳等人竄改假病人檢驗結果，形成「痔瘡變直腸癌」離譜情況。桃園地院重判傅建森廿年，三名醫師分判四年十個月到十四年不等徒刑，四名病人也吃上官司。地院指出，傅建森（四十三歲）與妻舅林國柱（五十九歲），從九十四年三月起，陸續向十家保險公司投保健康保險約四千一百多萬元，有痔瘡的林國柱在怡仁醫院醫師賴德興（四十四歲）做完大腸息肉切片時，將傅建森交付的癌症組織掉包，讓痔瘡變「直腸癌」。除了中國人壽理賠十八萬六千元、富邦人壽理賠五百四十三萬多元外，其餘八家保險公司拒絕理賠；林男對保險公司提出告訴，經台北地院判決敗訴。法院另委請調查局就林的檢體和驗出癌症的檢體再次比對，意外發現兩者ＤＮＡ不符，賴姓醫師自覺事跡敗露而自首。地院查出傅建森也找來徐國安（四十四歲）先投保健康保險，再安排至黃維林（四十八歲）看診的宏恩醫院就醫，讓健康的徐國安變成罹患直腸癌並進行化療三次，以詐領保險金。徐國安食髓知味，找來楊文嘉（五十三歲）到台北醫院就診，楊事先將徐國安交付的癌症組織塞入肛門，再由黃維林手術取出檢體，楊文嘉則是罹患「腺癌」。女子李美姬（五十一歲）同樣先投保，傅建森再告知若瑟醫院醫師吳源芳（四十七歲）李女會前往做乳房超音波檢查，同樣以組織掉包手法，使李美姬變成「乳癌」患者。法官痛斥涉案醫師為圖不法報酬，偽造病歷資料，枉為人醫，醫護蒙羞，行為難寬恕，判傅建森廿年，怡仁醫院醫師賴德興四年十個月；宏恩醫院醫師黃維林十四年，若瑟醫院醫師吳源芳八年；徐國安判十八年；林國柱判兩年六個月，楊文嘉判五年，李美姬三年六個月。