建國百年婚正夯，明年又適逢龍年，預料掀起一波「龍子、龍女」誕生潮，壽險業者建議天下父母們，及早為小寶貝做好完整的風險規劃，可用醫療險打底，搭配傷害險附約，打造完整健康及意外醫療保護傘。而教育金的累積，可善用「後收型投資型保單」，以每月固定投入5,000到10,000元方式，有效累積教育金。富邦人壽表示，兒童投保首重醫療險，可運用「終身醫療險」建構完善醫療保護網，因兒童通常抵抗力較弱，罹患疾病或發生意外的機率較其他年齡層高。因此富邦人壽建議父母可以從終身醫療險開始，並且善用年齡小、保費相對便宜的特性，及早為孩子規劃完整醫療保障。而強化意外傷害保障，可用「傷害保險附約」守護，學齡前兒童常因活潑好動，容易發生意外導致住院或門診治療，富邦人壽建議父母幫子女投保時，最好將意外傷殘及意外醫療納入規劃，並檢視保險商品組合於燒燙傷保障上是否充足。由於子女的保單是由父母繳費，富邦人壽更提醒，父母幫小孩投保別忘附加上「親子型保險費豁免附約」，萬一保單條款所約定的事故發生，可免繳子女保單之續期保費，保障持續有效。保誠人壽表示，父母籌措子女教育金，可在孩子一出生時，就開始每月固定投入5,000到10,000元，透過「後收型投資型保單」讓教育金累積得更有效率。保誠人壽行銷長王金玫表示，想要輕鬆準備子女教育金的家長，可選擇「後收型投資型保單」，第1年可以100％先進行投資，每月提撥5,000元或1萬元，定期定額將資金投入績效良好的基金投資標的，除了享有壽險保障，透過定期定額規律投資可分散風險，長期下來能累積一筆可觀的資金。以後收型設計的「保誠人壽百樂人生變額壽險」為例，首年即可將所繳保費全部投入投資帳戶中，快速累積保單帳戶價值。此外，從第8年起，每次繳費還回饋保戶基本保費的5％到保單帳戶裡作為獎勵，讓資金累積更快速。另也可選擇「還本型兒童保險」，打造孩子的教育帳戶。富邦人壽指出，兒童終身還本型保險，不僅提供壽險保障，年年領回的生存保險金還可做為孩子不同求學階段的教育金。