世界銀行總裁佐立克（Robert B. Zoellick）9月1日在英國《金融時報》撰文指出，中國大陸若要避免掉入「中等收入的陷阱」，以及經濟失去成長動能，就必須進行經濟結構的變革，不能再依賴出口和投資，而必須通過「擴內需、降儲蓄和增消費」來拉動經濟增長。今年是大陸「十二五規畫」的開局年，但全球經濟卻進入嚴峻階段，美債危機後，美國經濟復甦步伐放緩，歐盟國家債務纏身，日本經濟持續低迷，新興經濟體遭受通膨壓力，經濟成長也趨緩；在這樣的外部總體經濟環境制約下，中國大陸勢必需要以「擴內需、降儲蓄和增消費」來拉動經濟增長的力道。在微觀經濟層面，要民眾降儲蓄和增消費，關鍵在於要讓民眾能無後顧之憂。據日前一則報導指出，大陸有位民眾5年前因為腦溢血，進行腦部手術，取出血塊，需要15萬元人民幣，這場手術花了他全部財產還不夠，還要去舉債；而接下來要把顱蓋骨縫回去，還需要再花2萬元人民幣，以全家每月收入僅1千多元人民幣的他，不可能再有多餘的錢負擔這額外的2萬元。動一個大手術，不但花盡他的積蓄，還要靠借貸，這種情況在大陸比比皆是。1億人未納入醫療網在大陸衛生總費用中，個人衛生支出占近50%左右，個人承擔醫療的比例過大。據世界銀行相關報告指出；迄今大陸還有近1億的人口未被納入醫療服務網。提升醫療衛生覆蓋率，降低醫療費用，甚至透過補貼或保險方式來減少民眾的醫療負擔，才能改變民眾高儲蓄的習性，而敢於消費。大陸政府應在「十二五規畫」期間，完善城鎮居民醫療保險體制。另一方面，大陸許多城鄉家庭儲蓄的目的，是為籌措子女教育費用，希望子女能受好的教育，找到好工作，才有機會翻身。大陸許多年輕人翻省越區去擠重點高校，耗費巨大的社會和家庭成本。與其他國家相較，大陸政府對教育的投入相對不足，在總教育經費中，政府的負擔迄今都未超過7成，而大多數國家，政府負擔都在75%以上；政府教育投入的不足，只好多依靠家庭投入，讓子女受教育成為大陸許多家庭的巨大負擔。教育預算比例應確保教育支出占家庭支出的比例過重，使許多家庭沒有餘力進行其它消費，這是大陸內部消費不振，內需不足的結構性因素之一。再加上城鄉教育資源分配不均，許多農村家庭將孩子送到城市或重點學校讀書，也降低農村家庭的消費能力。要改變這種現象，大陸必須立法保證政府對教育的投入，使教育經費占GDP的比例達4%。此外，應重視技職教育，將其提升到與普通高等教育相同的地位；更重要的是，應徹底取消重點中小學制度，實現教育經費人均分配的原則，並由省級財政統一支付中小學教師的薪資，以彈性薪資鼓勵教師願意流向偏遠地區。在醫療和教育兩個領域，讓城鄉家庭和居民無後顧之憂，民眾才會敢於消費，才能真正拉抬消費力，擴大內需；大陸在不斷刷新外匯儲備存量的同時，更要加大對醫療保險及教育的投入力度，這樣才能讓大陸重新蓄積經濟成長的動能。（作者為中華科技大學副校長）