桃園地檢署二日針對署立醫院採購弊案，再起訴兩名院長，包括前署立胸腔病院院長鐘威昇、前陽明大學附設醫院院長唐高駿，另還有署宜放射科主任苑梅剛及廠商林洽權，三名公務人員合計收賄四百四十五萬一千元，全部沒有繳回，檢察官請求將兩名前院長從重量刑。地檢署指出，鐘、唐兩人在押，二日傍晚移審桃園地院。署醫採購弊案迄今，除前醫管會執行長黃焜璋外，院長級遭起訴的還有前署立基隆醫院院長李源芳、前新竹醫院院長陳文鍾、前台中醫院院長邵國寧、前嘉義醫院院長黃龍德、前樂生療養院長李乃樞、前澎湖醫院院長李明杰等人；副院長則有前署立台北醫院王炯琅，總計八名院長，十八名科主任、醫師。地檢署指出，鐘威昇九十六年間任花蓮醫院時，在「多層次螺旋電腦斷層掃描儀」、「一般腹部、心臟、乳房超音波」、「電子式支氣管鏡」、「內視鏡主機系統」、「呼吸道清潔震盪儀」等採購案，收受宜德醫材負責人林洽權交付三百零八萬元、創世達負責人郭秀東交付四十六萬兩千元，約為採購案金額的一成，藉以協助業者得標，標案總金額近六千萬元。唐高駿則是九十二年任署立宜蘭醫院院長時即藉協助業者拿下「心臟血管攝影Ｘ光機」收賄，改制為陽明大學附設醫院後再於「數位影響處理系統」、「輸液型麻醉機」等採購案，收受八十五萬五千元，放射科主任苑梅剛從中協助，收賄五萬四千元。起訴書中指出，唐高駿是由台中市長胡志強妻舅邵國寧牽線，跟業者郭秀東到北市士林區的義大利餐廳共同用餐才認識。醫療採購弊案是由京鑽科技、宜德醫材和創世達實業三集團策略聯盟，打通關節取得標案，涉案業者在第一波均已起訴，唯一未起訴的宜德林洽權，則與唐高駿、鐘威昇一起偵結起訴。由於鐘威昇、唐高駿、苑梅剛皆無繳回賄款，檢察官認為兩位院長身兼政府機關要職卻收賄，均請求從重量刑，也會追繳犯罪所得。