我的同事從小就是唱詩班的好孩子，他胖胖的身材抱著小孩，真是幸福快樂，現在，他與台大移植同儕應該都有複雜心情。當天，因為捐贈者的血壓降低，所有移植團隊為了爭取時效，不讓移植器官因心跳停止而被放棄使用，如此的醫療作業為的是給予病人健康的生命。如今，有擔當的醫界主管更應該明事理，疼惜醫界精英，代我們對社會大眾做整體說明與致歉，並尋求制度改善。八月二十三日，成大派出六位醫療人員前往執行摘取心臟，同時，又有二十一位工作同仁在台南同步進行受贈者手術，大家十二小時的努力付出，是希望一位與他們完全沒有血緣關係的病人獲得健康。目前一切醫療給付完全來自健保，摘心手術費一五五九六元，是給予合作醫院，心臟植入手術費是八九三一七元完全不敷二十七人的人事成本，不符合醫療經濟效益。成大、台大醫院在醫院毫無保留的支持下，才能順利執行器官移植。現在的醫療環境充滿訴訟，不要認為「醫療疏失除罪化」是為了保護醫生，相對而言，那也是在為病人爭取更好的醫療環境。病人有病或病危才會來到醫院，醫師當然不是上帝，病人當然有機會發生死亡或傷害之結果。這筆帳都算到醫師頭上，醫療行為具有繼續性及同種反覆性，係屬於業務上之行為。檢察官與病人家屬引用法條，醫師應負較重之業務過失致死或致傷害罪責。強調課予刑事罪責可能只給醫師帶來精神上壓力，而實際上被判刑者仍屬少數。每次報載的醫療疏失天價賠償，我都心痛，法官的判決固有其法律依據，但是醫學生自有其感受。大家將心比心，要用幾輩子的薪水去換所謂「人命無價」？凡事有法可循，理性面對，應該避免以公權力傷害醫界同仁尊嚴。重罰台大行政管理，不該株連第一線醫療人員，誰能平撫這些病人、家屬、醫療人員身心受傷的烙印？我很感動同儕們說出「在病人面前，我們沒理由說出自己是受害者」，捐贈者術前會進行愛滋病檢查，這應是最具體判斷病人目前是否為愛滋病患（國內實際感染當然比疾管局監控個案為多）。Ａ君病史在新竹馬偕醫院被長期追蹤治療，試問該院醫療人員有對他歧視嗎？他的姓名及病歷有關資料有被洩漏？事實上，Ａ君因意外被送至南門醫院，假如他是因腦出血手術，醫療人員在手術過程中被針扎後，在醫療人員的防護作業準則下，才會對Ａ君採血快篩Ｂ肝、Ｃ肝、愛滋病，對南門醫院醫療同仁的安全保護公平嗎？在保護病人隱私權下，醫療人員最有機會與病人的體液與血液接觸，在公益大於私益的比例原則下，應該保護他們有安全的工作權。除法有明文外，我們相信醫護人員從事神聖的醫護工作，不可能拒絕病人、排斥病人。國家法律應該給予醫療同仁知道何時要自我保護，社會大眾可以相互溝通風險管理，不要扭曲公平正義的相對人權。也請求衛生署與立委們深思這問題的嚴重性。（作者為台灣移植醫學會理事長，成功大學醫學院外科教授）