十年前美國科學院出版一份厚厚的白皮書，書名為《人就是會錯─建構安全的醫療體系》。其中評估美國每年因醫療錯誤而枉死的約有八萬人左右，每年光是治療吃錯藥引起的副作用，就花掉二千億美金；如果我們的醫療體系能有美國的安全水準，估計台灣每年至少會有七千人因醫療錯誤而枉死（每天二十人），吃錯藥的善後費用也多增加健保每年七百億的開銷（每天二億）。為什麼會有這些天文數字？為什麼我們的報紙少見醫療錯誤的報導？因為醫療錯誤是天天都在發生，不是新聞。而對愛滋病移植一事，舉國震驚，大加撻伐，使得台大醫院無地自容，「千錯萬錯都是台大的錯」，恨不得鑽到地底下。這般離譜當然是絕不該發生、是該杜絕重犯的任何機會。但是該檢討的，不應只是器官移植可能發生的錯誤，而是要檢討如何減少全民健保制度下的人為錯誤。全民健保制度是一刀的兩刃，我們過度強調它的好處，而忘了它的害處。台灣民眾已養成依賴習慣，靠看病吃藥，以為會變得更健康，其實並不盡然。看病吃藥真的有那麼必要嗎？國人每年平均看病十四次，比美國的三、四次每年多十次，我們也並不見得比美國人健康。國人吃藥吃掉健保資源的四分之一，此比例是美國人的兩倍，吃那麼多藥，不但不會更健康，其副作用、其人為錯誤，俯拾皆是，已嚴重傷害到國人。所謂「一招錯全盤輸」。全國各大醫院只要從事診斷治療的都不可避免，天天有小錯、偶而有大錯，看病次數愈多錯誤愈多，吃藥愈多錯誤愈多，是比中樂透更可預期，不足為奇。其實看病吃藥，只是治標，很難治本。要能提升健康，我們都想走近路、吃補藥、延年益壽。可惜我們科技再高、再發達，迄今仍無有效藥丸可吃長壽。惟只有多運動、戒菸、戒檳榔、減肥。其中運動最重要，台灣人特別不運動，因為健保制度並不鼓勵運動，它其實是萬靈藥、是仙丹。筆者上周發表的研究運動論文，全球都做了廣泛報導，但國人對該革命性的發現卻注意不夠。每天只要健走十五分，就可多活三年，可避免糖尿病、高血壓，也可防癌，每六名死亡可減少一名，每九名癌症可減少一名。其實每天刻意運動十五分，對所有人都好，包括對健康人有好處、對有病的人更好，所謂「有病治病、無病強身」，醫師對所有病人開此處方，有百益而無一害。每天刻意運動十五分是最低量，運動是愈多愈好，不要被「適量」運動的勸導所誤導，以每天運動一百分為上限目標，養成天天運動、愈多愈好的好習慣。不必吃藥就可強身，不必浪費時間看病、不必消耗健保每年千億的費用，就可提升健康生產力與經濟競爭力。最重要的是每天運動十五分，簡單易行，快樂自得，更沒有醫療錯誤與冤枉賠命的風險。（作者為中國醫藥大學、國家衛生研究院專科醫師）