兩岸經濟合作框架協議（ECFA）之後，上海台資所獨資的禾新醫院，已於近日通過大陸衛生部核准，成為在大陸首家外資台資獨資醫院。同時聯新醫療集團總執行長張煥禎，更於日前獲邀任大陸國務院深化醫藥衛生體制改革專家諮詢委員會第一屆委員。禾新前身即辰新醫院上海禾新醫院的前身就是扎根上海多年的辰新醫院，今年4月為籌備擴大營運，搬遷至上海漕河涇開發區，並向大陸衛生當局申請獨資醫院資格。據了解，「升級」後的禾新，正式於7月14日獲大陸衛生部通過，成為ECFA之後的首家台資獨資醫院。禾新醫院表示，將於9月正式為台胞、境外人士、高端人群和公眾提供高端醫療服務，這次一體化營運除了醫院還包含全新健康廣場，提供對象除了上海，還包括長三角地區台胞、境外人士及其高端人群。於日前獲邀擔任大陸國務院深化醫藥衛生體制改革專家諮詢委員會第一屆委員、聯新醫療集團張煥禎總執行長表示，上海禾新醫院將圍繞「四個中心」：高端服務的醫療服務中心、大陸台胞緊急醫療救護轉運中心、大陸全科醫療培訓中心、及台灣健康產業上海展示中心。參與徐匯區高端醫療禾新醫院的前身是上海辰新醫院，辰新於在2000年7月正式進入大陸市場並於上海成立大陸總部，2003年落戶上海長寧區，雖受限於規模、床位，但頗受在滬台胞及其境外人士的青睞。開辦後服務超過20萬餘人次，其中75%是台商與台胞在滬家屬。這次擴大規模後，重新落戶徐匯區漕河涇開發區，不僅為當地招商引資帶來效果，更參與打造上海徐匯區的高端醫療。目前，上海及其周邊地區的台商投資者超過50餘萬人，其中，在上海已定居者約8萬多戶，都是上海禾新醫院的潛在服務的客戶。禾新醫院表示，目前在台灣、北京、上海、四川、湖南、湖北等已擁有20餘家直營或相關聯醫院，員工數約5000餘名之多。