近來由於長照機構群聚感染率急速上升，甚至有長照機構因群聚染疫造成7人死亡的案例。因住宿型長照機構的長者大部分都有多重疾病的病史，依最近的統計60歲以上染疫後造成之重症率已破三成，死亡率也高達4％。美國一年多來59萬因染疫死亡案件，有近31％發生在長照機構。為了防止長照機構的群聚感的惡化，萬安生命創辦人暨帝篁國際董事長吳珅篁急捐300萬元給台灣長照醫學會，統籌添購必備防疫物資及委託醫學會專業協助，共同為長照機構的弱勢區塊加強防疫功能。吳珅篁在捐贈儀式中表示，台灣目前有將近16％人口已進入高齡的社會，但社會因存在嚴重的城鄉及貧富差距，特別在健康照護方面也同樣有此種方面的落差。為了能參與此次的抗疫救助工作，他拋磚引玉率先捐助300萬元，委託國內專業的台灣長照醫學會來添購防疫抗疫的醫療用品，並規劃緊急需要協助的弱勢長照族相關族群，希望能對於減少群聚感染的醫療善工有所幫助。台灣長照醫學會理事長劉伯恩表示，目前長照機構發生群聚感染的情況是一件嚴肅的問題，因為在長照機構這些被照顧者有七成都是有慢性疾病之病史，加上多重疾病的夾擊，身體免疫力本來就比較弱，因此染疫後導致重症甚至死亡的比率就會升高。今有企業家本著人飢己飢的胸懷出資投入抗疫的行列是一件美事，也讓社會的資源能普及到一般被忽略的弱勢族群。吳珅篁同時呼籲，全島一命，大家有錢出錢有力出力，一起為守護台灣人的生命及健康來努力！