赴大陸旅遊發生車禍、意外，送醫急救沒有病史供參考？或想回台醫治怎麼辦？民間團體建置兩岸醫療服務專線，赴大陸旅遊遇緊急醫療事故用電話直撥「七九五九五」（請救我救我），便可在專人協助下，通知家屬、安排兩岸醫師遠距會診，並提供就醫諮詢及後送回台的空中救援資訊，專線俟大陸審核通過，預計十月中旬開通。中華海峽兩岸健康旅遊休閒協會（簡稱海健會）與中國醫院協會急救中心，廿九日在台簽署「跨海峽緊急醫療服務和平台」合作備忘錄，建立兩岸醫療互助網絡。海健會緊急醫療小組召集人張國頌表示，兩岸文化、醫療環境迥異，大陸每個省分的醫療差異大，遇到問題，兩岸沒有直接的對話窗口，建置平台能提供民眾快速、正確資訊，也能讓在外旅遊者獲得更好的照顧。台灣急診醫學會理事長蔡維謀也認為，過往兩岸醫療資訊不透明，國人赴大陸遇到問題，只能各憑本事聯繫，尤其雙方疾病用語、術語不同，「聽不懂當然就容易緊張」，對於大陸醫療品質沒有安全感，自然想趕緊回台灣就醫，但無論後送、轉診，皆可能卡在沒有聯繫管道。海健會秘書長黃燕姝說，「七九五九五」係透過付費電話、免費諮詢型態，除服務國人，未來赴台旅遊的陸客，也可透過直撥專線（持大陸手機者，須加撥台灣國碼「八八六」），聯絡對岸家人，盡速取得個人病歷及醫療授權，對專線的開通，海健會信心滿滿。此外，兩岸醫療花費概念不同，兩岸人民醫療強制保險議題昨也成為討論重點。新光醫院急診科主任王宗倫說，陸客來台就醫沒健保，對費用支出可能有疑慮；國人到大陸旅遊，醫療費用也可能出乎意料，醫院也冒著代墊費用風險，旅遊加保足額醫療保險將勢必成為兩岸醫療重要推動議題。