兩岸旅遊緊急醫療處理即日起有了新捷徑。由兩岸民間機構合作成立的「79595」服務專線昨天成立，預期今年10月以後，無論是台灣人在大陸，或大陸人在台灣，只要用手機直撥79595，就可連接到緊急醫療合作平台，展開兩岸救援機制。目前台灣的中華電信用戶，在台灣可以手機直撥79595；預計10月起，台灣民眾無論持有的是何家電信業者手機，在大陸都可直撥79595，雖然接收端是大陸，但會透過合作平台機制，在最短時間將訊息傳遞回台灣。相同的，若是大陸民眾來台，也只要直撥79595，雖然接話方是在台灣，也可透過此平台，將訊息傳回大陸緊急醫療合作平台。國際話費計價兩岸民眾在對方土地上，需要緊急醫療救援協助時，都可直撥79595，但須以國際話費計算。目前台商若在大陸有類似需求，因大陸的79595尚未開通，可先打4008185050。10月開通之前，須撥「88679595」，即可接通設於彰化的秀傳醫院平台。台灣的中華海峽兩岸健康旅遊休閒協會（海健會），和大陸的中國醫院協會急救中心管理分會，昨天在台北舉辦「海峽兩岸緊急醫療合作平台學術研討會」，許多醫界旅界人士參加。海健會昨天也和大陸的中國醫院協會急救中心管理分會簽定合作備忘錄，今天上午將在彰濱工業區秀傳醫院，針對接獲79595電話後，如何展開即刻救援演練。海健會理事長黃明和指出，1987年台灣老兵返鄉，開啟兩岸第1波交流潮，最近開放陸客自由行，交流時空背景或許不同，但基於人道關懷提供醫療協助，於是成立兩岸緊急醫療合作平台79595（急救我救我）專線，相信是兩岸民眾共同的期待。兩岸急難救助目前包括海基海協兩會、內政部、外交部、交通部觀光局等都設有緊急救助專線，但官方通報不但要繞好大一圈，且分屬各單位、號碼太多又難記憶，民眾遇緊急事故時很難派上用場；79595服務專線等於是兩岸直接架構起專業對話及緊急事故訊息傳遞平台，在緊急事故發生的第一時間，建立起有效溝通處理機制。建立單一窗口旅行公會全聯會祕書長許高慶及旅行業者也期待透過79595專線，建立兩岸緊急事故處理的單一窗口，讓傷患及家屬、業者不再求助無門。衛生署副署長江宏哲昨天指出，兩岸在簽署醫藥衛生協議後，緊急醫療部分樂見民間攜手合作，落實協議內容。交通部觀光局副局長劉喜臨也表示，觀光為的是讓人感受到幸福快樂，希望此一兩岸緊急事故聯繫管道成立後，讓安全更上層樓，旅遊更無憂。