台大醫院發生重大醫療疏失，可能因器官移植事態緊急，僅以電話確認，後續導致醫療團隊亦未加注意，誤將該愛滋病患器官，移植至五名病患。引起社會媒體以及衛生機關的震驚與重視。筆者認為目前器官移植機制存在以下問題，應予重視：第一，重要資訊傳遞問題：何以這次器官移植緊急作業流程仍出現問題？原因在於醫檢人員、協調師、護理人員之重大訊息傳遞出現問題，而且沒有作重複確認的動作，導致溝通失誤。背後的原因可能是，要能找到器官捐贈者並不容易（因為目前器官移植的社會風氣仍不普及）。一旦有器官捐贈者，醫院必須作緊急處理，否則器官可能壞死，因此具有高度的時間急迫性。另一方面，接受捐贈者需求殷切，一旦知道有捐贈者，莫不想盡辦法，快速完成器官移植，以解除病人攸關生命的「痛苦」醫療等待。由於捐贈者、受捐贈者，以及醫療手術與行政人員等，四方都急（都在追求「績效」或「效率」）的情形下，難免出現傷害。第二，資訊不對稱的問題，由於個人醫療紀錄屬於個資不能輕易取得，因此，病人與醫院、病人與病人、之間存在的資訊不對稱，這是長久以來的問題。個資與公共健康危害之間如何取得平衡，或如何建構愛滋病患共享資訊與個資保護機制，以保障器官移植捐贈機制的健全，是未來應嚴肅面對的課題。第三，醫病關係不對稱的問題。如果醫師或醫護人員，未能將實際的狀況（風險）說明清楚，病人無從或難以得知。尤其台灣民眾很喜歡「名醫」，但名醫又是特別忙碌的一群。不一定有時間、有耐心把所有病人應該知道的相關資訊，作清楚解說。因此，未來如果能建立機制，讓病人有機會（或有平臺）和醫師站在平等的位置；發生類似疏失的機率應會減少。這起事件突顯醫療體系分工與整合出現的盲點或困境。分工固然可以增進效率，卻可能出現（資訊）整合的問題。因此，如果台大醫院若能藉此案例，痛定思痛，針對本次個案的前述問題，好好研究如何改變制度，讓器官移植資訊傳遞、資訊不對稱，以及醫病關係不對稱的問題，都能獲得解決。（作者為成功大學政治系教授兼科技治理研究中心主任）