台灣近年來積極推展國際醫療服務的產業計畫，不過，台灣的國際醫療接待人數，仍遠低於鄰近的新加坡、泰國。行政院政務委員朱敬一日前出席一場研討會時指出，台灣應該設置國際醫療專區、加強民間角色，同時也要改變「醫療非產業」的思惟，才能推展國際醫療服務。去年接待人數僅1.2萬台灣醫療品質有口皆碑，但如何轉換成商機無限的醫療產業，則是近年來政府努力的重點之一。行政院政務委員朱敬一19日出席「台灣健康照護聯合學術研討會」時表示，根據經濟學人資訊社（Economist Intelligence Unit, EIU）的排名，2000年台灣在世界衛生的排行高居全球第二名，僅次於瑞典，可見台灣發展醫療觀光有利基。朱敬一指出，台灣在國際醫療的接待人數，2010年僅有1.2萬人，但排名第10的新加坡每年卻接待超過60萬名外籍病患，顯見台灣仍有努力的空間。朱敬一認為，台灣目前比較可能服務的對象，仍以東南亞國家民眾為主，至於中國大陸則是新興的廣大市場，因此政府開放陸客自由行就是一個正確的方向。朱敬一表示，陸客自由行最近才開始，一定要有自由行才可能有重症醫療。打破醫療非產業思惟另一方面，在台灣健保體制內，每一家醫院看外國病人的比例都很少，所以這方面要去和健保作區隔，才能夠診療外國病人，這需要時間。至於台灣要如何打造國際醫療產業？朱敬一認為，在推動架構上，過去政府在整合上扮演太多角色、缺乏民間自主的動力；在制度上，應該要設計國際醫療的專區，與台灣健保醫療做出區隔；此外，在觀念上，台灣也應該打破「醫療非產業」的思惟，才能將台灣的醫療推上國際舞台。