您會擔心住院診療或手術治療時，不在保險的理賠範圍嗎？台灣人壽新推出「健康滿分終身醫療保險」，擁有業界最高3,500倍醫療總限額、1,280項最齊全的手術保障項目，更有業界獨創的高科技醫療（放射線診療、治療處置）給付的優勢，提供全方位醫療保障。根據行政院衛生署的統計資料顯示，近10年來，國人平均每人每年的醫療保健支出都呈現年年成長的趨勢，國人對醫療的需求日益增高。98年平均每人每年醫療保健支出37,224元，高於很多人1個月的薪水。根據健保局97年的統計資料顯示，國人每分鐘有7人接受住院手術治療，每分鐘有19人接受門診手術治療，顯示國人對於手術醫療需求在增加中。台灣人壽「健康滿分終身醫療保險」特別納入治療處置以及高科技放射線診療，小到創傷縫合，或是採用高科技的癌症治療，如三度空間定位X光刀照射治療，都在商品的保障範圍內，與時俱進的保險，讓民眾享有高品質的醫療技術保障。醫療給付總限額高達住院日額的3,500倍，可以提供更多醫療保障。若連續2年以上未申領各項醫療保險金，還可享有醫療給付增值10％、最多可達50％，而且不計入3,500倍的醫療總限額，保障加值不加價。除此之外，還具有保本機制，保戶完全沒有使用保單情況下，還可領回，讓所繳的每一分錢有去有回，保險費不浪費。台灣人壽推出投保好禮送活動，即日起至100年10月25日止，凡投保「健康滿分終身醫療保險」，即可參加SONY 40型3D高畫質數位液晶電視以及其他3C用品等多項好禮總計價值高達30萬元的抽獎機會，投保前1,000名客戶還可額外獲得精緻環保阿龍餐具禮盒1組，多項好康機會等您來拿。