在大陸看病是個大問題，每次進醫院都是嚴峻的考驗。逢年過節，廟裡的善男信女磕頭磕得擲地有聲：有什麼就是別有病。但實事求是，他山之石，可以攻玉。不妨看看在醫療保障體系比較健全的台灣，一個普通老百姓生了病，該怎麼辦？在台灣除非是經過核准的低收入戶，否則逃脫不了繳健康保險費。這個險，什麼人都得交，每個月都得交，強制行為！繳多少，按個人收入多寡分級，但訂有上限。一般民眾繳的錢在1000元台幣左右，像郭台銘那樣的「大咖」自然是按最高標準繳錢。繳了錢就萬事大吉了，人民群眾可以放開手腳生病，公立醫院和私人診所都敞開門歡迎你，個人只要承擔很少的掛號費，其餘部分一張帳單寄到相關部門，自然有人買單。所以說，你就是「一天一個病，天天去看病」也沒有人管得了你，絲毫不用擔心被醫藥費壓死。這個三角關係支撐的醫療保障體系——個人、醫院和私人診所、政府——據說連美國都稱讚不已。多數台灣民眾對這項政策相當地擁護，在電視上幾乎看不到因為看不起病在家等死的，他們的說法是在一個文明現代的社會下，決不允許出現這樣的事情。用起健保來，沒有人會講客氣。新聞報導政府部門有次調看記錄，發現某人一年看了1000多次病。原因是這個人首先病多，全身上下沒有一塊好肉，其次這個人多疑，同樣一個病要幾家醫院確診他才放心。即便是這樣，政府也不能剝奪他天天看病的自由，只是設限，規定他到指定的醫院看病，避免占用更多的公共資源。這是有病的，那些沒病的隔三差五到醫院開些維生素、十全大補丸、九轉還魂丹之類的，繳了的錢不能浪費，一個個坦坦蕩蕩，並不覺得揩了公家的油。這幅畫面是多麼得美好，生個病根本就用不著擔心。別看每個月只交1000多元台幣的健保，但是家裡4、5口人壓力還是很大。人到中年，父母老了，父母那一份幾個兒女也要一起承擔。加在一起算算，一筆不小的開支。台灣對醫療事故的判罰很重，醫生如果誤診，很可能被告到破產。因此醫生看病非常依賴儀器，素有「小病當大病治」的優良傳統，明明吃幾片藥就能好，但是醫生不放心，又是電腦斷層掃描，又是打針。帳單寄到政府，政府不幹了，你每月就繳多少，人人看個感冒就超支了。再說了，現在台灣社會老齡化很嚴重，人一老，看病的機會就多。政府怎麼吃得消？但這個資金缺口越來越大，大有發展成無底洞的趨勢，財政就要挺不住了。政府之前想個辦法，提高標準，每個人多繳點稅，還不用你開口，小道消息一傳出，立馬吵翻了天——不同意！老百姓一個個臉都臭臭的，說跟老美買導彈的時候怎麼不講沒錢呢？立委們直接破口大罵。媒體則把健保費提高繳費標準列為「十大民怨」之首。醫療保險在全世界都是個難題，任何一種醫療體系都不可能十全十美。看看台灣，若維持現狀，政府財政總有一天會失控；接受政府建議，家庭生活品質毫無疑問會下降。非得選一個，多麼棘手的選擇題啊！但是不管怎麼改怎麼變，我都不得不同意這是政府的關懷，——這年頭，連車都要上份保險，更何況人乎！