面對高齡化與少子化衝擊，醫療照護需求逐漸轉為治療與照護並重，跨國醫療需求已成為趨勢，中國醫藥大學董事長蔡長海十三日在創富論壇指出，中部醫療水準已達國際級，加上醫療費用低，發展國際醫療照護商機很有潛力。蔡長海以「華人醫療照護商機」做專題演講，他指出因經濟起飛，長壽已是所有民眾共同追求的目標，未來人口老化的腳步只會愈來愈快，台灣人口老化僅次於義大利、日本排名全球第三，預估到二○二五年老年人口將占二○％。蔡長海指出，大陸二○一五年老年人口也占一六．七％，二○三○到二○五○年將增加到四○％，將成為全球老年人口最多的國家，人口老化隨之而來的就是慢性病、養生保健的商機，未來整體華人醫療照護市場相當大。蔡長海分析說，因財富增加、資訊流通、交通便利，加上歐美國家等待醫療治療時間特別長、花費又特別高，造成跨國醫療興起，如今台灣的醫療品質已達到世界級的水準，肝臟移植是全世界成功率最高的，另包括腎臟移植、肺臟移植、心導管手術、脊椎手術都與國際同步，而在中部中國醫藥大學附設醫院無論在心肌梗塞、腦中風治療等重症醫療方面都與國際並駕齊驅。放眼未來，台灣因醫療費用比美國、新加坡、韓國還要低，與大陸沿海城市相當，加上國際級的醫療水準，加上兩岸文化差異不大，並且可用華語溝通，未來要發展華人健康照護相當具潛力。