雄獅旅行團在大陸吉林發生4死14傷慘劇，傷者昨天續在醫院接受治療，對於車禍發生當時狀況餘悸猶存，對死難者家屬來說，更是天人永隔，泣不成聲。有受傷團員直指遊覽車駕駛「從頭到尾手機一直講個不停」，質疑是肇禍主因。雄獅旅行社昨天表示，詳細原因正由吉林省政府調查。車禍中受傷的15位傷者中，包括14名台灣遊客及1名大陸導遊正在醫院接受救治，最大的82歲，最小的只有11歲；其中5人因骨幹骨折、骨盆骨折、頭皮撕裂傷、多發性皮膚撕破傷等，陸續接受手術治療。院方已成立醫療小組，由多學科醫療專家會診，對傷者實施專人專醫專護。現場猶如人間煉獄4名死者中，趙灼和呂惠玉是母女，和82歲父親呂鳳林共同出遊，呂鳳林受輕傷。呂家人在台灣聽到突如其來的惡耗，悲痛不已，將有10名家屬一起搭機到大陸善後，也盼帶回家人遺體。王明瑋是唯一的男性死者，6月才從交通大學電子研究所畢業，沒想到遭此意外。在醫院就醫治療的台灣林姓旅客說，駕車司機在行車時還在講手機，他質疑這是出事的最大主因。他說，翻車時大家幾乎都在睡覺，清醒的他全程目睹慘狀，看到大家在車中「甩來甩去」，猶如置身人間煉獄。「現場血肉模糊，有的人頭破了、眼睛整個沒了……。」他說，「不管白天開車還是開夜車，駕駛常左手拿電話，右手握方向盤，很沒職業道德。」「當時我正在睡覺，然後被彈出車外。」家住宜蘭的許姓旅遊團員向當地記者表示，事發後好久才醒過來，「真是嚇死人了。」旅遊團中最年長的82歲呂鳳林，一家三口參加旅遊，沒想到卻碰到意外，醫療過程中，依舊餘悸猶存。看到翻車措手不及71歲的台灣遊客廖樹木回憶說：「在高速公路上，看到馬路中央一部車穿過隔離帶衝過來。後來我們就翻倒了，我什麼都不知道了。」吉林大學第一醫院二部院長路來金表示，車禍發生後，醫院及時啟動突發公共衛生事件應急預案，組織多個科室的醫務人員積極救治傷員，並開通綠色通道，為每位傷者配備2位負責醫生。吉林省台辦主任呂忠誠表示，旅遊團是由黑龍江省縱橫旅行社承接，領隊是台灣雄獅旅遊公司人員，搭乘的旅遊大巴士屬於黑龍江軍泰運輸有限公司，由史建平駕駛。吉林省衛生廳廳長隋殿軍說，每名患者無論傷勢輕重，都有專人專門護理，並有專門醫生連夜看護，防止患者出現遲發症狀。