高雄檢警偵辦宏澤醫療材料公司製造黑心「血止樂」癒合纖維素及「可溶性止血癒合紗布」，以低於正品一半的價格販售給高雄榮民總醫院等大醫院及全國各地牙醫診所，讓牙醫師用作牙齒手術的止血敷料，十年來不知流入市面多少數量？負責人黃張桑連坦承製造，但稱有滅菌處理，訊後僅以一萬元交保。宏澤醫療公司從日本、大陸進口原料，在前鎮區工廠，違法加工生產製造牙科手術用的止血敷料及止血癒合紗布，賣給全國各醫療診所，其中血止樂癒合纖維素每粒賣一至五元，止血癒合紗布每片賣廿二至一一○元。由於公司生產的產品未經衛生署核准販售，因此公司偽造核准字號販售，高雄市調查處接獲線報經四個月蒐證，十六日由檢察官鄭益雄指揮，前往工廠搜索，當場發現工人正在生產敷料，清點後共有一百多箱、一三○多萬粒，市價一千萬元以上，並帶回六十歲負責人黃張桑連偵訊。檢調表示，這間公司成立至少十年，生產的敷料標榜牙周病及口腔手術後填入傷口，藉由吸收血液中的水分，逐漸膨脹溶解成膠黏狀物，進而封閉毛細血管末端達到止血作用，使用後不必取出，可直接被人體吸收。由於這些產品屬於醫療器材管理辦法範疇，為具高風險性的第三等級醫療器材，需由衛生署核准發給許可證後才能製造，且須經過層層消毒，包含輻射消毒等過程，因此以國外進口為主，進口價格每單位是宏澤公司生產的一倍以上。宏澤雖有向衛生署申請查驗登記，但未通過衛生署規範的安全性實驗報告，也未取得製造許可，卻從九十年起向大陸、日本購買原料，加工製成產品，並在包裝外盒標示偽造的衛生署核准字號，賣給高雄榮總、博正骨科醫院等醫療院所。黃張桑連訊後坦承不法，但她強調產品有經過滅菌處理，只不過還在等醫檢單位查驗通過。高雄榮總副院長莫景棠說，高榮只在九十二年至九十四年向宏澤購買「可溶性止血癒合紗布」，數量非常少，由於從未接獲病患反映有何不妥，時間久遠，已不記得為何會向宏澤購買。博正骨科魏玫君說，博正只在九十七年及九十八年透過經銷商進貨一次及二次止血紗布，由於有衛生署認證「合格」標章，所以從沒懷疑過它有問題，院方也是受害者。