外貿協會接受經濟部國貿局委託，邀集台灣醫美業者於「2011年廣東（廣州）台灣名品博覽會」觀光醫療形象館專區展出，開展以來吸引了廣州市台辦主任李小勉前來康盟美甲展位做美甲，以及鄺副主任到妮傲絲翠的攤位做電波拉皮，商機更創名品博覽會新高。亞立山大整型美容集團執行長鄭孝威醫師很豪氣的說：「我們要把台灣觀光醫療的餅做大!」這次觀光醫療形象區，在買主洽談人數、醫美產品銷售、未來預期訂單金額、代理與通路商洽覓及形象推廣等方面，皆獲得極佳成效，商機亮麗。4天的展期，有效買主人數達320人、現場交易金額15萬人民幣、一年後商機預估達893萬人民幣，亞立山大整型美容集團、康盟國際股份有限公司及淨研診所並已洽得廣州地區代理商及經銷商。業者卯勁美麗出擊「2011年廣州台灣名品博覽會」8月11日至14日在中國進出口商品交易會琶洲展館舉行，參觀人潮不斷，觀光醫療形象區參展廠商以動感歌舞及魔幻氣球表演，卯足全力衝刺商機。「台灣國際醫療形象專區」的參展業者包括；秀傳醫療彰濱健康園區、童綜合醫院、台北長虹醫學美容中心、亞立山大整形美容集團、妮傲絲翠公司、朵麗診所、采欣診所、淨妍診所、玩美牙醫、康盟美甲國際公司、華肝基因、醫美生健康事業、雄獅旅遊社等。台灣開放自由行以來，大陸高階白領女性青睞台灣醫美技術，已有不少人趁來台自由行期間，進行全身健檢與頂級醫美保養，全程舒適5星級的服務，時尚輕熟女讚不絕口。台北長虹診所院長楊志賢醫師所推出的「十分鐘十分美麗」在會場受到注意，廣州民眾很好奇「不動刀怎麼變美麗?」楊曜彰經理特別介紹了長效專利微整形，劉靜如經理表示，由於廣東美容業發展的很早，有很多韓國整形醫師早早進入廣州，他們這次特別帶來了台灣的包套行程，很多廣州民眾詢問自由行有無優惠，還有不少台商介紹朋友到台灣去體驗。登陸參展 開發大商機參展業者之一完美牙醫診所其泡沫潔牙慕思的便利性與口腔清潔能力，讓廣州市民嘖嘖稱奇，陳忠明院長所設計的微笑曲線牙齒美容整形，在廣州少見，也引起注意；妮傲絲翠公司還帶來魔力健髮帽，以低能量雷射紅外線刺激頭髮生長；華肝基因公司利用免疫調節因子激發免疫系統降低肝炎病毒數的產品，大陸業者有興趣合作。台灣中部的彰濱秀傳醫院和童綜合醫院特別介紹可為陸客量身訂製適合的醫美健檢服務及各種疾病的諮詢與治療。艾佳國際醫美集團朵麗診所經理葉建堂說，他們是第一次參加外貿協會的活動，由於過去就有陸客到他們內湖和桃園的診所做玻尿酸、肉毒桿菌和微晶瓷注射，這次希望到廣州來開發更多的顧客。醫美生總經理顏佑亮表示，美國每年有50萬人出國渡假兼健檢醫療，到古巴做整形、到東歐波蘭治療牙齒、到印度、泰國做健檢或整形，亞洲才剛剛起步，台北此時正是發展觀光醫療的好時機，由於醫療業需要了解細膩的生理問題和抽象的心理問題，印度醫生多留英，有條件為歐美人士診治，而台灣醫療技術舉世聞名，共通的華語正適合成為華人地區的醫療基地。（外貿協會廣編特輯）