台灣雖不承認大陸中醫學歷，赴大陸讀醫的台生自行闖出一片天！在北京有天承金象中醫診所，在上海有鼎瀚中醫門診部，兩家診所都是台籍醫師坐鎮。天承金象台籍醫師坐鎮北京天承金象中醫診所去年4月開幕，賣點是「大陸第一所全由台籍醫師看診的中醫診所」，除了引進台灣的醫療服務模式，也為大陸中醫台生提供未來的機會。天承金象10多名台籍中醫師團隊，多擁有兩岸醫師執照，並取得大陸中醫藥大學碩博士學歷。其中，中醫師李碧蓮是台北醫學大學藥學系畢業後，赴北京中醫藥大學取得內科學碩士。林峻生則是高雄中山大學電機系畢業後，通過中醫檢定考，2002年前往北京中醫藥大學，目前正攻讀博士班，同時也是天承金象執業醫師。對醫事台生而言，天承金象可說是「成功」的代表。由於之前大陸未開放台灣醫師申請大陸醫療機構執業許可證，所以天承金象的經營方式是與北京金象複星醫藥股份有限公司合作，硬體設施由北京金象負責，台籍醫師主掌技術層面。鼎瀚中醫搶得上海頭香上海中醫藥大學畢業的黃宗瀚則是更早搶灘的一批。黃宗瀚台中中台醫事技術學院畢業後，就在台北中心診所放射科任職，1995年辭去工作，赴上海中醫藥大學讀本科，2000年以第一名畢業，並拿到直升碩士的獎學金，接著又獲得碩轉博的資格。2002年他考取上海中醫師執業證照，經過上海市衛生局的註冊許可，在由台灣醫療團隊經營的上海辰新醫院工作，成為第一位在上海執業的台籍中醫師。由於理念契合，黃宗瀚一手規畫出上海辰新醫院中醫部門診，2008年6月又開了鼎瀚中醫門診部，成為首位在滬開業的台籍中醫師。黃宗瀚赴上海攻讀中醫時，台灣還有中醫師檢定考、特考，再實習一年多就可以在台執業，因此當初他也猶豫該不該留在上海。長考之下，黃宗瀚認為考取台灣中醫資格至少得花2年，但他的目的是把中醫學好，同樣時間在大陸他可以念完碩士，何況當時他已經拿到獎學金。最後在家人支持下他決定留在上海。從後見之明來看，這批台籍醫師的決定是正確的，因為若以「學好中醫」的目的來看，大陸確實比台灣適合。林峻生說，大陸有完整的中醫教育，民眾對中醫的接受度高，他看過中醫治療腦水腫病例，在台灣一定是送到西醫。黃宗瀚也認為，在大陸學中醫有其優勢，大陸中醫臨床基礎至少領先台灣10年，學科分得細，師資豐沛，還有新陳代謝、免疫科，而且一般醫院都是中西醫合治，出路更廣。中醫環境大陸優於台灣這批台籍醫師也幸運地遇上了合作對象，以及大陸醫療政策的適時開放。首先大陸近年來推行新醫改措施，診所有望逐步享受公營醫療機構待遇；其次中國十二五計畫將「醫療普及化」列為重點項目，今年起外資投資醫療院所廢除4大限制，還開放上海、江蘇、浙江、廣東及福建等5點率先開放台資醫院。在大陸執業的台籍醫師也相當明白，台式醫療的優勢就在「服務」二字，讓大陸民眾扭轉「有病就去大醫院」的觀念。例如天承金象每天就診人數在20至30人之間，每人就診時間約10至30分鐘，診所雖小卻很有品質，特色明顯；鼎瀚中醫打造類似會所的環境，讓病患一進來就感到放鬆。這些都會令大陸民眾耳目一新。台灣醫療產業進軍大陸，似乎為醫事台生找到一條出路；加上台灣嚴拒醫事台生，以及中醫特考將在今年走入歷史，在台執業無望，似乎都將醫事台生推向「留在大陸發展」這一途。