2021年以來，在疫情與疫苗的兩「疫」交戰下，醫療保健指數漲幅凌厲，帶動國內生技醫療基金表現強弱分明，據理柏最新統計，年初到5月31日止，新光全球生技醫療基金表現最佳，漲幅達8.85％、景順全球康健基金同期間亦有5.65％，兩檔基金績效亦超過MSCI世界醫療保健指數。新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉表示，新冠疫情延繞至今，多國疫情仍未緩解，刺激廠商新藥、新產品的臨床實驗需求大，衍生相關的疫苗、醫檢、醫材等防疫商機，更成為市場投資焦點，看好生技醫療基金的長線趨勢不變，尤其是高成長、低本益比兼具的製藥股、及與臨床實驗相關的醫療股，近期獲市場資金青睞，建議投資人定期定額布局生醫基金，掌握防疫長線商機。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，去年疫情爆發後，全球遠距醫療需求大量湧現。以美國為例，線上問診比率從2019年5月的4％，急速成長到去年6月的30％，保險公司給付遠距醫療的費用，飆漲56倍以上。疫情為生醫產業帶來新的成長機會，預估今年全球醫療產業獲利將成長15％，而直接受惠於疫情的醫療科技，包括：設備與用品、健康照護與管理、遠距服務等，成長性更上層樓，上看46％。瑞銀投信提醒，隨著全球疫苗接種進度加快，疫情題材多已陸續反映，預期疫苗概念股波動幅度恐將加劇。加上預期未來在經濟重啟後，一些新藥的臨床進度也將恢復，因此建議投資人可將眼光逐步轉至今年以來表現較落後、但下半年可能有新藥獲FDA審批的非疫苗類生技股。