台中市政府和《旺報》昨天舉辦「台中、北京、廈門金三角──兩岸共繁榮．創富大中華」論壇，台中市府副市長蕭家淇表示，台中是亞太城市中心，是兩岸企業投資最佳選擇。大陸北京清華大學台灣研究所所長劉震濤表示，兩岸聯手打造品牌，是發展階段必然性，透過強強結合，可把品牌深入民心。台中市政府和《旺報》昨天舉辦「台中、北京、廈門金三角──兩岸共繁榮．創富大中華」論壇，由旺報社長黃清龍主持，蕭家淇、上銀科技董事長卓永財、中國醫藥大學附設醫院董事長蔡長海、中國國際金融公司董事長李劍閣、中國機械工業聯合會執行副會長張小虞、春秋航空董事長王正華、上海交大安泰經濟管理學院MBA主任胡海鷗、銅雕大師朱炳仁等人分別在會中專題演講。規畫水湳經貿生態園蕭家淇說，台中市擁有絕佳地理優勢，位居亞太城市中心，台中港到亞太地區只要54小時，新加坡要125小時，地理位置非常好，是兩岸企業投資的最佳選擇。台中縣市合併後，全市土地面積在5都中排名第2，人口排名第3，台中和華南可建立密切互補關係，台中市希望成為節能減碳城市，物價平穩、治安好、房產便宜、氣候好，非常值得投資，台中的房地產也非常有魅力。蕭家淇說，台中市有中科、工業區和精密科學區等工業發展，中科每年營收超過1兆元新台幣，精密機械園區有91家廠商入駐，產值達258億元新台幣，台中工業區更是早就額滿。蕭家淇也介紹台中市政未來規畫，包括興建水湳經貿生態園區、台中大都會歌劇院、清泉崗航空城、高鐵門戶專用區等公共建設。台中市府規畫水湳經貿生態園區，2010年到2014年投入300億元新台幣，打造國際經貿園區，整合購物中心、旅館、會展中心和轉運站為一體，成為中台灣主要商業核心。台中市府將在水湳經貿園區打造80公頃大公園，園區還有會展中心、文化設施、電影城、流行娛樂中心，投入800億元新台幣規畫台中林蔭大道精品商街，規畫27公頃，投入560億元新台幣的生態住宅社區，還將興建395公尺的台灣塔，成為台中新地標，台灣塔可遠眺台灣海峽和玉山，在高鐵門戶專用區興建巨蛋、體育設施。兩岸醫療照護有潛力劉震濤認為，兩岸聯手打造品牌，是發展階段必然性，一定要打造自己的品牌，台灣技術有創意，大陸有市場，兩岸必須一致，形成資源整合，透過台灣創造力加上大陸市場，聯手起來，就可增加競爭力，有共識後，前景非常光明。蔡長海指出，高齡化與少子化時代來臨，醫療照護需求轉為治療與照護並重，跨國醫療需求已成為趨勢。台灣以病人為中心，視病猶親，優勢醫療技術進步，收費標準低廉，兩岸華語溝通沒有障礙，再加上有三通直航和ECFA利基，他相信，兩岸醫療照護產業潛力，都有4到7%成長潛力。蔡長海指出，全球生物科技產值約7000億美元，生醫元件約3500億美元，美國占49%，中國卻只有1.6%，台灣僅0.9%，他認為，對照未來醫療照護需求，華人商機無限。