在大陸生病很麻煩，除了自己從台灣帶成藥、看台資醫院之外，最好還是在台灣把身體毛病治療好，並且好好鍛鍊身體。在家日日安，出外條條難！台生到大陸讀書，最擔心哪些生活面？上周六「2011大陸台生研習營」第一梯次登場，下午的台生經驗分享，醫療、洗澡、食衣住行和大陸學生怎麼相處都成為熱烈話題。在陸看病首選台資醫院醫療方面，台生家長最擔心小孩在大陸生病了要去哪看病，要不要買成藥等等。上海中醫藥大學台生會會長張育瑛表示，上中醫的學生比較幸運，校內有醫療團隊，學生只要持醫療卡和轉診單，學校會付八成醫療費用。她曾看過一次急診花了近500人民幣（下同），等於自付100元。張育瑛認為大陸有些成藥不錯，但不太建議自行購買，不妨從台灣帶一些過去；如果是吃壞肚子可以嘗試中醫固有處方，效果很快。一般而言，台生在大陸看病首選是台資醫院，接下來是各大城市知名醫院，最後才是校醫院。北大台生會會長羅海芸表示，大陸醫療品質跟台灣不一樣，要有心理準備，而且去大醫院一次就要花掉一整天，「還是自己鍛鍊身體比較實在。」另外大陸醫院不會為了感冒開特定症狀的藥，藥吃很久也吃不好，建議最好先聲明自費並指明要治哪些症狀。老台生們一致同意：「牙齒一定要在台灣治療好！」有台生在大陸矯正牙齒，從一入學到現在快畢業還沒完成。校園一卡通須隨時儲值洗澡成為新生們最關切的問題之一。大陸大學一般生只能去沒有熱水的公共澡堂洗澡，用「一卡通」花人民幣2元洗12分鐘。台生聯誼總會會長邱榮利有過一次慘痛經驗：「上海冬天很冷，我在校內偷偷用了兩年電湯匙洗澡，結果有一次電湯匙爆炸，我被熱水燙成二級灼傷！」他趕緊請同班陸生帶他去醫院，掛號付錢都由大陸同學出面才沒被敲竹槓，最後打針拿藥共花了200元人民幣。食衣住行方面，拿到政大、復旦雙博士的董彥良提醒新生：食堂吃飯、澡堂洗澡、進出宿舍、圖書館、學校考試、校內購物通通要用「一卡通」，要記得隨時儲值。去食堂盡量用自己的餐具；另外大陸飲食口味重，較油膩，家人最好不時寄一些泡麵、罐頭等慰安物。校內吃飯一餐15元算是頂級享受，早餐6、7元就可搞定。至於台灣人愛喝的咖啡在大陸可不便宜，咖啡店裡一杯咖啡30到40元，85度C賣8到15元。想嘗鮮的人，也可嘗試一般小吃，台生們推薦北京民族大學周圍小吃，豐富多元。衣著視情況到當地採買衣著方面，最好到當地再視情況採買。一位媽媽表示女兒讀北京清華，所以當初在台灣買gore-tex羽絨衣，到大陸才知道皮衣更好；另外毛衣容易在寒冷的北方引起靜電，不適合。住宿方面，大陸博士生宿舍通常2人1間，碩士2人1間，大學6到8人一間，校方會讓台生與陸生混住。復旦是唯一博士生1人1間，約3到4坪，1年2000人民幣。有些台生會積極爭取留學生公寓，付費稍高，像復旦大學的同和國際留學生村80元1天，但住起來比較舒適。大陸大學通常不會有宿舍床位不足的情況，但若想住校外，行情是押一付三（押金1個月、預付3個月）。別談統獨要拚學業成績行的部分，拿國際駕照考筆試過關，就可以在大陸開車。但有台生反映在大陸買車、開車不實際，第一大陸抓酒駕很嚴；第二養車、油費開支很大；第三在大陸買車，包括汽車、助動車、摩托車都有稅的問題；第四容易失竊。一般台生多騎自行車或步行。自行車很便宜，建議不要買太好，邱榮利說：「500元人民幣以上的自行車就算貴；買200元二手車，用油漆噴得愈髒愈好，不上鎖都不用擔心遺失。」與大陸學生相處方面，邱榮利建議：兩岸統獨問題盡量不要談；生活上有意見要明說；台生應該盡量取得學業成果，以獲得陸生尊重。「大陸學生即使把你當好友，但心裡還是認為你專業不行、認為台灣學生很混，所以一定要自強。」