美國郵局陷入嚴重財務危機，今年度虧損高達八十億美元，計畫在二○一五年前大量縮減二○％人力，也就是裁減十二萬人，並將退出聯邦雇員的退休和醫療計畫，另外成立郵局自付福利系統。大規模裁員和退出聯邦福利都需要國會批准，由於嚴重影響員工生計與福利，屆時郵政工會必然強烈反對，工會訂有禁止解聘的條款。郵政局虧損係來自網路競爭，以及經濟衰退造成廣告郵件減少，以致重創郵政局的業務。美國郵政局在過去四年中已經裁員十一萬人，在二○一○年度報告中，郵政局有五十八萬三千九百名員工，估計未來會有十萬人離職或退休，但這十萬人還不包括在十二萬人的裁減計畫中。醫療健保是郵政局的重要支出，郵政局說，未來將無法支付五十五億美元的醫療保險費用，郵政局是唯一需要支付該費用的聯邦機構，若由聯邦政府買單，五十五億美元的赤字將轉嫁到聯邦政府。郵政局說，如果國會不採取行動，繼續讓郵政局虧損下去，郵政局已抵達借貸底線，無法在九月底支付醫療健保和退休費用，屆時郵政局拿不出這筆現金。郵政局官員在過去幾年多次尋求國會協助，包括要求被允許取消周六送信等多項提案，但是全部遭到國會否決。郵政局說，為了省錢，將關閉三千六百五十三處郵局，占總數的十分之一。