開放陸客自由行之後，來台進行觀光醫療的大陸民眾日多，為了讓陸客對台灣醫美產業有更多認識，今年廣東（廣州）台灣名品博覽會規畫了台灣觀光醫療形象專區，亞立山大執行長鄭孝威醫師說，最近確實陸客到台灣做美容整形的人數增加了。鄭孝威醫師說，還有人看到《旺報》的報導，打電話來台灣詢問細節，他認為在貿協的帶領下，台灣的觀光醫療確實會有發展。而昨天有許多人特別詢問陸客到台灣去特別愛做些什麼醫美項目？長虹診所楊曜彰經理說，很多人對於不動刀變美麗感到有興趣，還有業者對於長效微整形有意多了解，另有人詢問自由行的陸客有何優惠？為了讓陸客對台灣醫美產業有更多認識，由經濟部國際貿易局委託、外貿協會辦理之「2011廣東（廣州）台灣名品博覽」今年廣東（廣州）規畫了台灣觀光醫療形象專區，並附設6星級的免費權威諮詢服務專區。據統計大陸醫美市場成長快速，年成長率領先全球6%的平均值，顯示有龐大的潛在客群；而台灣先進的醫美技術，強大的醫療及管理技術背景，以及同文同種的語言優勢，未來將成為大陸人士醫療美容的首選，商機無可限量。妮傲絲翠提出魔力健髮帽，每周3次每次30分鐘以低量雷射和紅外線刺激頭皮，對抗落髮；康盟美甲公司提出美甲保養和矯正的技術；玩美牙醫介紹以潔牙慕絲取代牙膏；華肝基因公司，利用免疫調節因子激發自我免疫系統，是一項新療法；這些新產品在現場都受到重視。台灣中部彰濱秀傳醫院及童綜合醫院，則強調可視陸客需求，量身訂製適合的醫美健檢服務或各種疾病的諮詢與治療，童綜合醫院更擁有海外緊急醫療轉送安排，醫療服務更為完善。另有雄獅旅行社和醫美生健康事業駐點，介紹一系列觀光醫療套餐，讓大陸民眾與業者面對面溝通討論，不論是犒賞自家企業員工或純粹想寶貝自己或家人，到台灣來一趟醫美SPA寶島遊，都能獲得最好的諮詢和服務。 （外貿協會廣編特輯）