開放陸客自由行之後，台灣醫美健康產業積極展開部署，希望能開創新領域，由外貿協會組團的台灣觀光醫療團10日前往深圳第一健康醫療管理中心參訪，由張維總裁接待。9月他們將到台灣考察，同時與台灣展開合作，把大陸的客人帶到台灣來體驗台灣的醫療技術。台灣觀光醫療團由雄獅旅行社顏子欽總經理擔任團長，包括亞立山大整形集團執行長鄭孝威醫師、長虹診所經理劉靜如、童綜合醫院副總藍艷柔、朵麗診所總監鄭毓婷、醫美生健康事業總監顏佑萍、玩美牙醫張強經理、外貿協會服務業推廣中心張正芬主任等人前往。會員制高端體檢據世界衛生組織研究報告：人類三分之一的疾病透過預防保健可以避免，三分之一的疾病透過早期發現可以得到有效控制，三分之一的疾病透過有效溝通能夠提高治療效果。積極抓住預防保健這一重要環節，成為守住健康的第一道大門。這是第一健康管理中心成立的宗旨，為了保證人人享有健康，當務之急是建立能為健康和不健康的人服務的健康維護和管理系統。第一健康中心由深港產學研於2009年成立，是大陸首家引進美國醫療機構國際聯合評審委員會（JCI）認證的國際健康管理連鎖機構，定位於「高端體檢中心+疾病干預中心+健康管理中心」，主要為高端顧客提供健康體檢、健康管理、健康保障等醫療服務，致力「整合國際頂級醫療資源」，從日常保健、營養、運動、就醫指導等入手，幫助會員及時發現健康隱患，預防和改善疾病，實現精準就醫，恢復健康，提高生活品質。行政總監宋強華說，他們很多經營方式是和台灣交流學習，採用會員制的方式服務管理健康，讓人活得久、老得慢，以健康評估和健康促進的方式維護健康，並且強調零等候，注重尊貴私密。例如，貴賓區的顧客不需多走動，由各科醫師移動，在一個診間就可以完成70%的檢查。國家級中醫駐診此外，第一健康打造的「THM名中醫館」於2010年9月開館，成為第一健康專業健康管理服務的特色之一，特別找了盧延年、黃明和、陳學詠等國家認証老中醫駐診，協助調理健康。名中醫定期掛牌坐診，以中醫理論為依據對客戶進行「中醫體質測評」展開中醫會診，對客人體檢異常結果用中醫理論解釋，提出中醫調治建議；根據「理法方藥」的原則為有中醫治療需要的客戶開具中藥方。沒有人能保證自己永遠健康，如今，醫療衛生領域健康體檢成為新時代的需求，由於台灣的醫療技術舉世聞名，健康檢查終究需要高明的診斷和先進的治療，所以他們將和台灣的醫院做後續合作。（外貿協會廣編特輯）