大陸的人口紅利已經進入後期階段，大陸正逐漸降低出口依賴，強化內需市場。大陸國務院發展研究中心金融所副所長巴曙松指出，大陸的高儲蓄和外匯存底將會在人口紅利結束後見頂回落，大陸資金將有更多機會「走出去」，台灣的許多優勢產業，如旅遊、醫療、農業等，將成為大陸頗具稀缺性的優勢產業，台灣必須做出適應性調整。巴曙松昨日應中華經濟研究院之邀，參加「中華財經趨勢研討會」，針對「外部不平衡問題與中國的對策」進行深入剖析。出口大國變進口大國在討論到本次主權債務危機和中國經濟發展趨勢的關聯性時，巴曙松認為，從人口結構來看，中國當前正處於人口紅利的後期，未來高達5成的儲蓄率將會逐漸下降，往後更多的機會將來自於中國內部需求和消費。他指出，最明顯的產業就是金融結構的調整。巴曙松說，在儲蓄率旺盛時期，資金流向大量表現為存款，存貸款為主業的銀行占據經濟主導地位；隨著人口結構老齡化，主攻財富管理、保險、消費、醫療等金融服務也隨之崛起。中國以往透過依賴出口創匯，累積出3兆多美元的外匯儲備。巴曙松認為，如此龐大的儲備將在人口結構轉變時「見頂」，並隨之下降。中國也將由出口大國，轉變成進口大國，「到時兩岸可能也會發生變化」。他表示，過去是台商到大陸找投資機會。隨著大陸儲蓄見頂回落、勞動成本上升，有更多大陸的資金將「走出去」投資。因台灣的旅遊、醫療、農業等產業，在大陸都屬稀缺性質，對大陸具有吸引力，因此台灣需要依照此趨勢做出適應性調整。內需旺 產業結構改巴曙松還舉「旺旺集團」為例，他在90年代擔任中國銀行杭州分行副行長時，原本底下的放貸人員對於旺旺的借貸「還看不上」，觀望了半年才放心貸款，沒想到現在做得如此龐大。他認為，這是因為「旺旺」在市場發展前期，就比其他人領先走了半步，率先投入內需產業，才有今天的成就。因外部市場波動大，內需市場穩定，巴曙松指出，未來的生產結構可能會轉變成「為中國消費而生產」，且這個轉換正在進行中，「中國一線城市的餐廳非常火爆。同時，以出口為導向的省市卻接連叫苦。」