6月28日開放陸客自由行，至今已有許多想擁有健康、美麗與青春的大陸民眾，趁著來台觀光的機會，在醫院或診所進行各種醫美療程或課程。未來廣州即將開放自由行，台北世界貿易中心特別規畫2011廣州台灣名品展「台灣國際醫療形象專區」，以直航觀光自由行VS健康醫美為訴求，介紹台灣優質醫療服務業者。醫美健檢 內外兼具台灣觀光醫療形象專區將推出全方位健康美麗保養服務，針對身體、牙齒、肝臟、美顏、美甲及美齒等所有身體的需求，提供6星級的免費權威諮詢服務，讓您彷彿置身台灣最高級的醫療中心，體驗最親切的醫療諮詢服務，給您外在的美麗，內在的健康。專區內亦有旅行社規畫一系列觀光醫療套餐，現場即可與參展之業者討論，規畫犒賞員工或自己的台灣醫美SPA旅遊或是洽商成為廣州來台觀光醫美轉介平台。由國貿局委託外貿協會主辦的「台灣名品展」已在大陸各地造成轟動，今年再次來到廣東，將前進南方大城，大陸五大中心城市之一的廣州辦理首次「2011廣東（廣州）台灣名品博覽會」，於8月11日至14日在中國進出口商品交易會琶州展館盛大登場。「台灣國際醫療形象專區」的參展業者包括；秀傳醫療彰濱健康園區、童綜合醫院、台北長虹醫學美容中心、亞立山大整形美容集團、妮傲絲翠公司、朵麗診所、采欣診所、淨妍診所、玩美牙醫、康盟美甲國際公司、華肝基因、醫美生健康事業、雄獅旅遊社等。大陸高階白領女性青睞台灣醫美技術，舉例來說，上海某旅行業赴台部胡姓主任7月趁來台自由行期間，進行全身健檢與頂級醫美保養，全程舒適5星級的服務，讓這位28歲的時尚輕熟女讚不絕口。即將率團隊前往廣州參加「2011年廣州台灣名品博覽會」的亞立山大整形集團執行長鄭孝威醫師表示，胡小姐選擇的療程是目前在美國比佛利山莊四季酒店最受歡迎、好萊塢巨星趨之若鶩的「The Fire & Ice冰火緊緻煥采」療程，也被稱為「星光大道煥膚」，短時間內即可迅速讓肌膚緊緻明亮，是目前好萊塢明星參加大型頒獎典禮、走星光大道前最依賴的護膚療程，在大陸醫美界尚未引進，因此有不少像胡小姐般，具有一定經濟能力的高階白領女性到台灣享用。免開刀 修復期短擁有海峽兩岸醫美專利，擅長「長效微整型」的台北長虹診所院長楊志賢看準目前醫美潮流，掌握安全、短修復期以及有效原則，規畫多項陸客來台醫美項目，打造天使臉孔。為了滿足來台旅客期待，長虹規畫出「10分鐘十分美麗」、「1小時變美、變年輕」等方案，推出免開刀、短修復期的「長效注射微整型」、電波拉皮加上除皺等技術，讓來台旅客一邊快樂的旅行，一邊訂製專屬自己的時尚美麗。陸客自由行，首批開放北京、上海、廈門等城市，預估這項政策一年可帶來90億到150億元新台幣的觀光產值，如結合醫美、健檢等行程，收益可望超過300億元，有助經濟發展。