由經濟部國際貿易局委託、外貿協會辦理之「2011廣東（廣州）台灣名品博覽會」將於8月11日至14日於廣州琶州展館盛大舉行，共徵集兩岸台商900家，展出2500個攤位，帶來4萬項台灣精緻商品登陸廣州，以開拓珠三角廣大市場。台灣多家知名企業與會，從設計突出的文創產品到口味地道的台灣美食，從尖端的消費電子到提倡休閒樂活的生活用品，從與台北同步流行的時尚潮流服飾到靚女們愛用的保養品，以及特別規畫的台灣觀光醫療形象專區，應有盡有。醫美市場 潛在客群大開放陸客自由行之後，來台進行觀光醫療的大陸民眾與日俱增，為了讓陸客對台灣醫美產業有更多認識，今年規畫了台灣觀光醫療形象專區，並附設6星級的免費權威諮詢服務專區，由來自台灣的12家優質醫療院所及旅行社在場為參觀民眾解說，成為廣州民眾來台進行觀光醫美之旅的最佳轉介平台，甚至可針對民眾健康或旅遊所需，即時在現場規畫行程。據統計大陸醫美市場成長快速，年成長率領先全球6%的平均值，顯示有龐大的潛在客群；而台灣先進的醫美技術，強大的醫療及管理技術背景，以及同文同種的語言優勢，未來將成為大陸人士醫療美容的首選，商機無可限量。因此，在廣州琶州展館4號館的台灣國際醫療服務專區中，主辦單位打破傳統對醫療冷冰冰的刻板印象，展示最新的醫療資訊外，並提供非侵入性的美容健檢諮詢體驗服務，邀請台灣教學醫院、診所與醫美設備等各領域業者，針對身體、牙齒、肝臟、美顏、美甲及美齒等所有身體的需求，推出全方位健康美麗保養服務，讓進場參觀的大陸民眾彷彿置身台灣最高級的醫療中心，體驗最親切的醫療諮詢服務，解決從頭到腳、從裡到外所有健康與美容的問題。例如華肝基因公司，利用免疫調節因子激發自我免疫系統；台灣中部彰濱秀傳醫院及童綜合醫院，則強調可視陸客需求，量身訂製適合的醫美健檢服務或各種疾病的諮詢與治療，童綜合醫院更擁有海外緊急醫療轉送安排，醫療服務更為完善。面子改造 兩岸正夯秀傳醫院、童綜合醫院及玩美牙醫則強調「安全快速且無痛」的「3D六合一」新式植牙法，並在現場提供立即潔牙體驗。至於現今台灣最夯的「面子改造」業者，曾有多位大陸醫師到台灣見習的亞立山大醫學美容中心、陸客所愛的長虹、妮傲絲翠、朵麗、采欣、淨妍及引領潮流的康盟美甲、醫美生等醫美業者，也派出大隊人馬到場，以專業的技術、設備與醫療團隊，安全、短修復期及長期效用為服務宗旨，為民眾提供醫學美容服務，解決斑點、皺紋、肥胖等所有歲月可能帶來的傷害。現場還有高科技美容護膚、美甲產品的體驗活動，讓民眾領略美麗與青春重現的喜悅。主辦單位表示，台灣醫美界在展覽會現場所提供的服務項目，都是現今大陸市場極為罕見或不曾有過的，值得民眾前往體驗。在這個6星級的專區內也有雄獅旅行社駐點，介紹一系列觀光醫療套餐，讓大陸民眾與業者有直接面對面溝通討論的平台，不論是犒賞自家企業員工或純粹想寶貝自己或家人，而到台灣進行醫美SPA寶島遊，都能獲得最好的諮詢服務。