廈門、南洋為腹地 未來台商與僑胞可獲更好醫療照顧前衛生署長楊志良受金門大學之邀，籌設醫護學院，並獲聘為講座教授。楊志良表示，除校長熱情邀約，因為金門是離島，缺乏醫療資源，本著照顧國人的信念，他才答應前往金門。楊志良卸下衛生署長一職後，公私立大學的邀約不斷，都希望能聘任楊志良任教，其中金門大學最積極。金門大學校長李金振三顧茅廬，提出籌設醫護學院的構想，獲得楊志良首肯。籌備處主委開通識課楊志良表示，成立醫學系需要5到10年時間才會申請通過，金門大學的醫護學院應該以金門、南洋、廈門為整個腹地，擴大規模，「醫學院除了照顧金門人，對岸廈門有10萬台商，無法享有健保醫療品質。再者很多南洋僑胞是金門人，子弟也可到金門大學就讀，這樣一來增加規模，可讓金門鄉親有更好醫療照顧。」金門大學規畫，由楊志良擔任醫護學院籌備處主委，先申請設立護理系和復健系，最快102年開始招生，逐年打下醫護學院的基礎。今年9月楊志良將開設通識課「健康與生活」，校長李金振說，以楊志良的高人氣，一定會吸引學生搶著選修。縣府支持打造醫療島據了解，金門縣政府相當支持此案，希望金大成立醫學系後，培育人才帶動當地醫療事業，由於小三通非常便利，廈門的台商與陸客，只要搭船就能到金門就醫與自由行，甚至進行醫療美容，金門縣政府甚至喊出「錢不是問題」，要求金大努力招攬人才打造醫療島。楊志良卸任署長後，原本回到亞洲大學，李金振表示，已經與亞洲大學溝通過，同意讓楊志良借調到金門大學任教，並確定，新學期前署長就會在金大先開通識課程的課，以目前楊志良的高人氣，一定會吸引學生搶著選修。