父親多半在家庭裡扮演著家庭經濟支柱或安心的力量。保障對於一家之主顯得格外重要，但究竟不同階段的爸爸保單該如何買呢？壽險業者表示，可將父親分成準爸爸、經濟支柱爸爸、單親爸爸以及退休爸爸四大類型，並建議不管哪一種類型，應以醫療險和壽險作為規畫重點。磊山保經首席顧問李佳蓉指出，對準爸爸來說，即將迎接家中新成員誕生，也對小寶寶有非常多的期待與想像，為了能幫小寶寶準備教育基金以及平安健康的成長，李佳蓉建議準爸爸可以在小寶寶出生後幫小孩投保醫療險以及儲蓄保險。另外，準爸爸也應該替自己規畫好完整的醫療保障和壽險保障，讓家人安心。經濟支柱爸爸顧名思義是家中主要經濟來源，因此透過保險規避可能發生的風險就分外重要，而「壽險」就是必要險種，其中，李佳蓉建議，可參考市面上有附加殘廢扶助金的壽險，萬一事故造成一～六級殘障也能有替代性收入，可確保自己以及家人能持續原有的生活品質。單親爸爸與經濟支柱爸爸最大的差別在於單親爸爸一肩扛起家中所有生活開銷以及小孩的教育費用，除了上述提到的醫療險以及壽險之外，單親爸爸應幫自己規畫「重大疾病險以及長期看護險」，當疾病突然來襲時，家中小孩嗷嗷待哺，每月固定開銷的支付，都有保險來支付，能專心治病，讓自己及家無後顧之憂。至於屆齡退休的爸爸，應為自己規畫一筆能年年領回的年金險，讓資產不因景氣循環而上下不定起伏，並為自己的退休生活繼續創造不中斷的年收入，透過這些資金圓自己未完成的夢。國泰人壽則建議，隨著不同的時期，保險規畫重點也有所不同，如年輕父親可強化醫療險、意外險與定期定額的變額萬能壽險，避免無法預期的醫療費用或意外衍生的所得損失，提供家庭更安心的依靠，同時預先規畫儲蓄退休財源。到了有房貸或子女幼年階段，則需再檢視意外醫療與壽險保障是否足夠，視其需要搭配定期險以適度調高保障，或調高變額萬能壽險的保額；而規畫未來讓子女出國的父親，也可考慮美元教育年金保險。當子女長大獨立後，父親們的保障則可適度調降。若有投保變額萬能壽險的父親們，此時就可彈性調降保額，轉為強化投資及退休理財功能。