美少女模範生頭上長出角，大嬸婆臉上有好幾個嘴巴、愛吃雞腿的大食怪、長得真的像豬的沙豬伯等兩百多種以上妖怪，收錄在台灣圖文書作家恩佐的長篇繪本《妖怪模範生》中。恩佐以近三百張原畫，描繪一個妖怪醫療中心的故事。「我私底下塗鴉的時候，畫的都是妖怪。」曾出版超過八本以上圖文書的恩佐，畫過小孩、大人、動物等題材的故事，卻從未將他最愛的妖怪出版。因此，繼上本作品完成後兩年，他構思《妖怪模範生》，一個發生在妖怪醫療中心的故事。恩佐表示，他讀到太宰治《人間失格》書中葉藏那句「生而為人，我很抱歉」，還有「失格」二字，讓他開始思索「究竟什麼才是人？」所謂「失格」，又是誰去界定標準？《妖怪模範生》中的妖怪，便在這樣的思考下從腦海中一隻一隻跳出來。《妖怪模範生》故事從十二歲長角的美少女林小美被送入妖怪醫療中心開始，她在那裡遇到了許多朋友，像是三姑六婆的大嬸婆、女性公敵的沙豬伯、無法控制食慾的大食怪及看似最為清醒正常的醫生。在林小美與其他怪物的對話中，屢屢讓讀者產生「誰才是人」、「誰才是妖怪」的疑惑。卅八歲的恩佐，筆名取自天使的英文諧音，高中時想當漫畫家，大學讀新聞系，配合長篇繪本出版，恩佐也於台北「好，丘」咖啡廳展出「恩佐‧《妖怪模範生》原畫主題特展」，展至九月四日。現場將展出一張長三百公分、寬兩百公分的百妖圖。