報載某診所大量販售管制藥品「使蒂諾斯（Stilnox）」與「羅眠樂（Rohypnol）」，高達數十萬顆。關於這兩種藥物，部分媒體報導有所偏差，使蒂諾斯與羅眠樂並非是毒品，它們兩者都屬醫療的安眠藥物，主要功效是治療失眠。兩者分列屬台灣管制藥品等級的第四級與第三級，其中羅眠樂其實就是被稱為「約會強姦藥丸」的FM2。筆者曾治療過一位個案，他一個月花費近十萬在「採買」使蒂諾斯，每天搭計程車在各大醫院診所間來回，一開口就說嚴重失眠，指定要吃使蒂諾斯。醫師不開立的話，個案就用買的，買不到就用騙的。導致個案後來幾乎傾家蕩產，生活也因此毀於一旦。部分民眾認為失眠就要吃安眠藥，殊不知安眠藥若長期濫用會有耐受性（tolerance）的產生，造成藥效打折扣，使得必須增加劑量才能達到跟原來同樣的效果。而不吃的時候，就產生了「反彈性失眠」，導致比平常還睡不著覺，因此又只好乖乖服用安眠藥的惡性循環，淪為安眠藥的「癮君子」。九○年代時英國與其他國家就發現酣樂欣（Halcion），雖然助眠效果極佳，但是極容易成癮，因而禁止該藥物上市。之後加拿大也禁止了另一個安眠鎮定藥物zaleplon（商品名SONATA）的販售，也是因為其具有高度成癮性。而這兩種藥物目前在台灣都依舊存在。因此安眠藥的開立須謹慎評估，對於藥物的衛教也須加強。而臨床上醫師若發現民眾有濫用的情形，可以考慮轉介給精神科醫師來進行評估與治療。