■為了倡導生育，以色列是全球獨一無二提供試管嬰兒手術高額補助的國家，在公立醫院，甚至還可以免費。■Israel provides free, unlimited iVF procedures for up to two take-home babies until a woman is 45.以色列的試管嬰兒手術全球聞名，原因在於這個勵行多產的社會，為了提高人民生育率，對於進行試管嬰兒手術的婦女提供高額補助。此類手術在其他國家所費不貲，在以色列則大多由政府買單。位在以色列特拉維夫（Tel Aviv）的阿蘇塔醫院（Assuta Hospital），每天有絡繹不絕的病患前來看診。無論是猶太人或阿拉伯人、異性戀或同性戀者，形形色色的人們來到這裡都只有一個目的：透過醫學科技，為他們帶來一個嬰孩。保留猶太血統的多數以色列已是全球試管嬰兒之都，而阿蘇塔醫院每年約進行7,000次試管手術，儼然為全球試管嬰兒手術最頻繁的診所。不像其他國家，夫婦們需要花上大把的鈔票才能進行人工受孕手術。在以色列，政府提供45歲以下、未滿兩個孩子的婦女，可以不限次數進行試管嬰兒胚胎植入手術（In Vitro Fertilization；IVF）。在公立醫院，這項手術完全由政府支出。若在阿蘇塔這類的私人醫院中，病患若使用追加保險金，大約需支付150美元。雖然婦女們必須自行支付排卵針的費用，不過政府也有補助。這項政策使得以色列成為全球人均試管嬰兒手術最高的地區。人工受孕療程儘管占以色列最大的公共健康支出，這項政策卻鮮少招來批評或反對，因為鼓勵多產是以色列政府與猶太信仰的共同目標。在風格鮮明的以色列社會中，獎勵試管嬰兒手術是極少數全體認同的議題。鑽研IVF規章的希伯來大學醫療社會學者古爾登表示，「以色列獨一無二的地方在於具備高科技的文化，但同時又非常傳統。」以色列生育率則已相當高，平均每個家庭有2.9個小孩。這個國家致力鼓吹生育，期盼保留猶太血統的多數，以對抗國內阿拉伯人口的快速增長。古爾登表示，「一方面因為擔憂在高危險軍事行動中可能失去孩童，另方面，因為家庭是以色列非常重要社會單位，而小孩是構成家庭的重點。」每年試管手術2.8萬次古爾登提及，「在這裡，有小孩是理所當然的。」她說，以色列的一般對話往往會問對方有幾個小孩，「如果你只有1個小孩，對方還會問為何只生1個。」以色列的試管嬰兒重鎮即在阿蘇塔，每年以色列約有2.8萬個試管嬰兒手術，其中25％在阿蘇塔進行。在阿蘇塔生育中心的實驗室內，貯儲約25個培養器，高達6萬個冷凍胚胎貯存於液態氮中。以色列衛生部表示，政府每次手術付出的成本約3,450美元，不過部分人士直言，實際成本應更高。據人類生殖學快訊2002年調查顯示，以色列每年每百萬人口中，即進行1,657次試管嬰兒手術，為全球之冠，第二高是冰島的899次，美國僅126次，遠遠落後歐洲國家。4％孩童人工受孕產出以色列試管嬰兒比例迄今仍超過全球各地。專家表示，以色列目前4％的孩童是人工受孕下的產物，反觀美國這項比例約僅1％。以國衛生部法律顧問Mira Huebner-Harel表示，以色列是全球唯一讓45歲以下婦女、無論其婚姻狀況或性向都可接受IVF手術的國家，「我認為，我們國家對於想成為母親的婦女都引以為傲。」