台南市政府日前向行政院經建會提出觀光醫療的產業發展計畫。主要客層除了美加華僑，鎖定大陸沿海地區的泉、漳、廈，以及開放自由行的上海、北京等城市居民。具有醫師身分的台南市長賴清德，上任後就提出發展醫療觀光政見，並列入大台南觀光旗艦計畫之一。行政院經建會主委劉憶如日前在台南主持「產業有家、家有產業」產業發展座談，台南市政府提出較詳盡的觀光醫療內容。台南市經濟發展局長葉惠青簡報指出，台南市推動觀光醫療的客層來源分為三大類，包括第一類歐美地區的美國及加拿大，主客群為華僑與台南同鄉會；第二類，台灣雲嘉南地區，客層為進行養生健康旅遊的民眾；第三類為大陸地區。向大陸地區推動觀光醫療的主要城市，包括沿海地區的泉州、漳州、廈門，以及上海、北京等背包客開放的城市。主要客層鎖定在台商及其企業的員工眷屬、高階健康美容俱樂部會員、重視健康美容的背包客族群。針對大台南的地方產業發展，賴清德向劉憶如建議，第一，要法令鬆綁，協助台南市發展生物科技、觀光醫療產業；第二，增加研發經費；第三，協助台南市發展低碳城市；第四，歡迎中央相關輔導單位及法人進駐台南、舉辦國際會議及論壇到台南市舉辦；第五，協助治水工程、發展自由貿易港、快速道路及招商等。