■因為韓國國會的杯葛，韓國的「Medical Korea」夢想，8年來也只是個夢，無法從夢境中走出...。■Where there should be renowned international hospitals busily taking care of patients from across the globe,there are empty lots.位於仁川廣域市松島經濟特區、佔地10萬平方米的「松島國際醫院」預定地，放眼望去是雜草叢生。佔地154萬平方米的濟州島「醫療保健城」，成為當地居民挖蕨菜的好去處。不管是仁川「松島國際醫院」，還是濟州島的「醫療保健城」，都涉及修法，濟州島在其《濟州特別法修正案》中，以指定醫療特區的方式，允許在特區內設立投資醫院；而仁川的松島則是依據《經濟自由區域法修正案》，在修正案中，包括了與投資醫院相關的外國醫生的比率、使用國內未使用的藥品等特別法。一切都卡在國會裡但是，兩者都因為被國會擱置而動彈不得，於是濟州島的醫療保建城是5年、仁川松島醫院則是8年，都在唱「空城計」。就像孔明的空城計智退曹兵，原本打算到松島的3家外資醫院，以及濟州島的5家外資醫院，也一一離去了，當初簽定的MOU，全都成了廢紙一張。如果，從2002年已故韓國總統金大中喊出的「東北亞醫療中心」算起，是浪擲了10年的歲月。從金大中到李明博，雖然經歷了3任總統、一次政黨輪替，然而，「Medical Korea」在韓國，不存在政策不延續的問題，卻有國會不通過的難題。在韓國社會，不管是企業規模、人民生活、甚至是社會地位，都存在嚴重的兩極化問題，若是開放投資型醫院，韓國社會運動團體擔心連醫療服務都會出現兩極化現象，進而排擠一般民眾的就醫權益，尤其是貧瘠地區民眾的就醫權益。其實，對民眾「醫療服務兩極化」的疑慮，韓國政府也不是沒設想到，因此，從決定開放投資醫院時就設定了「限」在經濟自由特區和濟州島的政策方向，然而，依然遭到韓國的民主勞動黨和部分社會運動團體的反對。然而，韓國社運團體真正擔心的是，連同特別法還要修的是《醫療債券法》和《健康管理服務法》；《醫療債券法》是允許醫院像一般企業那樣發行債券，可以調度長期低息的資金的法案。《健康管理服務法》則是醫院也可以像保險公司一樣，在負責個人的健康管理時收取一定的費用。賺健康財是對的嗎？還有《醫療法》修正案，雖然修法內容主要是允許醫生對患者進行遠程診療，包括對居住在島上、教導所、軍隊等醫療條件貧瘠的地方，透過視訊、手機等進行遠程醫療，可是，在開放遠程診療的同時，在《醫療法》修正案中，還包括了允許醫院將採購、人員管理、經營資源等醫院經營管理公司（MSO）作為附帶產業運營，及允許醫院併購（M&A）。這些法案修正，對以「Medical Korea」為目標的韓國政府認為，是提升醫療服務質量所必須，但在人民的眼裡，卻正是讓醫療服務兩極化、醫療行為商業化的「惡法」。就這樣，所有相關法案在國會都碰壁了。為了化解僵局，總理室（內閣）、青瓦台（總統府）與大國家黨（執政黨）的「黨、政、廳（就是府院黨的意思）定期會議」上決定在8月舉行的臨時國會上，專案處理。雖然韓國的「府院黨」都出動了，然而，仁川經濟自由區的工作人員卻忙著整理松島「國際醫院」預定地的雜草，同時，種上了花草，因為與其漫無止境的等待，不如先建個花園，比較務實。