為化解日益嚴重的醫療糾紛，及婦女不敢生產的現況，衛生署長邱文達廿四日宣布，將推動「生育事故救濟計畫」立法；對孕婦或新生兒因生產導致死亡或重殘個案，毋需考慮有無醫療疏失，均提供最高二百萬元救濟金，經費由政府「醫療發展基金」支應，估計一年支出二、三億元。這項計畫預計明年正式試辦，未來並考慮進一步擴大到其他麻醉、外科手術等其他高風險科別。邱文達說，衛生署擬訂「獎勵醫療機構辦理生育事故救濟試辦計畫」，近日送行政院核定，今年會完成立法，希望動用醫療發展基金，協助解決醫界面臨的訴訟困境。衛生署先針對婦科試辦，希望留住近年大量流失的婦產科醫師，同時提供產婦生產保障，改善女性不想生育、導致國內少子化的問題。根據草案，生育事故救濟對不幸死亡或呈植物人的重殘產婦家屬，給予最高二百萬救濟金；死嬰或死胎最高卅萬元，嬰兒因生產導致腦性麻痺、臂叢神經受損等殘障，最高給二百萬元救濟。婦產科醫學會秘書長、馬偕婦產部主治醫師黃閔照說，醫療本來就有一定風險，婦女生產時血崩、羊水栓塞、大出血、肩難產等，都是醫療上很難預期的，一旦發生極易釀成醫療糾紛。黃閔照說，一件醫療糾紛走向訴訟，平均三年才有結果，僅一成病患獲理賠，對醫師和家屬都是折磨；家屬能獲得的賠償也相當有限，醫生則須自掏腰包賠償。這項法案明年上路後，對改善醫師執業環境有一定幫助。生育事故救濟金的前提是，醫病雙方先和解，已訴訟者須撤告和解。衛生署將組成專家審查小組審理，只要生產過程造成重度併發症或死亡，將撥款給醫院再支付給家屬當和解金。