癌症已經連續29年蟬聯國人十大死因榜首，國人領有重大傷病卡的人數也逐年大幅攀升，壽險業者認為一般的醫療險恐怕無法因應這些重大傷病，因此建議民眾最好能以癌症險、重大疾病險來補足，或選擇有罹病時一次給付保險金或按月給付保險金的特定傷病險來補強。衛生署於6月中甫發布國人10大死因，癌症與心血管疾病名列前三大致命主因。另根據健保局統計，國人領有重大傷病卡的人數已攀升至87萬人（2010年），是全民健保開辦時（1995年）的4.1倍。此外，在最新公布的國人十大死因調查報告中，除了癌症持續蟬連第一，心臟疾病、腦血管疾病、肝硬化等重大疾病也都在十大死因之列。因此富邦人壽建議民眾將「特定傷病險」納入醫療風險規畫，尤其30-50歲家中主要經濟支柱，為避免罹病後因接受長期治療加重家庭負擔，應及早規畫可「按月給付生活扶助保險金」的特定傷病險；另外，由於早期醫療險與癌症險多於罹病時一次給付保險金，面對長期安養保障的不足，亦可透過投保按月給付保險金的特定傷病險來補強。安聯人壽則是推出六年定期重大疾病暨特定傷病健康保險新保單，以低保費讓國人輕鬆享有超值壽險、醫療險雙保障，主打初入社會年輕族群健康重疾險首購選擇，尤其是針對連29年蟬聯國人十大死因榜首的癌症，更加重至2倍保額給付。安聯人壽副總江明彥表示，投保「安聯人壽六年定期重大疾病暨特定傷病健康保險」罹患重大疾病或特定傷病時，可在患病初期就享有1.5倍保額的一次給付；如果是國人健康殺手前三名中的「癌症」或「腦中風」的話，還可另外獲得0.5倍保額，總計給付2倍保額，讓被保險人在工作能力幾乎喪失的情況之下，還能支應生活所需。該保險特別適合收入有限的年輕族群為自己投入第一張健康重疾保險保障，亦適合欲加強重大疾病保障之族群。富邦人壽則表示，相較於傳統重大疾病險多為一次給付保險金後就終止保障，近年來，業者開始推出按月或按年給付保險金的特定傷病險；以「富邦人壽安心傳家特定傷病終身健康保險附約」為例，便採用「每月給付生活扶助金」機制，一經確診即免繳續期保費，且按月給付生活扶助保險金至少60個月，最長可領120個月，減輕病患長期安養、治療的經濟壓力。