較晚起步的大陸醫療產品製造業，目前正在全球市場急起直追。據大陸環球資源公司（Global Sources）20日發布的調查報告顯示，大陸醫療產品供應商正努力引入尖端技術製造新產品、提升產品性能，同時努力控制棉花、乳膠、聚氯乙烯及聚乙烯等原料不斷上漲的成本，抑制產品價格上漲，希望取得更多訂單。中新網報導，由環球資源發表的《中國採購資訊報告──醫療產品及耗材》，調查內容涵蓋大陸醫療產品及供應產業的主要類別，包括牙科產品及耗材、醫療診斷儀器、傷口護理產品以及病人保健產品等。MIC形成新勢力報告的出版人葉菁表示：「傳統歐美市場對不同類別保健產品的需求十分旺盛，為抓緊這龐大的市場機會點，大陸供應商正透過提升產品效率、精確度及便捷性等3個方面，增強產品的性能，從而加強自身的競爭優勢。」誠如這份報告所述，大陸醫療產品業正悄悄形成新勢力。以醫療器材為例，截至2010年12月底，大陸有1萬4016家醫療器械生產企業，2010年進出口總額達226.56億美元，首次突破200億美元大關，同比增長23.47%。今年一季度，大陸醫療器械進出口額達54.57億美元，同比增長59.64%。專家預估未來5年，大陸醫療器械產品年出口額可望超過315億美元，對外貿易占世界醫療器械貿易的比重有望達到10%至12%，將成為世界第二大醫療器械市場，部分高附加值醫用耗材和醫用敷料類產品也將成為世界主流產品。產品加價抵銷成本上漲報告中也提出大陸醫療產品供應商未來要面對的困境。其一，原材料成本上漲：多種製造醫療產品所需原材料，如棉花、乳膠、聚氯乙烯及聚乙烯等，價格自2010年起不斷攀升，尤其是製造醫用手套的乳膠，自2010年5月起，8個月內價格飆升80%，也難怪有高達47%的受訪企業認為這是目前面臨的最大挑戰。其次，承受生產成本上漲壓力的同時，還須致力於提高產品的性能和特點，因此出口價格上漲不可避免。葉菁表示：「高達74%的受訪供應商表示他們必須在未來數月漲價以抵消成本上漲的壓力。」不過，半數大陸製造商表示會將產品價格上漲幅度控制在10%以內，只有大約1／4的公司預計漲幅會在11%至15%之間，或者更高。調查報告中也指出，目前大陸的醫療產品及耗材的製造商不斷引進新技術，研發許多新功能、效率高的新產品，如新型潔牙器運用磁致伸縮原理，能夠提高效率並降低洗牙的不適感；新式的電子聽診器具備資料傳輸功能；最新的醫療用電腦軟體還可把語音轉換為文字。另外，某些傷口護理產品也因使用新材料，可達到杜絕交叉感染的可能。