為維護民眾就醫環境安全，台北市政府核查轄內消防安全設備，十五家醫院中，西園等三間醫院消安設備不合格，如窗簾未使用防燄標示物品等，已要求限期改善，若經複查未改善，可依《消防法》最高處三萬元罰鍰。昨日台北市衛生局、消防局、建管處及法規會召開聯合記者會，由副市長邱文祥主持，邱說，從九十八年開始辦理轄內醫院火災緊急應變核查，今年聘請緊急醫療與消防安全專家，檢查消安設備、檢修申報、防火管理與防焰標示等。消防局表示，檢查十五家醫院中，三家醫院不合格，協和婦女醫院和西園醫院窗簾未使用防燄標示物品；中心綜合醫院與西園醫院室內消防栓、火警自動警報設備及出口標示燈部分組件故障。若經複查未改善，可依《消防法》處六千至三萬元罰鍰，並得連續處罰。在醫院安檢方面，衛生局說，今年稽查重點為美食街、護理之家、開刀房、重症等特殊單位，結果十五家醫院都有待加強，如避難方向指示燈不夠清楚等，已要求醫院限期改善，並列入追蹤列管。另外，台北市衛生局醫護管理處副處長陳青梅也表示，五月起已輔導轄內設有急診室的十八家急救責任醫院，要求派駐廿四小時保全員駐守、設置警民連線系統、診療區與候診區空間區隔等，預計七月開始查核。陳青梅說，依《醫療法》規定任何人不得以強暴等方式，干擾醫療機構的秩序，或妨礙執行醫療業務，違者可處三萬到五萬罰鍰，若觸犯刑法者，可移送司法機關辦理。衛生局呼籲，申請醫療爭議調處，或循司法救濟保障權益，切勿使用暴力以身試法。另外，就醫民眾若有任何問題或發生醫療爭議，可撥打衛生局申訴，電話為（○二）二七二八七○八○。