台北市祕書長陳永仁27日率領市府團隊參訪上海瑞金醫院、上海醫療急救中心，同行的台北市衛生局長林奇宏、市立聯合醫院副總院長翁林仲針對滬台兩市醫療體系運作展開意見交流與分享。瑞金醫院、上海市醫療急救中心預計8月組團赴台進行醫療救護參訪，增進兩市之間醫療、急救平台間的合作了解。瑞金門診量 屢創新高上海市台辦副主任季平、上海市瑞金醫院及上海市醫療急救中心高層都出面接待，陪同台北市府團隊參訪。上海市瑞金醫院是全上海知名度最高，是目前駐滬境外人士就醫最多的三甲級醫院之一，日前台灣女星Selina在大陸拍片燒傷，就是在瑞金醫院燒燙傷中心進行救治。瑞金醫院副院長袁克儉表示，近年來瑞金醫院門診量屢創新高，以2010年來看，門診量達270萬人次，手術達4.12萬人次，他指出，2011年將在此一基礎上再成長15%左右，再上一個台階。袁克儉表示，目前上海最尖端的醫院都在許多緊急事故時出人力，這次溫州動車追尾事故發生後，包括瑞金、華山、第六人民醫院也已派出專家赴外地馳援。八月將赴台 參訪演練台北市衛生局長林奇宏於參訪時指出，目前上海所發展的醫療聯合體，相當於台北市所發展的整合醫療體系，分為基層醫療院外門診、聯合市立醫院、及醫學級醫療中心，都是希望能分散就醫，醫療資源進行最好配置。但他點出，台灣民眾可以拿健保卡到任一醫院就醫，恐怕上海民眾持醫保卡也是如此，未來醫療體系分級如何分散民眾就醫需求，是兩座城市共同面臨的議題。瑞金醫院副院長袁克儉表示，瑞金醫院預計8月將率團赴台進行醫療交流，上海醫療急救中心也將赴台參訪急救演練。上海醫療急救中心隸屬於上海市衛生局，不同於台灣的緊急醫療救護多半由消防局主掌。上海醫療急救中心表示，目前上海也正借鏡台北等先進城市的做法，規畫在救護專車內加裝音頻、視頻的錄影裝置，能夠遠端監控整個救護的過程，確保更好的救護品質。上海醫療急救中心表示，遇重大事件，醫療急救中心是緊急救難的第一線，2008年汶川大地震時就曾派出33輛救護車及醫療人員赴災區救災；去年世博半年時間內一共出勤8672次緊急救護任務；去年上海1115特大火災時也出動33輛救護車。