除了出國留遊學外，愈來愈多年輕人選擇暑期打工旅遊以增加生活體驗。壽險業者建議學子出國前，應該依照留遊學或旅遊地區，以及停留時間長短，檢視與補強保單保障內容，除了長天數的旅遊平安險可以選擇外，透過意外險和住院醫療險的規畫，才能讓自己無後顧之憂地追求人生夢想。留遊學和打工旅遊在國外停留的時間較一般觀光旅遊長，儘管市面上有許多中、長天期的旅遊平安險商品，不過，錠嵂保險經紀人公司台北營業處余婉琴經理提醒，在選擇旅遊平安險時，要注意保障內容除了意外身故及殘廢外，是否包含意外醫療及海外突發疾病的保障。其中，針對海外突發疾病，又會因為疾病嚴重程度再區分為突發疾病門診醫療費用及住院醫療費用等兩種申請項目。另外，打工旅遊與一般出國觀光性質不同，為避免日後衍生理賠爭議，參加海外打工的民眾在投保旅遊平安險之外，最好能按照工作類型的不同而適當增加其它保險項目。在國外求學，容易因水土不服或課業壓力而罹患感冒或腸胃疾病，但是，疾病門診醫療不一定納入旅遊平安險的給付範圍。以目前常見的旅遊平安險商品規畫來說，疾病門診醫療費用的給付，大多設計為海外突發疾病醫療保險金限額的千分之三到千分之六。另外，保險公司會依照不同國家的醫療費用水準調整保險金限額比例，以熱門留遊學的美加地區為例，由於當地的醫療費用較高，突發疾病保險金限額的調整比例一般為200％到350％。計畫出國留遊學的民眾若本身已擁有意外險或住院醫療險等商業型保險，可以依據留遊學的時間長短調整保險規畫。一般旅遊平安保險承保期間最長為180天，若時間超過半年以上，可以就原本規畫的保險再另加保險項目或提高保額。