衛生署長邱文達22日出席「2011醫療旅遊轉介平台研討會」時表示，台灣的醫療服務在世界來說是屬於高品質的，不只有良好的設備、高超的技術，就連親和的醫護人員態度都讓國外旅客印象深刻，因此台灣應該把這優良的醫療資源服務，讓世界共享。邱文達指出，台灣醫療吸引國外旅客有3項特點：在重症醫療方面，台灣有很多特色，醫術優良；另外一個是健檢方面，台灣的健檢發展了十幾年，可以說相當進步；第3項是醫學美容整形類，這個也是台灣的特色之一。我相信這3大類都是台灣的醫療特色。推動國際醫療已4年邱文達說，衛生署推動國際醫療已經長達4年，搭配觀光，特別是陸客自由行，是一個很好的機會，能夠真正服務世界各地的人民，來台享受我國優秀的醫療服務。已設8個轉介平台衛生署醫事處處長石崇良致詞時表示，近年來許多國家皆致力於推動醫療旅遊產業的發展，特別是亞洲地區的泰國、印度、新加坡、馬來西亞、韓國甚至是最近崛起的日本等，都各自發展具特色的套裝行程，不僅提供國內就業機會，更活絡了該國的整體經濟。他說，發展醫療旅遊產業除民間業者自行努力外，政府亦在背後扮演重要推手，已成為國與國之間的競爭。我國政府自2007年起也開始著手推動醫療服務國際化政策，並由衛生署協調政府各部會運作，輔導國內醫療院所研擬不同服務模式策略，積極行銷拓展醫療服務的海外市場；縱使台灣的起步雖然相對較慢，但隨著近幾年來政府與民間的共同努力，台灣醫療服務的水準已逐漸在國際間打開知名度。「2011醫療旅遊轉介平台研討會」由行政院衛生署委辦，外貿協會執行，外貿協會祕書長趙永全致詞時指出，貿協在2006年成立服務業推廣中心，並在美國、中國大陸與澳洲等地設立了8個醫療轉介平台，要把台灣高水準的醫療服務向世界各地推廣，藉辦理展團、國際論壇等多元的行銷活動，98年至今年上半年已促成東南亞、北美及大陸港澳超過3700人次來台使用醫療服務。這8個醫療轉介平台，包括台灣保險公司─台灣醫聯、美國網站轉介平台Formosa Medical Travel、洛杉磯的亞太醫療聯盟、世界台灣商會聯合總會、大陸廣州的錫安健康管理中心、北京的中國品牌委醫療美容國際合作台灣協作中心、柬埔寨的捷達旅遊、澳洲雪梨的康平醫院，推介旅客或病患來台進行健檢或醫美服務的新商業模式對發展我國醫療服務可收事半功倍之效。趙永全說，目前鎖定高階健檢與醫學美容為主要推廣項目。他說：「我們推廣的目標是在觀光醫療，那觀光醫療的主要兩個項目，在醫美、在健檢方面，台灣在這些方面都是非常的強。」趙永全表示，相對於新加坡與泰國等東南亞國家，台灣在發展國際醫療服務上雖然起步較慢，但台灣的醫學技術、經驗和設備良好，加上鄰近語言相通的廣大中國大陸市場，產業發展前景可期。