馬偕醫院台東分院精神科醫師楊重源，整年度幾乎沒有休假，他將假期集中在一個月，廿九日出發，自費前往大陸四川省甘孜州石渠縣塔須寺，為當地將近兩百位民眾義診。楊重源（左圖，黃力勉攝）笑著說，他只是做自己該做的事，那邊需要他，他就去為他們看診。石渠縣塔須寺海拔約四千五百公尺，當地藏人放牧維生，一年有將近八個月時間冰封，只有夏季會長出茵茵綠草，但白天溫度也只有十度左右，晚上幾乎降到零度以下。楊重源說，十年前與一位轉世修行「仁波切」結緣後，知道塔須寺醫療資源嚴重不足，他在六年前帶著約四十公斤藥物，搭飛機到成都後，又搭三天的車，開一千公里後才抵達。他說，坐車期間因嚴重高山症，幾乎動彈不得，他連續三天吃不下、無法小便，頭像有千萬隻針在扎，他還一度擔心會在路上喪命，但因已快到目的地，只好硬著頭皮前往，沒想到到目的地後，高山症居然不藥而癒。楊重源指出，當地完全沒有醫療資源，生病只能忍耐，在使用藥物後，許多慢性病患症狀也逐漸改善，他每年與患者約定還會再來看診，今年已連續第六年。「一年帶的藥比一年多！」楊重源笑著說，因為一年只能去一次，每年就診病患陸續增多，藥品需求量越來越多，主要是以維他命、葡萄糖胺、感冒藥、胃藥等，在一個月前已分批先寄送，他對於慢性病患會開半年份的藥，讓患者能改善病況。為讓當地學童可受教育，他也聘請老師教學童認字，這趟前往光老師薪資就帶五十萬元，加上自費藥物錢，總共花費超過百萬，但仍甘之如飴。「最受不了的，是每天無法洗澡、沒廁所可上」，楊重源指出，塔須寺因水資源匱乏無法洗澡，大小便只能在毫無掩蔽大草原解決，吃青稞粉或犛牛肉等，完全與當地民眾無異。