為加強醫療旅遊產業與國際趨勢接軌、提高國際競爭力，由行政院衛生署委辦、外貿協會執行的「2011年醫療旅遊轉介平台研討會」22日於台北國際會議中心會議室舉行。吸引超過百位醫美、健檢與旅行社業者代表到場參與。與會業者表示會議主題對實務經營上有幫助，對平常較難接觸到的海外市場特性與相關法令有深入的了解。陸客自由行已在6月底啟動，外貿協會服務業推廣中心主任張正芬表示，去年有156萬大陸觀光客來台，約1%做觀光醫療，其中的20﹪約3000人做醫美，今年預估會提高到5000人，業者反映希望開放銀聯卡在醫療診所使用，開放廣告文宣範圍及陸客醫療簽證，這些都正在推動中，不過醫療簽證需要立法院通過，而醫療院所從事觀光醫療業務認證則將由醫策會來做。「2011年醫療旅遊轉介平台研討會」活動，邀請到擁有會員數百人且於中國大陸主要城市均設有加盟點的錫安健康管理中心林群哲執行長、從陸客自由行看醫療旅遊發展的上海東南旅行社林玉珍總經理及熟知美國醫療轉介市場的System Healthcare,Int.負責人Mr.Jeff Hardy來台與大家面對面共同探討醫療旅遊的未來發展，希藉他山之石激發國內業者的創新思維。2011年台灣生技月21至24日在台北世貿中心一館舉行，行政院衛生署委託外貿協會執行的衛生署主題館醫療服務專區，以「醫生醫世情，健康逗陣行」為主題，推廣台灣醫療實力，同時邀請了醫美大廠妮傲絲翠及馬偕醫院等一同共襄盛舉，推廣台灣醫療旅遊項目。妮傲絲翠帶來多項領先技術與民眾分享，包括冰肌無痛除毛、自體脂肪移植等多項技術介紹，展現台灣的醫療優勢。馬偕醫院國際醫療中心林其峰管理師則表示，台灣的醫療技術及服務品質在國際極為領先，除了目前大力推廣的健檢及醫美技術外，重症治療為台灣核心強項，也是長線國際醫療推廣的重點項目。