署立竹東醫院七月一日改制為「國立台灣大學醫學院附設醫院竹東分院」，七月十三日我親自揭牌。未來，預計有卅二位台大醫院醫師進駐大新竹地區，這對長期醫療資源欠缺的新竹縣當然是一項福音。這只是個開始，後續的醫療品質提升和看診服務，才是努力的重點。因此，台大竹東分院朱宗信院長，七月初到縣政府拜會，我向朱院長表示，改制不能只是「換個招牌」而已，必須落實醫療品質的提升，讓鄉親能真正感受到醫學中心的服務水準。以往新竹縣民遭遇重大疾病，就要北上就醫，飽受舟車勞頓之苦，在渴求醫學中心等級的急重症醫療照護下，改制後的竹東分院，強化院內各專科醫療服務，補強新竹地區醫療照護不足，加開腎臟內科、心臟內科、肝膽腸胃科、神經內科、耳鼻喉科、骨科等門診、將大大提升醫療品質。以往在新竹不能開的刀，現在可以在此地進行。除了關心鄉親的就醫問題，另一項創舉是「縣民保險」，這是我在參選縣長期間提出的政見，保險費由縣府負擔，凡年滿十五足歲以上，且於保險事故發生前設籍於新竹縣滿六個月以上之縣民，意外身故保險金額，每一人新台幣卅萬元整。讓縣民在遭受意外事故不幸身故時，其家庭能獲得較大的經濟支持保障，不致於讓整個家庭陷入困頓與不安。感謝議會通過預算，讓新竹縣的社會福利再添一樁。關懷鄉親，對弱勢者多一分照顧，一直是我從政的信念，我有信心可以做得更多、更好。