■郭惠貞「第一屆國際生物能學術高峰會」7月16、17日於台北市政府元福樓圓滿落幕。兩天的論壇及博覽會有來自美國、日本、大陸、香港及台灣的全球百大生物能大師及頂級學者專家相交鋒，這次是全球首次匯集醫藥、衛生、保健、文化、觀光等學術領域最專業的學術發表會。生物能翹楚大會合論壇及博覽會現場的貴賓台上台下都是現代生物能的翹楚，也是當今武功蓋世身懷絕技的國寶級大師，演講者發表的論述皆是專研30年或40年的巨作。為了能啟動在台灣舉辦第一屆生物能盛會，有些大師專程飛了24個小時來到現場『華山(台灣)論劍』貢獻畢生在健康衛生醫療保健最具代表性的研究。據市場預測，以中華文化為內涵的生物能將是未來全能醫學的『王道』。尤其第一次在台灣敲鐘是宣告台灣是引領世界生物能產業蓬勃發展最佳的舞台，大會主席林雄表示，會後將彙集編譯論文集及發表最具影響力的百大醫界名人錄傳承於世。台灣是生物能最佳舞台大會主席林雄表示，舉辦這次「國際觀光醫療、休閒保健、文化創意論壇、博覽會」最主要的涵意是當政府政策辦理觀光醫療、文化創意時，我們準備好了沒有？所以大會最主要目的是要結合國內外最佳之醫學中心、用最完備的醫檢設施、最精湛的微整型醫師、自體幹細胞的專家、氣功養生、營養學、能量醫學、音樂療法、武術導引、武術文化創意傑作、整脊養生、手足保養、藥膳食療、鄉村民宿做整體的觀光醫療聯盟，讓國內外的觀光客來台灣觀光時，有最頂級的服務，感受到台灣傳統醫療及文化創意的美，及中華文化深沉悠久靜益的美。新漢藏文化融合東方文明再現國際學士院校務長陳俊吉表示，2010年他在上海世博捐贈之典藏唐朝文成公主金銅雕藝品，是全球唯一國家寶藏的漢藏文化銅雕藝術，已列入世博會的國家藝術典藏寶庫。陳俊吉認為新漢藏文化融合及深化，將可表現東方文明不敗的重要價值，捐贈的目的是為全球文明與美學藝術分享與交流。幹細胞專家、桂冠詩人紛紛響應大會主席林雄進一步指出，這次大會很感謝前衛生署中醫藥委員會主任委員林宜信、美國塞班中華國際觀光交流協會宋執仁總會長、美國環宇大學副校長鍾傑、前國立中國醫藥研究所所長陳介甫、臺北東西整合醫學中心院長何逸遷、國際華醫藥學會常務副會長張永賢、中華民國能量醫學會創會會長楊奇峰、高雄醫學大學口腔醫學院院長謝天渝、花精研究中心主任許心華、國科會生物能場科學研究顧問李鳳山、台北市國際青年商會會長卓錦泰、霆斬門館長兼總教練彭智明，來自香港的國際自然療能研究學會主席麥燕琼、廣東社會學學會潛能開發研究專業委員會顧問林傲梵、國際自然療法學院院長吳振民、中國國家職業推拿考評員總會副理事長彭偉明、中國中醫藥（香港）有限公司總經理史蘭君、國際中醫養生食療學會理事長李春源，不吝提供卓越論述讓生物能論文集增輝。更值得興奮的是國內外知名的醫師中國醫藥大學北港附設醫院院長林欣榮、臺北市立聯合醫院泌尿科主任盧星華、台灣榮民總醫院病理部專科醫師潘念宗、生物科技與再生醫學交流委員會主任委員潘扶適、The Myth Clinic Network總院長鍾易成、台灣微整形美塑醫學會理事長周遵善、生生整形外科診所院長王篤行、童綜合醫院婦產科主治醫師阮正雄、上海辰心醫院執行院長符振中等國內外知名的醫健保衛巨擘都列隊。尤其，大陸幹細胞專家路紅社的分享、世界桂冠詩人范光陵博士、中華藝術網的陳俊吉創辦人紛紛加入結盟，這些都是國家文化的先驅。