數位時代來臨，電子通訊、影像數位化已廣泛運用，將此觀念運用到數位眼底攝影機、數位皮膚鏡和數位耳鏡影像診斷時，醫生不僅在看診時可數位攝影或錄影，並可製作成電子病歷，上傳雲端，方便做遠端醫療，並進行判讀與診斷，並可以取代傳統的醫學五官鏡（無數位攝影和電子記錄功能），增進醫療效率及大幅降低健檢人力成本。因此，在21世紀影像診斷發展目標，就在於將傳統診斷儀器攝影數位化。晉弘科技為一新創的技術導向公司，專注於提供微型數位化醫療影像診斷器材之全方位解決方案。目前的產品包括但不限於數位眼底攝影機、數位皮膚鏡和數位耳鏡等，將廣泛地應用於全民健檢、遠距醫療和老人照護等新興醫療服務市場。此微型數位化醫療器材和整合型服務將會有效地提升醫療診斷的效率和品質，以及改善醫病互動關係。晉弘科技總經理鄭竹明表示，公司以獨門技術開發出此創新型醫療影像器材套組，可以進行人體的眼、皮膚和耳朵等之數位攝影或錄影，並可製作成電子病歷，上傳雲端，方便醫生做遠端醫療，並進行判讀與診斷，將可以取代傳統的醫學五官鏡。從全球電子病歷和遠距照護的趨勢來看，此微型數位化醫療儀器的出現，將可廣泛使用於一般診所、醫美中心、健診中心以及老人照護機構等，提供相關醫師、護理人員、照護人員和社區義工，從事健康檢查與紀錄儀器使用。鄭竹明說，晉弘科技結合光學、機構、電子和軟體等整合型光機電系統開發，更因秉持提供更多元化服務的經營理念及建立專業技術團隊，協助客戶提升效率與客戶群建立合作伙伴及並以自有品牌和設計代工服務開拓多元化市場，未來也將持續研發新的技術及診斷應用軟體開發，將晉弘科技帶往另一新的里程碑。