中壢天晟醫院神經外科醫師莊活力，前年替蘇婦治療左腳趾第三趾刺痛，卻給她進行脊椎手術。蘇婦忍痛改到萬芳醫院看診，才知遭誤診，但腳趾已壞死並擴散，左腳膝下須截肢，憤而提告。桃園地檢署廿一日以業務過失致重傷害罪嫌起訴莊醫師。地檢署指出，蘇婦前年五月間因左腳趾第三趾刺痛前往看診，莊活力依她的磁振造影及電腦斷層顯示，第四、五腰椎間盤有退化，但無嚴重神經根壓迫，腳趾病症應為血管循環問題，莊姓醫師卻疏忽未注意，反認為患者是腰椎間盤破裂、突起，隨即進行脊椎手術。檢警調查，蘇婦術後情況未改善再度求診，莊活力醫師仍未注意左腳趾第三趾疼痛實為血管阻塞問題，因此對患者施打末梢神經阻斷劑。蘇婦忍痛到同年十月七日前往台北市立萬芳醫院就醫，才知莊診斷錯誤，對她實施不必要的脊椎手術，導致左足趾壞死，且壞死部位擴散，左腳膝下必須截肢，憤而對莊活力提告。莊活力向檢方供述，先依照患者核磁共振及電腦斷層，診斷出她有椎間盤突出情況，患者就醫時曾表示，左腳從背、臀、腿至腳趾疼痛、麻木及萎縮、垂足症狀；莊否認有業務過失，並表示患者前年五月門診時，並沒有血管阻塞症狀。檢方將此案移送衛生署醫事審議委員會檢定，醫審會認定醫師臨床上應考量患者有血管循環問題，脊椎手術並未改善狀況導致延誤治療，有疏失之嫌，檢方以業務過失致重傷罪嫌提起公訴。天晟醫院表示，雙方雖有意和解，但對賠償金額談不攏，院方與醫師會繼續向病患釋出善意，對這起醫療糾紛感到遺憾。院方轉述莊醫師說法，堅持診斷、開刀的過程合乎醫療常規，病患先天性的血管阻塞並不能歸咎於醫師的診療；由於事涉專業的複雜醫療過程，院方認為已進入司法程序，不針對細節回應。院方說，莊是天晟的神經外科名醫，許多病患在網站上留言感謝、鼓勵莊醫師。發生這件醫療糾紛後，莊有意與病患達成和解，希望事情趕快落幕。