陸客自由行已在6月底正式啟動，為加強醫療旅遊產業與國際趨勢接軌、提高國際競爭力，由行政院衛生署委辦、外貿協會執行的「2011年醫療旅遊轉介平台研討會」訂於22日於台北國際會議中心101AB會議室舉行。活動邀請到擁有數百位會員且於中國大陸主要城市均設有加盟點的錫安健康管理中心林群哲執行長，談「大陸醫療轉介平台經驗分享」，上海東南旅行社林玉珍總經理從陸客自由行看醫療旅遊發展，及熟知美國醫療轉介市場的System Healthcare, Int.負責人Mr. Jeff Hardy來台與大家面對面共同探討醫療旅遊的未來發展，希藉他山之石激發國內業者的創新思維。主辦單位表示，醫療轉介平台是發展醫療旅遊的新商業模式，藉由海外市場專業醫療機構或聚眾力強的健康管理中心或旅行業者作為平台，推介旅客或病患來台進行健檢或醫美服務；藉由轉介平台的建立，我國醫療院所增加國際人士來台使用醫療服務可收事半功倍之效。研討會後特別開放與會來賓與講師洽談，掌握第一手商機。另外，全程參加本活動之業者將可獲贈旺報1個月份，機會難得，歡迎踴躍報名參加。報名電話：（02）23087111轉6516、6526。報名網址：http://www.taiwanservices.com.tw/org2/0/active_detail/zh_TW/35357/I。