全台唯一獲得雙認證PIC/S GMP藥廠的濟生化學製藥，繼年初成立「濟生Beauty兩岸觀光生醫美學健康館」後，於今（21）日生技展中全新推出「BB膠原靚亮飲」，一瓶能幫助女人有元氣、更美麗的保養補充飲品，可天天飲用，擁有活力滿分美麗更加分。繼首創第一款針對女性荷爾蒙週期的OTTILA超美力系列產品後，濟生不斷研發創新，再推新產品讓女人的美麗由裏到外。「BB膠原靚亮飲」為一款補充飲品，內含西印度櫻桃Acerola（Malpighia glabra）為目前所有果樹種類中果實維他命C含量最高者，含有豐富的類胡蘿蔔素，營養成分含鈣、鐵、鎂、磷、維他命A、B1、B2、B3、B5和B6。另添加膠原蛋白、維生素C、B1、B2、B6、牛磺酸、精胺酸等多種高含量的成份，並嚴選日本特級CoQ10；一次補足美容所需。OTTILA超美力產品去年廣受好評並榮獲中華民國優良食品評鑑金牌獎的殊榮，今年在生技展（攤位編號：D區332、336、431、435）上將加碼促銷，現場除了推出各式好康商品，另外還有會員禮、各式組合禮盒及百元商品、花車商品促銷。濟生董事長蘇東茂表示，公司今年已是連續第3年參展。2009年首度參展，即打破傳統保守形象，轉變為高質感精品，同時藉由參展提升品牌印象；2010年的展場更由原先的1個櫃位增為4個，並成為場館中最令人驚豔且詢問度最高的廠商。今年將擴增至6個櫃位，展現品牌經營的企圖心。走過一甲子歷史的濟生化學製藥，此次歡慶中華民國百年，獻愛心作公益，此次參展特賣營業額淨利之10％將捐給社福團體，盼能藉此拋磚引玉。「濟生Beauty兩岸觀光生醫美學健康館」為新竹縣市首座觀光工廠及國民旅遊卡特約廠商，更在國內製藥界拔得頭籌成為國內第一且唯一擁有觀光工廠認證的PIC/S GMP藥廠。已成功打造了一個美學園地，成為許多旅行團指定配合的觀光地點，國內外參訪團體常會主動向濟生預約。更是兩岸觀光交流的重點站，其中今年4月及5月就招待過南京市金山區經貿考察團、兩岸醫事法學參訪團，預計北京團及八大縣市委員也將於近期參訪，也正因觀光工廠受到外界的重視，特於明（22）日舉辦濟生Beauty產品發表會暨兩岸觀光美學之發展趨勢研討會，讓大家能夠更認識 「濟生Beauty兩岸觀光生醫美學健康館」。目前館內規劃保健保養品、廠區導覽與實際體驗為3大導覽主題，全程公開保健食品製作流程，安排專人導覽廠區各館、美容保養體驗區、膚質檢驗區等，特以舒適寬敞的環境、媲美高級美容中心的設備，讓消費者可深度體驗美學、醫療、科技三合一的魅力。濟生化學製藥廠積極轉型的決心，在傳統製造本業的發展外，還可兼顧觀光服務的推展，打造更優質的產業觀光休閒空間。同時尋求自有通路，選擇在高雄市打造濟生Beauty第一家生醫美容旗艦店。