培育AI醫療影像關鍵人才，工研院推出AI智慧醫療影像辨識技術線上數位課程，不受時空限制，購買即可觀看課程，方便學員隨時隨地學習。課程主題包括「醫學影像原理特性與處理技術」、「AI演算技術與醫學應用案例」及「醫學影像新興技術與應用案例」，協助相關醫材研發人員及醫療產業人員，在智慧醫療浪潮下搶得先機，及運用AI進行醫療診斷辨識。近年來，AI人工智慧技術在各領域應用均呈現爆炸性成長，其中醫療影像的自動辨識在醫學領域的發展最為快速。Data Bridge Market Research報告顯示，2026年全球AI醫療影像市場規模將達2,648.5億美元，不僅帶動相關軟硬體設備，技術人才的需求也急遽升高。工研院服科中心副執行長張傳育以自身經驗，分享醫療影像辨識技術的關發歷程，介紹工研院獨家醫療影像識別技術「自助式輔助眼底攝影技術」。講師張傳育在課程中提供大量圖片、影音、顯少揭露的實務案例，包含MRI鼻咽腫瘤復發案例、甲狀腺超音波影像、前列腺腫瘤等醫學案例，從研發產品、技術面角度切入，協助學員了解醫療影像該如何強化、分割、轉換，獲得較清晰的病理組織特徵圖像，進行病症判讀，有利於產品開發者研發出被市場接受，符合醫療實際環境的產品，更有助於醫療體系從業人員了解善用AI醫療影像辨識做為最佳助手。報名電話：（03）591-6560黃秋華小姐。