國際快遞全方位服務專家－荷商TNT天遞公司，是國內目前少數於醫療、醫藥及生物科技領域中，具專業特殊貨物遞送能力之業者，長期來為客戶完成各項具臨時及特殊性的國際快遞任務。TNT長期經營歐洲生技醫藥運輸，近期更將市場擴大至中國及印度，開發出2℃～8℃的藥物及生物檢體出口運輸服務，再配合TNT高速清關及送件能力，能於48小時之內完成取件，成功打入中、印市場。未來更計畫提供能裝載100公分高的「長途大型冷藏包裝」服務，強化進入中、印國際快遞市場進入門檻的實力，搶進新興市場競爭版圖。TNT提供的特殊服務更具有5大優勢：醫療活動（包括：樣本用品和藥物）、專業包裝（乾冰添加服務）、戶對戶（針對醫生、患者及研究人員）取件與派送服務、全面追蹤貨物轉運進程以及提供進出口清關諮詢服務等，在此優勢條件下，成功打進此塊極具挑戰性的中、印市場。TNT台灣分公司大型客戶及全方位服務處處長許子乾指出，TNT長期來完成了許多不可能的任務，更達成每月至少遞送近百件臍帶血、上千件新藥開發檢體與血液檢體、醫療樣本及臨床醫用材料等各項醫療貨物，皆歸功於TNT不斷提升設備及流程改善，對溫度條件與時間進行嚴密把關，才能於特定時間內完成任務，奠定了TNT在醫藥生技快遞市場第一品牌的地位。