據陸媒報導，大陸的生物醫藥「十二五」規畫最快可望在本月底出台，預計將斥資上百億元（人民幣，下同）完善資訊化醫療系統，其中醫療器械領域將成規畫重點，中國醫學裝備協會副秘書長孟建國表示，未來5年大陸的醫療器械的需求將因此暴增，相關領域將成為投資熱點。受到此一利多消息的激勵，儘管滬指昨天走勢偏弱，但A股醫療類股呈現普漲，包括昆明製藥（600422-SH）、雙鷺藥業（002038-SZ）、康美藥業（600518-SH）、華神集團（000790-SZ）、江中藥業（600750-SH）等指標個股均聯袂收紅，表現相當搶眼。市場需求將暴增據了解，上述「新醫改」將大力投入大陸的縣級醫院建設，以今年為例，大陸中央將對每個縣醫院投資250萬元，每個中醫院投資200萬元，孟建國認為，這必將帶動醫療器械市場的大力發展，足以引起資本市場的關注。分析指出，目前大陸擁有180多萬個自然村，近42萬個鄉鎮級政府，其醫療器械市場擁有1000億元的規模，若上述的政府投資力度不變，則今後五年大陸的縣級醫院的醫療設備、影像設備、檢驗設備以及資訊化產品的需求量將大幅增加，「新醫改」首先將對低端的醫療器械產生積極影響。孟建國表示，目前大陸60%的醫療機構使用的醫療器械屬於上世紀80年代中期的產品，醫療器械消費在整個醫藥行業消費的比例只占13%，而國際平均水平為42%。醫療資訊化拐點出現值得注意的是，一般情況下，大陸中央撥款與地方配套的投資比例是1：1，也就是說，今年大陸在醫療資訊化方面投資將達到200億元的資金規模。法人機構則是預估，受益「十二五」規劃改善民生，醫療資訊化的拐點已經出現，未來三年將保持高速增長。目前大陸的上市公司中，銀江股份（300020-SZ）、東軟集團（600718-SH）和東華軟體（002065-SZ）等都有醫療資訊化方面的成熟業務，並且各有優勢，但還沒有出現占據絕對優勢的龍頭企業，因此，整個業界都在躍躍欲試中。VC、PE機構躍躍欲試中金公司直接投資部董事總經理陳十游指出，醫療機械未來將是VC（風險投資）、PE（私募股權基金）投資重點。該公司發布最新的醫療保健行業周報則稱，伴隨估值調整，業績預期以及政策面消化到位，預計下半年醫療板塊將有不小的表現機會。該報告並推薦一線股包括恒瑞醫藥（600276-SH）、華東醫藥（000963-SZ）、雲南白藥（000538-SZ）、東阿阿膠（000423-SZ）、海正藥業（600267-SH）等。另外，成長型企業則看好新華醫療（600587-SH）、魚躍醫療（002223-SZ）、華海藥業（600521-SH）、康美藥業（600518-SH）、雙鷺藥業（002038-SZ）。