太平洋房屋信義店李裕賜店經理表示，信義計劃區以台北101為地標，幅員不大，在住宅地有限，且具獨特性的優勢下，各建商爭相進駐搶地，進而發展為新興的高級豪宅群落，也成為身分與地位的表徵。台北101周圍多屬新開發區域，因此此區房產屋齡不大，多在10年以內，中古屋每坪落在100～120萬元，新成屋則每坪為150～170萬元。近期以皇翔F4的個案最受市場矚目，擬每坪以250萬的價格，在今年以先建後售的方式推出。而吳興街、北醫區塊，為地處偏隅、旁邊環山，發展受限，出入也僅莊敬路而已，故動線侷限，很難有大幅補漲空間，離捷運亦太遠，沒沾到捷運經濟效益，在信義區是房價較平實的一個區塊，中古屋房價區間為每坪30～36萬元，新成屋則有每坪55～70萬元的行情。但此區優點是北醫醫院方便居民就近醫療看病，房價亦合理，為一成熟商圈，屋齡新舊摻雜其間，蠻適合想進「住」台北東區購屋的首站。而且此區未來更有9.79公頃陸軍保修場（開發）細部計畫的遠景加持，這塊佔地近9公頃且面積完整的土地，在現今寸土寸金的信義計畫區內堪稱「異數」；不但地處黃金地段，更緊鄰台北101大樓，預期未來房價將「無可限量」。區內目前正對陸軍保修場的新推預售唯有勝瀚建設的「璞石」一案，戶數不多，預料是搶進陸軍保修場翻漲前景的購屋起漲點選擇。北醫生活圈優質的生活條件，兼具人文校區、公園綠地之優勢，台北醫藥大學、信義國中、吳興國小以及佔地寬敞的中強公園、象山森林區皆緊鄰在旁，雖然現在當區還是老舊的矮房，每坪房價與週遭林立的豪宅相比相去甚遠，但一旦經過都市更新規劃成嶄新的住宅社區後，未來的投資報酬率預估可達36％。