新人搶在民國百年走進結婚禮堂，壽險業者建議，各類型的新婚家庭，應備妥完整的保險規畫；新婚夫妻趁還未有養育子女的負擔之前，應盡快將兩人的保障缺口補足，規畫其他理財布局時才能無後顧之憂。富邦人壽將新婚族分為3種類型，男主外女主內的甜蜜新婚族，由於可支配所得較低，富邦人壽建議可先考慮基本保障。小倆口攜手打拚的快樂新婚族，家庭可支配所得相對較高的，除了基本保障外，還可增加具壽險與規畫退休生活雙功能的投資型保單；至於打算結婚後即開始計畫生育的美滿新婚族，建議可把存款的一部份投入至還本型保單，為即將到來的小生命備好教育基金。男主外女主內的「甜蜜新婚族」，因為只有一份薪水來源支應整個家庭的生活開銷，在風險保障上的規畫更顯重要。富邦人壽建議，在有限預算下，以家中主要經濟來源者為首要對象，建構完整的風險保障，可先規畫基礎的壽險、醫療險及意外險，才能在面臨意外時，生活仍有基本的保障。而小倆口一同打拚的「快樂新婚族」，在兩人都有收入的情況下，家庭可支配所得相對較高，因此富邦人壽建議，除了規畫完整的基本保障，如壽險、醫療險以及意外險，也可考慮規畫投資型保險商品，同時滿足壽險保障與退休生活準備的需求。準備迎接小生命的「美滿新婚族」，在進行家庭保險規畫時，可將未來子女的教育資金需求列入考慮。富邦人壽建議，新婚夫妻可選擇兼顧壽險保障以及具有還本特性的儲蓄險，每年提撥存款的一部份投入還本型儲蓄險，透過每年固定領回的生存保險金，為未來的子女教育與老年安養需求提早準備。國際紐約人壽商品開發部資深協理譚光榮表示，新人宜趁此生涯變動時機，全面檢視保障是否足夠，並將另一半納入受益人的規畫當中，以補足家庭保障的缺口。譚光榮指出，新婚夫妻常在結婚後有購屋或購車的計畫，若因而產生房貸或車貸等負債時，必須將負債總額納入保障額度規畫當中。一般來說，保額至少規畫為每年對家庭經濟貢獻的5至10倍，如此才能提供另一半至少5年到10年的經濟依靠。除壽險保障外，譚光榮建議，新婚夫妻也應將意外險及醫療險的保障額度納入檢視範圍中。目前小家庭型態盛行，發生意外事故時，將讓另一半措手不及，因此應提高意外險的額度，尤其經常騎車、開車，在外奔波的上班族，宜善用意外險保費低廉、保障額度高的特性，以彌補萬一發生意外身故或殘廢時的風險。新婚夫妻可能經濟尚不寬裕，若無法一次購足終身壽險保額時，譚光榮認為，不妨將部份額度規畫為定期壽險，並附加1年期醫療險及意外險，待日後經濟能力較佳時，再提升額度。