我們這些處理過新聞標題的都知道，簡化是有魅力的，但也很危險，例如，楊志良將「禽獸不如」的醫生，縮寫成「獸」醫，傷了獸醫的心，也為自己惹來官司。不過，我覺得最可惜的是，楊志良對一個名詞的偏執，卻讓一個重大事件失去討論的機會，那就是署醫採購弊案到底是怎麼回事？我不是指案情，這些報紙都已有詳細報導，我有興趣的是，是怎麼發現的？台灣不是喜歡揭弊的地方，我們很不容易找到whistleblower（爆料者），通常是權力爭奪的縫隙中，才好不容易像擠牙膏般、一點一點擠出弊案的痕跡。難得的是，從楊志良《拚公義，沒有好走的路》一書，我發現這是衛生署長自己揭的弊，楊志良二○一○年二月從署醫報表中發現，多家署醫將癌症化療、急診等多項核心醫療業務外包；有一家署立醫院更提供土地給廠商蓋癌症中心，將來所有的醫師、護士全都外包。有豐富醫院管理經驗的楊志良一看資料就覺得不對，請衛生署政風處調查蒐證，楊志良並主動將調查結果交給檢察官。檢方終於在今年三月大規模調查、收押涉案嫌疑人。如楊志良所說，當核心醫療完全交給廠商，治療變成商業行為，必然會出現「過度醫療」，嚴重影響病人權益；尤其，在許多偏遠地區，醫療資源缺乏，署醫可能就是當地最重要的醫院，病人別無選擇，若有人涉貪，忽視醫療的本質，對弱勢病人是雙重不公。我同意楊志良，這確實是極端的不道德。不過，主動揭弊的楊志良，卻沒有得到太多醫界的肯定，有醫學系學生痛批楊打壓醫生，連前任衛生署長都公開批評他不該打擊醫界士氣。楊志良氣得說，「我當署長，不知道署醫弊端是笨蛋，知道不處理是混蛋。」同樣的話似乎也可以拿來問財政部長李述德。日前海關爆發歷來最大集體貪汙案，從報關行、進口商、立委助理到關員，全部都串連一氣、成為共犯結構的一環，涉案層級直達關稅總局副局長呂財益，但是，涉案多年的呂財益竟然是在一年前升官。如此重大的弊案，財政部事後的處置也只是將關稅總局局長記了一個大過，財政部長對弊案如此無知無覺，這算是楊志良口中的「混蛋」，還是「笨蛋」呢？這有點複雜，也許一個社會最大的祕密，不是什麼內幕，而是大家都對明顯的惡行保持緘默，不是有人說過，歷史會記得納粹大屠殺，不是由於被害人數眾多，而是竟然有這麼多人保持沉默。作為一個公民都有旁觀之惡，有權力的首長若假裝沒看到存在的弊案，這是多麼震耳欲聾的沉默！可惜像楊志良這樣的官員實在太少了。