觀光醫療正夯，台灣各醫院都努力爭取這塊新商機，預估2012年亞洲醫療市場將成長至44億美元規模，吸引全球目光。安法醫療集團可說是台灣最早做觀光醫療的診所，院長王桂良認為，台灣目前朝醫美和健檢發展賺不了大錢，他認為應該朝更高科技的領域發展，才能搶得新機。安法個人化抗老療程安法抗衰老診所與法國合作，於1994年成立亞洲第一家健檢中心，是台灣最早做頂級健檢的醫療診所，往來均是台灣最有錢的富豪，3成的顧客是外籍人士，如今安法診所把平台拉到中港澳，也是朝最高端的觀光醫療發展。最近艾美酒店開幕，安法就安排了一團大陸遊客來台做細胞儲存以及頂級健檢，同時和台灣安法的會員開party聯誼，大家都開心的不得了。安法的消息很少曝光，惦惦吃三碗公，比較受人注意的是去年12月推出個人化抗老療程，中國菁英新貴包括夢園皇宮董事長黃乙晴、特助陳聖彥、QQ騰訊網董事鄧延等人跨海來台評估諮詢。特別的是抗衰老療程和細胞儲存很受到大陸富人青睞，一個行程賣到56萬人民幣，頂級招待來台做一趟觀光醫療。盼自由行範圍放寬王桂良院長說，去年底，他應邀到深圳會展中心去為1500名觀眾演講，介紹抗衰老醫療發展，很多人都希望到台灣來體驗，可惜自由行沒開放深圳，他希望自由行的範圍能放寬，同時醫療簽證能早日放行。他說，台灣大約50、60歲開始注意保健，但大陸商場競爭激烈，過勞死和猝死經常發生，他們30、40歲就非常重視身體健康，同時因為一胎化政策，特別注重下一代健康，而且消費力強，不可忽視。現代人常常開玩笑說，不要「人在天堂，錢在銀行」，那是很悲哀的事，王桂良也常提醒富人，「金融銀行和細胞銀行」是否平衡？如果能在年輕時在細胞銀行儲存了細胞，一旦年老時罹患癌症或其他疾病，將來的醫學發展可利用細胞的免疫機能分離出來保護生命健康。而且對自體免疫細胞的檢查和調節，還可發現身體的問題，改善體質。王桂良院長強調，台灣的利基就在於大陸人對於台灣醫療品質和管理的信任，他們覺得大陸在這一個領域還有待加強，8年前，上海瑞金醫院就曾找他合作，但他認為不清楚大陸人消費習慣、健康需求，及伙伴間的合作模式，因而未前往，不過，如今他認為把核心價值放在台灣是對的，歡迎更多的大陸人來台灣做觀光醫療。