「大陸十二五計畫的目標之一是希望從醫藥大國轉型到醫藥強國。」大陸申銀萬國證券研究所首席醫藥行業分析師羅鶄表示，生技醫療產業的投資布局方向是「創新」，包括公司是否開發新藥、加快重大技術的產業化以及盡快提升企業的國際化水準。預估未來五年，大陸獲得新藥臨床批件可達200個以上，新藥證書、獸藥證書、醫療器械證書等各類證書100個以上，因此具備創新的生技企業可望從中受益。在大陸實施全民醫保，並提高醫保保障水準的政策下，醫藥行業未來幾年將可望大幅增長，且藥品招標政策將會使藥品價格下滑，對生技產業是利多。投資生技醫療產業時，羅鶄建議可觀察幾項指標，首先是企業的收入增長，另一個是利潤率，具有研發能力、產品獨特的公司最具投資價值。投資醫藥股 三大關鍵點羅鶄表示，投資醫藥股的關鍵點是團隊、研發和行銷。人的因素最重要，研發也要能持續推出產品，同時要具備品牌建設能力。近年醫藥類股淨利潤增速保持在25～ 30%，2011年預測市盈率26倍，因此目前時點可以進場。值得關注的個股包括具創新能力的恒瑞、海正和人福醫藥，具消費擴張力的健康產業相關企業，例如雲南白藥、東阿阿膠、天士力和康美藥業等企業也持續看好。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，大陸生技醫療產業個股股價表現並不理想，主要是大陸藥價規範目前尚未調整好，未來一旦價格及品質改革有所進展，就有漲幅空間，往長遠來看，目前股價表現不佳，反而有潛在價值。傅子平表示，醫藥類股通常占整體醫療產業GDP約8%左右，但目前大陸醫藥類股卻只占了4.5%，因此還有成長空間。大陸到香港掛牌上市的醫藥相關個股在第三季相對是低點，未來只要大陸藥價控制得宜，股價可望反映藥價調整的利基。