全球的生技醫療產業正因為四大成長動力的拉升，而呈現新的投資機會，包括專利藥將出現專利到期高峰、歐美降低醫療成本、新興市場崛起以及專利藥廠委外代工等。加上該產業同時兼具抗跌及成長潛力的兩大特性，在現階段全球金融市場充滿許多不確定性時，生技醫藥類股相對是較穩定的投資標的。生技產業和電子業、製造業最大的不同在於研發時間長，動輒10年以上，花費龐大，ING全球生技醫療基金經理人黃靜怡表示，但只要新藥開發成功，就能為公司帶來莫大的收益，於是每家藥廠幾乎都把年營收獲利再投入新藥的研發。因此，投資製藥產業須特別觀察新藥研發進度和併購題材。在新藥研發進度方面，人體臨床試驗階段，幾乎會耗掉整個研發過程三分之二以上的時間，也是藥廠最大的資本投入，因此一旦新藥進入人體實驗時，公司股價就會偏多。藥品成功上市時，製藥公司的營收及獲利立刻就水漲船高，也會成為法人關注的焦點。在併購題材方面，美國許多中小型藥廠開發的新藥如果有機會進行到第二期或第三期臨床試驗，或是已經遞交主管機關申請，相對被併購的價值就會提高，也是值得注意的投資標的。專利到期 學名藥成長快法人指出，中長期而言，全球醫療生技產業的成長動力主要來自於四大部分：動能一是專利藥將出現專利到期高峰。大陸醫改的推行，讓醫療生技的龐大潛在需求開始釋出，近期許多法人都認同，專利藥到期將促使國內原料藥廠長線看俏。國泰證券研究部分析師王冠穎表示，未來幾年是專利藥到期的高峰，2010～2012年全球將有740億美金的專利藥到期，加上美國、大陸等多國政府為節省財政支出，紛紛提出醫療改革方案，將有助大幅增加學名藥市場的需求，原料藥廠因而受惠。近年來全球學名藥市場正以10～12%的幅度快速成長。動能二為歐美降低醫療成本。高齡化的社會帶動健康照護需求，使得醫療支出不斷提高，造成主要國家醫療支出占GDP比例逐年上升，因此各國政府重視全民健保且開始控制藥價，陸續推出醫改，鼓勵學名藥市場發展藉以降低醫療成本。總預算金額高達9500億美元的美國醫改政策，是美國總統歐巴馬視為任內最重要的政策之一，而醫改政策內容中最重要的一個重點，就是要大幅降低醫療成本，美國採取的方式有二，一是降低對大藥廠的價格補貼，二是開放生技相似藥。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，各國政府在預算考量下，政策鼓勵醫師開立學名藥，這些國家中處方有60～80％必備學名藥，因此看好其成長性，將使布局全球的製藥及學名藥廠商受惠。動能三為新興市場崛起。新興藥品市場的成長貢獻度已逐年提高，IMS預估美、日、歐的平均成長率約3~6％、新興市場則為14~17％，其中大陸位於新興市場首位，年成長率約22~25％，至2013年將成為僅次於美國及日本的全球第三大藥品市場，新興藥品市場成長帶動上游原料藥的需求。台灣受惠專利 藥廠委代工動能四為專利藥廠委外代工。黃靜怡表示，專利藥廠為降低成本，持續委外代工，將使國內原料藥廠代工訂單受惠，許多企業採委外代工國際大型藥廠方式，藉此增加毛利。「一般來說，醫療生技產業在基本面上沒有明顯淡旺季效應，除非新產品上市或是擴產影響，否則不論股市動盪，該族群股價表現往往相較其他類股平穩。」江宜虔表示。短期來看，由於今年全球金融市場有許多的不確定性，造成投資人擔心，包括歐債危機、大陸經濟可能減緩以及美國經濟成長問題，江宜虔表示，因此市場多會尋找防禦性類股優先投資，例如醫藥類股就是比較穩定的投資標的。以醫療生化產業為例，大型製藥類股因獲利穩定、現金充沛，常配發較多股利，預估偏高的股息殖利率將讓大型製藥廠的股價具有相對抗跌的特性。中長期投資 時點已浮現前幾年市場的眼光集中在天然資源及新興產業等標的，生技醫療產業較難受到投資人青睞，但根據Lipper統計資料顯示，從今年年初到7月12日為止，以MSCI十大產業指數表現來觀察，醫療健護產業漲幅達10.43％。目前生物科技產業的本益比是歷史新低點，法人認為，中長期的投資時點浮現，投資人可以逢低進場承接。整體而言，江宜虔建議，股價最終將反應產業實質基本面，預期長久被低估的醫療生化類股股價將受到投資人的關注。尤其該產業同時兼具防禦性類股的抗跌及高成長潛力的兩大特性，適合作長線投資布局，未來將有機會迎接該產業長期的多頭行情。