台灣與德國醫療手工具業者合作將開啟新局；昨（12）日在經濟部工業局及金屬中心見證下，由久允工業、光榮工業、基育等3家公司，代表國內醫療手工具業，與德國ANTON HIPP Gmbh公司簽署合作備忘錄，雙方將在亞洲區建立醫療手工具維修、配銷、研發之多元網絡，讓台灣手工具產業有機會切入國際高階醫療手工具供應鏈，拓展國際市場。經濟部工業局為協助國內手工具產業轉型升級，推動「金屬製品產業高值化推動計畫」，由金屬中心協助手工具業者，建立醫療用手工具研發能量，共同投入骨科專用高強度立體擺動式骨鋸、骨科專用之骨鉗與持針器等醫療手工具之研發，成果豐碩。此外，為提高台灣醫療手術工具知名度及擴展行銷通路，金屬中心在工業局經費支持下，自2005年開始組團參加德國杜賽道夫醫療器材展，獲得國外業者高度興趣及肯定；德國醫療手工具業者ANTON HIPP Gmbh，昨日即藉由參加台德醫療手工具座談會之機會，與國內業者簽署合作備忘錄，擴大台、德醫療手工具業者的實質合作。經濟部工業局副組長沈維正，出席備忘錄簽署儀式時表示，醫療用手術工具與傳統手工具相較，具有少量多樣、高單價及高附加價值特色，預估2012年全球需求將達新台幣1,300億元，提供國內手工具產業轉型升級契機。據了解，工業局推動的「金屬製品產業高值化推動計畫」，乃由金屬中心協助輔導業者建立醫療用手工具核心技術，投入骨科、外科等醫療手工具的開發；至今已輔導10餘家業者，開發近20種醫療手工具，有效協助手工具產業轉型升級。此次台德合作備忘錄的簽署，讓我國傳統手工具業者，切入高階醫療手工具國際供應鏈，再向前邁出一大步。