第一屆國際生物能「觀光醫療暨休閒保健/文化創意高峰論壇」博覽會於2011年7月16、17日假台北市市政府B1的元福樓舉辦。此會邀請國際及台灣各界生物能醫學及相關產業的專家學者們包括來自美國、日本、大陸、香港及台灣醫療團體、文化大師共計600人參加盛會，是百年來生物能醫學、觀光醫學、保健團體參加規模最大、國籍最多的國際盛會。籌備主席、美國傳統醫療與美容大學副校長林雄博士表示，大會是經過半年10次的籌備會之策劃下才讓大會順利啟動，而且大會匯聚了各國最頂尖的醫美、觀光、保健大師們在兩天的論文發表會上集思廣益、相互切蹉。籌備主席林雄博士有感於時代的進步，而人們生活富裕，但追求健康長壽的希望不曾停歇。加上西方科學的生物化學及醫療器材讓西方醫學成為主流，反而祖先數千年文化的精髓，易經、黃帝內經、山醫命卜卦、針灸、中醫藥不受重視，甚至被打壓，林雄博士決定訪求數位先進和全球傳統醫學及生物能醫學同好，將畢生所學的臨床實驗及創新學理根據公開發表，藉眾人的力量再現中華傳統醫學文化為世界趨勢之「王道學」。7月16、17日的「國際生物能」博覽會集結各領域代表性專家發表論文，共分「觀光醫療、休閒保健/文化創意」兩組展開論壇交鋒會，由專家的演說發表中將可以洞察研發創新未來市場先機與趨勢。本次大會盛況空前、佳評如潮，大會主席林雄博士的專業影響力及人絡網廣邀各界熱烈參加，專家學者們紛紛相應貢獻研究報告。邀請到的來賓有陳峻吉（合辦單位中華藝術網創辦人）、鍾傑、陳介甫、張永賢、謝天渝、宋執仁、董延齡、毛井然、潘念宗、林宜信、林欣榮、范光陵、潘念宗教授、張永賢教授、許心華教授、宋和乾教授、 黃鯤忠教授、陳秋隆教授、楊奇峰理事長、來自香港太極自然療法健康中心的麥燕瓊和香港國際自然療法學院吳振民院長、日本代表團的建部真一等600位專家共聚一堂。本次大會是生物能學術高峰會第一次用最廣泛、最大的平台，由能量醫學到中醫藥、整腹推拿、氣功武術延伸至風水、命理、祝由、宗教等生物能訊息。由理論至實證醫學，由預防醫學到未來醫學；即再生醫學，自體幹細胞之臨床應用，橫跨中、西醫學，從身心靈到量子能量偵測，從內到外的全人醫學大整合，以生物能這門學問，繼續邁向更遠更長更新的里程碑。7月17日晚宴大會以研究前瞻、創新及經濟成長為推薦獲獎名單，並邀請台北市長郝龍斌頒發全球醫美保健貢獻卓著等6大項獎，包括：終身成就獎、卓越傑出生物能自然醫學專家獎、傑出生物能自然醫學專家獎、金牌獎、生物能自然醫學創新成就獎、傑出生物能自然醫學單位獎。