大陸一胎化政策及傳統生子觀念下，讓「代孕」市場越形茁壯，甚至成為一條專業產業鏈，客戶不乏現任高官。根據《廣州日報》報導，一位代理孕母說，懷胎10月可收佣金10多萬元（人民幣，下同），仲介人收費約5萬元，醫生最高收費9萬元，客戶約花30萬元就可得到一子。日前，深圳一名已經懷胎9月的代孕媽媽陳女士向陸媒爆料，「仲介在珠三角一帶的工廠和公司物色『代孕人選』，年紀在20歲至28歲之間，要求相貌姣好，學歷高一點更受歡迎。」她說，仲介與廣州、深圳的一些三級醫院（大型醫院）的醫生都有合作。孕母有福相受歡迎「我就是長得漂亮，又有福相，所以客戶都比較喜歡我這類型的。」家鄉在湖北的陳女士今年28歲，五官端正。2001年，陳女士隻身到深圳打工。2007年底，她一位女性友人見其生活狀況不佳，就介紹她去做代孕。陳女士說，2008年，她經仲介認識了一位寧波客戶，後經人工授孕方式懷上孩子，到孩子生下來後，只在她身邊待了幾天就被抱走了，她也順利拿到了12萬佣金。陳女士坦承，她選擇代孕就是貪圖舒服，來錢快。客戶除給佣金外，每個月還要幫她租房子、給生活費。離第一胎休息不到1年，如今，她又替第2個客戶懷上孩子。她透露，她認識的好幾個女孩子都幹這一行。什麼樣的人有代孕的需求？陳女士說，客戶大致分為三類：第一類是生育方面出問題的年輕夫妻；第二類是受「計生政策」約束，已生過1個女兒的某處長或局長；第三類是想求子來繼承家業的有錢人，他們不缺錢就缺個兒子傳香火。毀約：女胎壓價陳女士說，由於地下代孕這一行業游離於法律邊緣，代理孕母與客戶簽訂的協定得不到任何保障，隨時都有可能出現變卦，其中變數最大的就是生男生女的問題。「客戶多數思想封建想求子， 如果知道是女兒就會毀約。」「大部分客戶想要的是兒子。所以他們一旦得知胎兒是女兒，便會壓價，比如原來說好14萬元，他就說只給10萬元，甚至更低。更惡劣的是還有的客戶突然『人間蒸發』。」陳女士心酸地表示。另外，也有代孕媽媽會中途提價。「有些代孕媽媽得知自己懷上兒子，就會跟客戶談判，希望提高佣金，如果客戶不肯，她就不會把兒子給他。」陳女士說，我第1次代孕時沒經驗，現在第2次可沒那麼笨了，畢竟都28歲了，最多就再代孕一次，如果不趁這一次多賺點錢，就太對不起自己了。在地下代孕產業鏈中，利益如何分配呢？陳女士以自己經歷為例，2008年第1次代孕佣金12萬元，這次代孕傭金14萬元，另外，客戶要為她租好房子，每月給2000元左右生活費。但陳女士認為，在這條產業鏈當中，最暴利的就是醫生，3萬元紅包肯定是不夠的，一般都要往上加，高的要給到9萬元。其次是仲介，他們一般收取仲介費3至5萬元。「而我們這些代孕媽媽，懷胎10月最後只能拿到10來萬。他們仲介與醫生輕輕鬆鬆地就把錢拿到手了。」對於代孕這一行業的出現，湖南金州律師事務所任新華律師表示，大陸相關法律的空白，一定程度上導致代孕業的興起，現在只有衛生部頒發實施的《人類輔助生殖技術管理辦法》和《人類精子庫管理辦法》中有禁止代孕和買賣精子、卵子、受精卵的相關規定，但都只針對醫療機構和醫務人員。「目前，大陸還沒有針對『代孕』的專門立法。」其實，大陸各地已開始出「重拳」整頓日漸嚴重的代孕問題。如北京規定，定期對全市生殖技術機構展開專項監督執法檢查，任何形式的代孕、買賣精子胚胎行為均屬違法行徑；嚴禁對胎兒進行非醫療需要的性別鑒定等，對檢查中發現的違規問題，依法嚴肅處理，情節嚴重被勒令停業。