隨著陸客自由行啟動，估計今年來台的陸客人數可望突破200萬人次。從事旅客海外緊急救援的國際SOS組織統計，陸客去年全球海外協助的案件比前一年增加21%，其中旅遊醫療案件幅度最大，增加了38%，兩者成長幅度為亞洲區第一。大都為醫療費代墊案從事旅客海外緊急救援的國際SOS組織提醒，目前來台陸客僅有200萬元旅遊平安險，且僅限意外傷殘死亡，加上個人投保率低，若陸客在台時間拉長、頻繁進出，當面臨疾病需在台治療時，積欠醫療費用將是一個大問題。去年一名30歲的陸籍「小三」隨旅行團來台，欲偷偷會晤台商男友，卻發生輕微腦中風陷入昏迷，結果沒保險、男友擔心戀情曝光拒絕出面，後來經國際SOS協調患者的大陸親友、旅行社與航空公司，才順利把她轉送回大陸。另一名4歲的大陸小男童，因為先天心臟畸形，最近經過國際SOS申請醫療簽證，搭乘醫療包機求助台灣小兒心臟團隊。據國際SOS組織分析，去年陸客的全球海外協助案件是亞洲區第一，比前年增加兩成，其中以旅遊醫療增幅最高。與台灣相比，陸客因個人投保率僅10%，因此需要的協助多是醫療費用代墊案，國人則因投保比率高，緊急援助多為諮詢或醫療轉送。盼治療好才回大陸2010年國際思奧思（SOS）共處理18萬件陸客海外救援事件，比2009年增加21%，其中醫療旅遊相關案件增加38%；發生在台灣者有100多件，其中10件安排醫療轉送。國際思奧思（SOS）台灣分公司總經理陳楷植分析陸客海外旅遊案件指出，陸客在台灣意外住院，很少急著回大陸，常想著完全痊癒才回家；相反地，台灣人卻是急著返台就醫，其中差別關鍵在於醫療保險。國際SOS台灣區總經理陳楷植表示，由於台灣的醫療技術備受肯定，不只國人在海外有疾病時，第一時間多希望立即轉送回台；來台的陸客若有疾病需就醫，也多半希望在台灣治療到好才回去，甚至有人一住就是半年。若是事故賠償未了，更會滯留醫院，有個陸客還因此住院9個月。保險不足 成醫院呆帳陳楷植說，尋求救援服務的陸客，90%是急病住院或旅遊意外傷害，然而陸客的保險不足，沒有保險公司願意墊付醫療費及運送費，醫藥費變成醫院呆帳，在陸客人數不多時，還能靠兩岸相關組織、旅行社安排醫療轉送，未來卻很難說。陳楷植說，旅行平安險可以保障突發事故傷害，但無法保障非意外傷害的急病，兩岸旅行業者正在溝通，大陸旅行社受理旅台陸客時，應將一定比例的團費用於投保海外突發疾病險，以防止陸客急病拒絕出院、積欠醫療費用。他說，香港開放陸客自由行之後，現在每天有1萬人次陸客旅遊香港，每年約7000到8000人次尋求國際救援，台灣今年預估有200萬人次陸客來台，應可借鏡香港，對衍生的醫療安全問題，及早做萬全準備。