沒人知道意外何時來到。若在國外發生車禍受傷、從高處跌落或是不幸中風，記得檢視自己是否符合保險公司海外急難救助的資格，多數保險公司可協助安排國外醫療，提供一位親人赴當地探視的機票款、24小時醫療諮詢，必要時也可安排保戶轉回國內接受治療。隨著國人出國旅遊、工作等人數增加，在國外發生意外、爆發重大疾病的人數也有增加的情況，據國泰人壽統計，30歲以下客戶在國外需要急難救助的原因，有近5成是車禍、劫財、滑雪或走路不慎跌倒造成的意外受傷，但30歲到50歲族群則有4成以上是因為心血管疾病，即也包括中風、心肌梗塞、腦溢血。在國外發生意外、重大疾病，除了儘速在當地進行醫療處置外，各大壽險公司其實都有24小時的服務電話，可提供保戶進行海外醫療諮詢，包括保戶所處地點附近的醫院位置，協助安排就醫，且保險公司多半與急難救助機構合作，可安排醫療人員與當地醫院共同檢視保戶的狀況，及確定當地的醫療設施是否足以提供必要的醫療措施。若保戶是一人在國外，保險公司也可安排一位親人赴國外探視、照顧，並提供機票款；若是確定保戶狀況須轉送其他大城市或送回台灣治療，各保險公司急難救助都定有一定限額，在限額內即可安排保戶轉送他地或送回台灣進行治療。國壽的海外急難救助服務，是只要有效契約的保戶，包括壽險、一年期意外險、旅平險及記名團險，都可享有最高上限5萬美元的海外急難救助，且國壽統計目前有7成以上海外急難救助，是國人赴大陸時發生，後續需要轉送回台的比率頗高，國壽表示，只要是啟動海外急難救助的保戶，國壽隨時都有電話醫療追蹤，確定保戶的情況，並與醫療團隊評估是否需要轉送回台。新光人壽則是旅平險保戶不限出國目的，但壽險、團險、意外險保戶則是以旅遊為目的者，都提供上限3萬美元的海外急難救助，新壽也表示，目前動用海外急難救助最多的就是大陸地區，保戶在大陸受傷，新壽的服務人員也是隔日就啟動急難救助，隨時電話醫療諮詢及安排相關醫療。富邦人壽是所有有效契約的保戶，不限保費都適用海外急難救助，最高5萬美元上限，富邦表示，保戶在當地受傷或急病，若判斷當地醫療不足，就會轉送最近的大型醫院進行治療；另一種則是病情穩定時，安排返國，且必要時會安排醫療人員及醫療設備隨行，相關費用都由富邦人壽負擔。