■濟州島，不知從什麼時候開始，在韓國無論走到那裡，都會看到它，韓國為打造濟州島為國際自由城市，而不遺餘力，甚至設立特別法，然而，國會卻有不同意見，致使其中被視為未來重要發展建設的「醫療保健城」被擱置。■First Lady Kim Yoon-ok has been named honorary chairwoman of the national committee promoting Jeju Island to be listed among the New Seven Wonders of Nature.繼為「韓國飲食」代言後，韓國總統夫人金潤玉再度為濟州島被列入新世界七大自然景觀而代言。濟州島，不知道從什麼時候開始，在韓國無論走到那裡，都會看到它，第一夫人為它代言說：「是世界上，最美麗的地方」；打開電視不論轉到那一台都會看到濟州島的形象廣告。即使是戲曲節目，也都看得到濟州島，2010年的日日劇「暴風的戀人」，2011年讓玄彬爆紅的周三、周四劇「秘密花園」，還有最近才下檔、由尹恩惠、姜至奐主演的周一、周二劇「對我說謊試試」裡，都將濟州島列為重要場景，而且，出現集數至少有4、5集。數兆韓元打造六大建設濟州島，所以成為「到處都會看到它」，是因韓國政府想把它打造為國際自由城市，進而在2006年訂了「濟州特別法」，使濟州島成是韓國唯一的自治區，同時，為能有效開發濟州島，由國務總理室直接管轄、並在國土海洋部下成立由政府100％出資的「濟州國際自由城市開發中心（JDC）」。在將濟州打造為「國際自由城市」目標下，JDC規畫了預計投入數兆韓元（上千億台幣）資金、有六大核心建設的雄心計畫，包括了神話歷史公園、英語教育城、休養型住宅社區、尖端科學技術園區、醫療保健城以及西歸浦觀光旅遊港口。為了能吸引更多海外投資者，JDC理事長邊精一，月前特別來台進行招商。他特別介紹，外國人在濟州購買50萬美元以上療養度假公寓或度假村等房地產投資，並居住或保有5年以上，就可以獲得永久居留權。重點是，沒有必須在濟州島生活一段時間的限制，只要保有5年產權，配偶和未成年子女均可獲得永久居留權；邊精一還說，外國企業的投資金額達5億美元時，將容許設立賭場。醫療保健城遇阻不過，在六大核心計畫中，邊精一特別推介「醫療保健城」，在來台招商時還特別專章介紹：「醫療保健城」中不但有尖端醫療院所，還有公寓、水上樂園、度假村等，是以健康為核心、兼具休養、娛樂的休閒生活園區。然而，邊精一特別推介給台商的計畫，在他返回濟州島後不久，竟被擱置了。被擱置主因是，韓國的醫療制度與台灣相似，醫療機構屬非營利事業，而JDC所規畫的醫療保建城，是以專案方式開放成立「公司」型態的醫院。在濟州醫療保建城內開放成立公司型態醫院的「濟州特別法」修訂案，6月底在國會審議過程中被擱置了。國會擱置這項法案的原因是，韓國的民主勞動黨和部分市民團體反對，理由是，怕對濟州開放的特例，到時會擴及到全國，屆時民眾的就醫權益會受到排擠，他們因而認為：「利用醫療和健康賺錢的法案，都應該全面廢除」，進而打算永久擱置「濟州特別法」的修正案。濟州的醫療健保城因國會擱置而受挫，這讓韓國政府焦躁的表示，「韓中（中國大陸）醫療園區事業，同起步，今差距愈來愈大」，頗有國會扯後腿的指控。