陸客自由行於昨日正式啟動，來自上海企業的高階主管胡小姐抵台後，第一站即前往新光醫院檢查，體驗高階女性健檢，針對腹部、乳房、心臟進行超音波檢測，並做了256CT預防心臟血管鈣化的最新儀器檢查。第二站隨即前往亞力山大集團進行來自美國比佛利山莊好萊塢名人最嚮往的頂級醫美療程。28歲的胡小姐興奮的表示，前幾年即與家人一同隨團來台灣旅行，針對台灣的美食及風景感覺不十分特別，但對於台灣人的人情味及好客的個性感到十分印象深刻。之前對於台灣醫療服務的印象就不錯，再加上自由行開通，交通方便及語言好溝通等優勢，即選擇來台灣進行健檢及醫美等行程。她說，此次特別安排機票、酒店及相關醫療體驗總共新台幣10萬元的3天2夜自由行行程，經過一天的體驗，針對台灣醫療人員貼心的服務態度及流暢的檢查流程等台灣式服務都感到非常滿意。明後兩天會前往101商圈及饒河街夜市品嘗台灣美食，自由體驗台灣之美。自由行首發雄獅旅行社特別推廣台灣優質醫療健檢服務。由健康秘書於行前即與遊客進行專業需求諮詢及台灣醫療院所推薦等服務，安排相關行程，並於來台前一晚進行行前小叮嚀。自由行成員抵台後，即享有車隊接機及健康秘書陪伴，針對即將進行的健檢醫美行程作預先告知。此次新光醫院、新光健康管理公司、亞立山大整形集團特地搶先機，迎接來自中國第一位觀光醫療貴客。新光健康管理公司洪子仁總經理表示，自由行的旅客相對於一般團客的消費金額成長2至3成以上，由於有較多充裕的時間，體驗較為深度與客製化的服務。亞力山大集團的鄭孝威執行長也表示，從團客到自由行進行醫美體驗的消費金額，預計會有10倍以上的成長，從平均新台幣3000多元成長到新台幣30000多元，由於自由行後客人的停留時間較長，也較能做隆鼻及抽脂等客單價比較高的選項手術，能將療程多樣化及客製化。