大陸媒體昨質疑：「神醫風行，中國進入低能社會了嗎？」認為大陸的神醫現象，符合日本學者大前研一所提的「低智商社會」諸多特徵。《搜狐網》指出，神醫不死，笨蛋不止。就算神醫幌子已被揭破、身敗名裂，粉絲們依舊堅信擁護，此間種種弔詭，令人深思。最新被踢爆的神醫，是四十八歲的馬悅凌（見圖，互動百科），《南國都市報》報導，護士出身、因上電視、報紙撰文談養生而成名，她成為「養生教母」的「功臣」，是生吞活泥鰍和注射當歸液。馬悅凌曾自吞三尾生泥鰍治好膽囊炎現身說法，宣稱治癒過多例肝癌、乳腺癌等疑難雜症，讓植物人恢復知覺，強調漸凍人症是她治過最簡單的病，下一步準備攻克愛滋病，但基於「患者隱私」無一實例公開。大陸正牌醫師對馬悅凌嗤之以鼻，去年六月，成都有多人照她的書生吃活泥鰍，感染寄生蟲住院，轟動一時，但這卻無礙於她的著作《不生病的智慧》久居暢銷書排行榜第一名。「馬悅凌牌正品固元膏」光在廣州銷售利潤，就有幾億人民幣。被踢爆的「神醫」，馬悅凌不是第一個，之前的曲黎敏，有中醫養生界的于丹、中醫文化專家等稱號，還有主張綠豆治百病，食療治癒糖尿病、高血壓、心臟病、紅斑狼瘡等疑難雜症，一度引起綠豆飛漲的張悟本，張自稱「中醫食療第一人」。評論認為，中國代代出「神醫」，與其產生的社會與精神土壤有關，多數認為「科學的西醫當然很好，但傳統的中國醫學更好」。據指出，馬悅凌背後有整套養生產業鏈：以神奇的個人魅力為核心，衍生出圖書、食品、醫療、網路等多層面多管道的求財路徑，而且模式越來越成熟、規避法律制裁能力也在升級。但對於神醫不死的現象，大陸網友「大肚子狼」一針見血地說：「不是智商低了，而是醫療費高了，看不起病。」在看病貴、看病難的頑症之下，隨著環境汙染惡化、公共衛生疾病增多，催生出大量有養生需求的民眾。