自由行上周6月28日啟動，部分上海旅客結束5天4夜旅程回到上海，意猶未盡的上海遊客表示，台灣交通便捷、民眾熱情、小吃美味，下次一定還會再去。此外，儘管在台體檢收費平均高達2萬人民幣，但仍獲陸客稱讚，尤其對於醫療美容效果更是留下服務好、效果好的口碑，有助於台灣醫美業者進一步擴大市場及服務。微博記錄旅行點滴6月28日出發至今，上海首批赴台自由行遊客也用微博記錄下幾天旅行點滴，例如難忘的台北小吃、台北故宮、漁人碼頭等。這些旅客還分享，「去漁人碼頭的朋友，可租借自行車，沿途風景都值得一看。但最好避開夏季，放在傍晚。」等遊玩心得。遊客們表示，台灣很好玩，還會想再來。不少遊客為下次再赴台灣探路，下一站目的地例如墾丁、花蓮等。因為台灣的交通非常發達，台北到高雄坐高鐵只要2個小時，城市裡的公車、捷運系統也很便捷，自助遊完全沒問題。對在台體檢感興趣上海當地旅行社表示，5天4夜的行程會比較趕，可選擇的酒店、航班不多，如果拉長到15天遊玩，應該有更多選擇，行程更輕鬆，同時價格也可望下降。據了解，不少遊客對在台體檢表現出了極大的興趣，上海青旅的一位工作人員便表示，旅行社組織的8位遊客中就有一對父子安排了在台體檢，大約每人需要2萬多元人民幣，兒子檢查下來身體一切健康，80多歲的父親則被發現心臟有些問題，算是「意外的收穫」。這次迎接大陸遊客醫療的以新光醫院健檢、亞立山大整形美容集團搶得先機。曾經接待過上海、廣東、江蘇、北京甚至內蒙古等大陸貴婦團赴台進行醫療美容的亞立山大，這次也因為迎接上海第一位首發貴客而聲名大噪。「比去韓國方便」儘管台灣醫美平均每小時叫價萬元，但這位上海愛美女表示，頗為滿意：「比去韓國方便。」亞立山大診所院長鄭孝威則說，陸客自由行讓台灣醫美市場潛力變大，近日已有一名對岸人士預約8萬元隆鼻手術，另一人則預約12萬元抽脂手術等。由於自由行後客人停留時間較長，也較能做隆鼻及抽脂等客單價較高、停留時間較長的項目，醫療服務業者也能將療程多樣化及客製化。