為防止「被精神病」現象，深圳市嚴格規定，精神疾病診斷申請只有「患者本人或其監護人」可以提出；且要求執業醫師，須在「指定的醫療場所」對患者進行診斷，醫師如將無精神疾病人員送院診治，最高將被罰款20萬元（人民幣，下同）、吊銷職業許可證，還將依法追究刑責。《南方日報》報導，深圳市人大常委會近日審議《特區心理衛生條例（草案）》，明確指出若任何單位和個人與心理衛生醫療機構串通，將無精神疾病人員送入醫療機構住院診治，將被處以10萬元以上、20萬元以下罰款；情節嚴重者要被吊銷醫療機構執業許可證。此外，參與人員將被處以3萬元以上、6萬元以下罰款，並責令暫停6個月以上、1年以下執業活動，情節嚴重者將被吊銷執業證書。「造成人身、財產損失或者其他損害後果的，依法追究民事責任；構成犯罪的，依法追究刑事責任。」該條例最快今年年底出台。深圳市人大常委會教科文衛工委副主任戴廣宇說，《草案》說明患者本人及其監護人對住院觀察有異議的，有權提出專家複核。複核專家應包括2名以上沒有參與過該患者診治、具有主治醫師及以上職稱的精神科執業醫師。複核自申請之日起7日內完成，並出具複核意見書。對於不符合住院治療標準的，應當為其辦理出院手續。