衛生署嘉義醫院新陳代謝科主任陳順福，四年前輪值急診班時，將急性心肌梗塞的病患誤診為低血鉀症，延誤治療黃金時間導致轉院後死亡；事後家屬提告，陳順福雖辯稱無過失，但醫審會兩度鑑定均認為他的醫療行為不符醫療常規，法官據此判決有罪。五十四歲的陳順福，任職嘉醫多年，專長雖為糖尿病診療，但也具備高級心臟救命術專業醫師證照。民國九十六年四月三日晚上，蔡姓男子因胸、頭、臉、背部疼痛，及頭暈、肌肉緊繃、四肢麻木等症狀，在家人陪同下前往嘉醫掛急診，由值班醫師陳順福收診。由於安排生化檢查後，發現蔡某的鉀離子偏離，陳順福研判為低血鉀症，於是以靜脈滴注鉀離子溶液治療。沒想到，蔡某又持續發生胸痛、背痛且無法躺臥等症狀，加上又有糖尿病與高血脂病史，罹患急性心肌梗塞的風險相對增加，但陳順福仍陸續給予止痛劑肌肉注射、硝化甘油舌下含片、止吐藥等方式治療。但因蔡某胸痛仍無改善，家屬五日上午轉診至天主教聖馬爾定醫院，經該院心臟內科醫師會診後才確診為急性心肌梗塞，同時已有心尖血管瘤及心室中膈破損。家於六日凌晨再度轉診至台北榮總緊急開刀，但仍於十五日不治。死者家屬訴請嘉義地檢署偵辦，陳順福否認醫療疏失，辯稱胸痛的原因很多，未必都是急性心肌梗塞所引起。不過，檢方送請衛生署醫審會鑑定認為，病患剛到醫院時的症狀，的確很難判斷是否急性心肌梗塞，但因後來持續胸痛，加上注射補充鉀離子也無效，病人又有糖尿病、高血脂等病史，此時醫師就該懷疑是否急性心肌梗塞。但陳卻沒有再抽血檢測心肌酵素及以心電圖檢查，顯然不符醫療常規。檢方依業務過失罪起訴，一審也判刑一年，減為六個月，得易科罰金。但陳順福不服上訴台南高分院，二審再度送請醫審會鑑定後，仍認為他的診療不符醫療常規。然而，就在台南高分院宣判前，陳順福突然與家屬達成和解，並賠償二百一十萬元。二審因而認為他經過此次教訓應無再犯之虞，改判徒刑八個月，減為四個月，得易科罰金，並宣告緩刑二年。