綜觀陸企來台TDR有不少市價跌破上市承銷價，金衛（910801）的表現至今算是不錯。金衛醫療是大陸第一家在境外上市的醫療設備企業，也是台灣龍邦集團的合作夥伴。大陸8500億元（人民幣，下同）的醫改，最直接的影響會是在醫療設備上；金衛醫療集團主席特助路海寬表示，集團業務領域有三大項，分別為醫療設備業務、醫療服務業務，以及戰略投資項目，其中醫療設備業務為主，下有北京京精醫療設備有限公司，以及國藥聯合醫療器械有限公司。北京京精又以持股49%的方式，與Fenwal公司建立合資企業。掌握血液醫療商機醫療服務業務則有三大系統，提供醫院管理業務、醫療保險資訊管理及後外業務外包服務，以及臍帶血造血幹細胞儲存服務。第一是在紐交所上市的中國臍帶血庫企業集團，旗下有康盛人生，澳大利亞上市公司；第二是金衛醫院管理公司，旗下有北京市道培醫院以及上海市道培醫院，兩家大陸領先的民營血液病專科醫院；第三是金衛醫保信息（中國）有限公司。戰略投資項目則有在納斯達克上市的樂語中國控股有限公司。也就是說，金衛集團下轄三家上市公司，而集團本身則在香港及台灣上市。集團目前為大陸第一家外資全國性醫院管理公司和第一家專業醫療保險資訊管理和後台外包服務企業，透過中國臍帶血庫企業集團，為大陸最大的臍帶血造血幹細胞儲存的服務提供者。集團總資產約52.19億港元，2010年營業額1.62億港元，年增23.7%。其中醫療設備主機占比49.3%、醫療設備耗材27.3%、醫療管理23.4%，調整後集團整體經營盈利1.255億港元，年成長28.3%。在醫療設備領域，ABRS（自體血液回收系統）產品受益於醫療改革，面臨難得發展機遇。有鑑於大陸臨床用血不足、政府日益重視和強化臨床用血安全，並加大醫院基礎設施投入，有利於ABRS設備和耗材向更多醫院普及，帶動銷售收入的進一步增長。可託管國有醫院目標市場從1,000家大型醫院，擴展至大陸總計約8,000家二、三級醫院。金衛指出，由於戰略性降價措施見效，設備銷售額增加，有利於消化中端醫院市場機會，並保持在大型醫院市場的絕對優勢，促進耗材銷售收入的持續雙位數增長。在醫療服務業務領域，取得大陸第一張允許外資企業從事全國性醫院管理業務的牌照，為國有和民營醫院提供管理諮詢和託管服務。2011財年上半年營業收入總計約3,800萬港元，毛利率51%，占集團總銷售收入的23%；於2009年10月按整體2.1億美元的估值，發行可轉換票據，私募融資2,800 萬美元，拓展大陸醫院管理業務（如全額轉換，約占13%企業股份）。