5月15日，新冠肺炎確診案例暴增，中央疫情指揮中心宣布雙北地區進入三級警戒；5月19日再宣布，全國各地同步提升至第三級警戒，加嚴、加大防疫限制，嚴守社區防線；6月7日再次宣布延長至6月28日，各級學校同步停課。嘉義市是全國人口密度第2高的城市，早於中央流行疫情指揮中心宣布即以準三級規格備戰，市府全體總動員，隨時透過臉書「勇媽阿惠─黃敏惠」直播、世新電視台第3頻道，向市民說明最新疫情發展和防疫作為。市府也跨局處盤點出11項紓困方案，包括稅捐緩繳減徵，因疫情檢疫及隔離者，每人最高有1萬5000元防疫補償等，與大家共同對抗這場世紀之疫。敏惠明白，守護市民健康，就是維護周邊200萬居民安全，沒有人會是局外人，安定民心是最重要關鍵。市府提出各項措施，包括官網新增紓困振興及COVID-19疫情資訊專區，方便民眾即時查詢；國中小停課不停學，與世新電視台合作，排播預錄特色課程及教學影片；學校增印午餐券發給弱勢學童，讓急困孩子能正常用餐；擴大4間專責醫院醫療量能，協調民間機構加入採檢行列，強化社區防疫與醫療應變等。這場疫情打亂原有民生秩序、衝擊各行各業生計，敏惠極力籲請中央「疫苗要多、紓困要快、面向要廣」，透過中央與地方齊心合作，期盼早日回到正軌。而我們在疫情考驗當下，更看見社會許多溫暖、團結力量，感謝所有市民與店家主動積極配合防疫，敏惠與大家一起：勤洗手、戴口罩，非必要不外出，一起為防疫工作盡最大心力。