近年來東南亞掀起醫療旅遊風，新加坡、泰國、菲律賓、馬來西亞等國都卯足全力搶食大餅，不過新加坡最近爆出名醫林美麗（見下圖，取自網路）以一天二十萬新幣的代價，為汶萊王后的妹妹治療乳癌，七個月收費兩千四百八十萬新幣（約新台幣六億元），汶萊王室認為不合理並提出訴願，現正由星國醫藥理事會調查。今年五十六歲的林美麗是私人執業外科醫生，廿年前因參與星國第一宗肝臟移植手術而名噪一時。她從二○○一年開始治療汶萊王后患乳癌的妹妹，療程為期七個月，病人於二○○七年八月去世，引發爭議的就是當年收取的醫藥費。林美麗當時向汶萊政府開出二千四百八十萬新幣的醫藥費，事件驚動了星國衛生部和醫藥理事會。林美麗後來將醫藥費減至一千二百一十萬新幣，但以產油致富的汶萊仍嫌過高，要求星國調查。林美麗收費包括外包給其他醫生的項目，包括麻醉師、腫瘤科、耳鼻喉和婦產科等八名醫生。星國醫藥理事會律師指稱，林美麗超報八名醫生的費用，部分收費竟是原訂價的五百多倍。不過林美麗解釋，收費高是因為包括她和職員對病人二十四小時的照顧，在其他醫生檢查並投藥後，她仍留下監督病人對藥物的反應。此外收費也包括她為照顧這名特殊病人，而不能接受其他病人的「損失」。