有鑑於父母對孩子的投資有增無減，臍帶血商機也日益壯大。金衛在6月24日宣布，作為於紐交所上市的中國臍帶血庫企業集團（簡稱CCBC，交易代碼：CO）的大股東，集團自2010年12月至今年6月間已於公開市場買入後者之754,791股普通股股份；增加集團的持股比例至39.5%。CCBC為中國最大、也是唯一一家擁有多個地區獨家運營牌照的、專業臍帶血造血幹細胞儲存服務運營商，除了擁有北京、廣東和浙江三地的獨家經營權，亦擁有山東臍帶血庫約20%的權益。此外，CCBC還戰略布局亞太區市場，為東南亞最大的臍帶血庫運營商：康盛人生公司（Cordlife）的最大單一股東。強勢坐擁臍帶血庫市場金衛醫療主席兼首席執行官甘源說：「自上市以來，CCBC不但在原有北京和廣東市場保持業務收入高速增長，盈利能力穩步提升，而且在拓展新地域市場方面亦屢創佳績！作為其創始機構和大股東，我們非常看好CCBC在中國及亞太地區的業務發展前景，更對於CCBC管理團隊的執行能力充滿信心。」截止2011年3月31日，根據美國會計准則，CCBC於2011財年的業務收入同比增長29.8%至3.4億元（人民幣，下同），毛利率上升至77.2%，股東應占溢利同比增長86.5%至9170萬元。在「一個地區，一張牌照」的政策框架下，大陸政府迄今僅頒發7張區域性臍帶血造血幹細胞儲存服務牌照。CCBC業務範圍以及戰略布局，已覆蓋其中的北京、山東、浙江和廣東這四個經濟發達的東部沿海省分，每年新生人口總計約為290萬人。甘源指出：「隨著市場滲透率的穩步提高和新市場的開發，我們相信CCBC的未來發展潛力和盈利能力均相當可觀。」看中境外人群醫療消費市場去年4月22日，金衛醫療集團宣布，與美國最大的政府醫保管理公司SynerMed及EHS成立一家合資公司—金衛醫保資訊管理（中國）有限公司，專業從事醫療保險資訊管理及醫療保險服務外包。這是這家業務多元化的醫療集團首次將投資觸角伸至醫保領域。金衛醫保註冊資本5000萬美元，金衛醫療持有其70%股份。陸媒《21世紀經濟報道》指出，作為一家獨立第三方醫保外包服務企業，金衛醫保為海內外醫療保險公司提供後台服務，從而滿足在大陸的境外人士醫療服務需求，這在行業內是一種全新嘗試。甘源指出，「我們看中的是內地廣闊的境外人群醫療消費市場，金衛醫保的商業模式是創新的，雖然短期難以盈利，但未來三、五年之後應該是一個非常不錯的公司。」預計到2015年，大陸將成為全球最大的入境旅遊國和第4大出境旅遊國。這些境內外人士有著日益增長的醫療和保險服務需求。而此前，他們看病都侷限在國際醫院，方式是先墊付再報銷，缺少專業的處方管理，流程不夠透明化，往往出現商業醫療保險公司對處方持有異議，從而造成報銷糾紛。這樣的硬體環境也是國際商業保險公司在大陸銷售不暢的重要原因。甘源說，「作為境外商業醫療保險的投保人，目前你能看的醫院非常有限，可能只有個別小的國際醫院，都不是綜合性醫院。金衛醫保所提供的服務，就是通過解決保險支付的問題，給投保人更多的選擇。」做為醫療保險公司橋樑事實上，金衛醫療嗅到這一商機，還源自於兩年前對道培醫院的併購。成為這家知名血液病醫院的股東後，他們發現，越來越多的境外人士有到大陸看病的需求，而醫保付費問題成為一道天然的屏障。「簡單地說，我們投資建立一個IT管理平台，通過我們的網路和服務，商業保險的客戶在大陸看病可以直接付費，毋需先墊付費用，而醫院，也將因為我們的服務推廣而得到更多的高端客戶和境外客戶。所以他們都會願意加入我們這個平台。」甘源指出，作為一家創新的、獨立第三方醫保外包服務企業，金衛醫保的成立，符合當前大陸國內外醫療保險行業將後台業務外包日漸加速的趨勢。金衛醫保公司的定位就是一家有效連接國內外醫療保險公司、醫院和投保人三方的橋樑和紐帶，集團將首先在上海、北京、寧波、杭州等境外人群集聚的城市拓展業務。以上海為例，擁有特需或VIP服務的60多家三甲和二甲醫院，就是金衛醫保首先需要拓展的客戶。「這一定是個多贏的交易，而我們就是首先投資搭建平台的一方，其他各方只需使用我們的服務，並提供一定的費用即可。我們的服務將為各方都帶來更多的客戶，對於醫院而言是病人，對於保險公司而言是投保人。」甘源說。贏得產業孵化器聲譽去年2月，金衛醫療科技剛剛更名為金衛醫療集團。當時董事會就指出，更名能更好反映集團多元化醫療業務組合，整個金衛醫療就是一家專注在醫療領域投資的公司。這家從醫療器械起家的企業，目前已經在醫療設備、醫院管理等多個領域有所建樹。「因為一直在這個領域從事醫療服務、醫療設備生產經營，這次新開展的醫保資訊管理與集團其他業務可以產生很好的協同效應，還能利用集團的醫院網路。所以就這樣衍生出來了這麼一個公司。」甘源說。金衛醫療2001年12月在香港創業板上市，前年6月轉至聯交所主板上市，主營業務包括醫療設備，醫療服務和天然植物藥。集團先後分拆兩家子公司上市，除中國臍帶血庫外，另一家子公司樂語中國也於前年年底在美國納斯達克市場掛牌。路海寬指出，由於大陸已在16個城市啟動214家公立醫院改革試點，開啟醫藥分業的新時代，使得大陸有機會在2020年，醫院市場成為僅次於美國，因此，金衛將妥善運用可託管國有醫院的優勢，積極爭取政府公立醫院委外託管商機，並將透過併購以及收購等擴大市場規模的方式，輔以原來就擁有的品牌優勢，開設更多的血液病、婦產科、兒童等專科醫院。