自由行陸客明抵台，根據移民署估算，廿八日啟動首日約有兩百四十人來台自由行，第一批見證歷史的將是靠著地利優勢、以小三通來台的廈門旅客。有趣的是，當天會有兩批廈門陸客分搭不同班機飛抵松山，表訂時間只差五分鐘，誰能搶得先機要看當天誰飛得快。至於陸客自由行後在台的醫療需求，衛生署昨表示，將向中國大陸衛生部門提出建議，要求來台陸客強制加保足額的醫療保險，相關細節將列入七、八月海峽兩岸醫藥衛生合作協議工作小組開會時的優先議題。衛生署醫事處長石崇良表示，去年底第六次江陳會會議期間，針對兩岸醫療的緊急救治議題，當時我方便曾提出建議，希望由大陸官方出面，要求來台陸客，出境時應投保足夠的旅遊醫療險，來支應旅遊期間可能支出的醫療費用，就如同國人赴英國旅遊，申請簽證要附上醫療保險單據，才能核發簽證。石崇良說，是否要求陸客投保足額醫療險，目前希望能透過兩岸醫衛合作平台，和大陸交換意見，但足額醫療險的投保金額是否應設定金額門檻？相關細節一切還有待七、八月和大陸官方進一步磋商。「暫時」搶得自由行頭香的是由康福旅行社代辦證件的十三名廈門陸客。一行人先從廈門搭船到金門，再搭華信航空金門飛松山的班機，預定十時十五分抵達。但同樣也是小三通來台的另十七名廈門旅客，由雄獅旅行社接待，十時廿分搭復興航空從金門飛抵松山。兩班機只差五分鐘，誰能先落地，不端視屆時班機是否準點起飛，還要看華信和復興班機誰在海峽天空飛得快。暫時在表訂班表「取得領先」的康福團不見得就贏雄獅團。