一九九九年，美國醫學研究機構提出「To Err Is Human」報告，估計每年因醫療疏失而死亡者約有九萬八千人（七％），居全美十大死因第五位，此後，病人安全逐漸受到世界衛生組織及歐美所重視，病人安全已是全球化的思潮與價值。在台灣，雖然醫療實務或司法實務上，病人安全也逐漸受到重視；但在醫療實務上，病人安全不只是醫學倫理上的重要議題，在醫療法律糾紛上，醫療機構的組織安全義務，也漸漸成為重要的法律爭點。二○○二年，台灣發生發生二件重大醫療過失傷害。北城醫院打錯針事件，護士錯將肌肉鬆弛劑誤當作B肝疫苗注射；屏東診所給錯藥事件，護士錯把降血糖藥當感冒用藥抗組織胺讓病人服用。因此我國自二○○二年起開始重視病人安全，並納入醫院評鑑。最近媒體經常報導的一件醫療糾紛，也是一件典型的病人安全事件。二○○五年，高雄市一位整形名醫，被某醫院診斷出攝護腺癌，遠赴美國進行切除手術，手術後赫然發現醫院搞錯切片，名醫表示「我希望賠償金額要能讓該醫院痛，不痛他不會改變利潤至上的思想。勝訴後，我會拿所有賠償金來成立病人安全防護基金會，消除台灣層出不窮的誤診事件，這樣我的犧牲才有價值。」直到今年年六月，一審法院判決，檢體搞錯和醫師無關，但院方有醫療管理疏失，判賠六二○萬元！雖然院方坦承疏失，但是對名醫來說，不管多少的賠償，都無法彌補他生理和心理受到的創傷。在醫療行為分析上，這個例子究竟是人員疏失還是組織因素？臨床上，一般攝護腺切片流程，是由泌尿科醫師在超音波導引下，進行經直腸針刺取得攝護腺組織六到十片；再由助手或刷手護士將切片檢體放入檢體瓶中，流動護士或技術員再將病患標簽貼上檢體瓶上，醫師填寫病理檢驗單後，專人再將病患檢體由手術室送至病理科；最後再由病理科進行登錄、判讀、書面報告等等。任何環節都可能出錯，在病人安全制度管理上，除了人員因素，其實還有醫院制度管理因素。在醫務管理實務上，令人省思的是，當初醫院管理部門，當初在設計手術流程與空間配置時，是否一味將塑膠工廠作業管理模式，移植到醫院內部，以至於像生產線般，同一段時間有許多病患檢體，而忽略人性化管理與安全確認機制，造成病人太多、醫護過忙而容易出錯？究其實際，有時所謂人員疏失，根本原因其實是組織管理與制度的因素。在台灣的法律規範上，醫院應建立醫療品質管理制度，醫療法第六十二條定有明文，施行細則也規定，醫療品質管理制度，至少應包括下列事項：醫事檢驗作業品質管制制度、病人安全制度、醫院危機管理機制等。醫院評鑑也重視病理檢查紀錄與標本安全。在病人安全制度，病理標本安全事件，係分類為可預防可避免的醫療異常事件，本案法院顯然認定醫院違反上述醫院法定義務。在法律實務上，病人安全案例也不少。台北榮總感染瘧疾案，台大醫院手術室失火案，北城醫院打錯針案，仁愛醫院邱小妹人球案件，Kenalog與Kenacomb給錯藥案，病床損壞病患摔死案。都顯示病人安全，除醫護因素，還有醫院組織制度管理因素應該負責。日本戲劇《白色巨塔》中里見脩二醫師曾說：「法庭不是制裁醫師的地方，相反地，法庭是促進醫學進步的地方！」病人安全事件進了法院，上了媒體，值得令人省思。如何促進醫學更進步，讓病人和醫生都會活得更好，都應該更重視病人安全制度。（作者為高雄市立聯合醫院泌尿科主治醫師、台灣大學法律系博士生）