國內上月爆發一波新冠肺炎疫情，政府宣布全國三級警戒，國內醫護能量陷入吃緊狀態。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳表示，醫療量能不足是鐵錚錚的事實，但政府對醫護人員的福利措施與回饋卻相當有限。民眾黨立委蔡壁如昨日也表示，前線的醫護人員，面臨高度工作壓力，又看不到解封日而恐慌，在護理師內已傳出離職潮。蔡壁如指出，過去自己也是護理師，因此也在退休護理師的LINE群組內，而近來在裡面看到很多護理師分享這段時間的狀況，包括暴力、歧視、不友善的職場對待都正在上演，據了解，已爆發離職潮。她說，很多護理師因為在院內工作，擔心回家會影響家人，成高風險的染疫者，因此考慮搬到外面住；也有已婚的護理師說，被家人警告，若再持續護理工作，就不准他回家。蔡壁如表示，前線醫療人員，要面對排山倒海的工作量，隔離中的確診患者，以及家人關心或壓迫的情緒，護理師也是平凡人，現在也很徬徨，不知所措。她指出，護理師實際上在工作時，常會面臨到患者追問「何時輪到我施打疫苗」，如果政府遲遲不給一個可依循的答案，那社會上「染疫者與非染疫者」、「醫護人員與染疫者」之間的對立和撕裂會益發嚴重。陳玉鳳表示，醫療量能不足是事實，根本不是中央流行疫情指揮中心掛保證的「足夠」，每日確診動輒幾百人，醫院卻遲遲不補人，醫護人員的工作量和身心壓力也排山倒海而來，已經到了崩潰的臨界點。陳玉鳳坦言醫護人員的身心真的都累了，政府對醫護人員的福利措施很有限，別的國家在疫情期間，無論是薪資還是人力補充，至少對護理人員有很實質的回饋。相較之下，若我們政府只會在疫情期間說「國家需要你」，卻沒有實質的回饋，而疫情過了之後就冷掉了，這叫醫護人員作何感想？