大陸刻正積極進行醫療改革，預計投資8500億（人民幣，下同）；身處看病方便的台灣，可能很難想像在大陸就醫的環境。最新一期的香港《爭鳴》月刊，刊出申淵的文章：〈因病致貧，藥貴等死──權貴醫療體制的惡果〉，顯現大陸醫病關係的部分縮影。文章說，根據聯合國世界衛生組織評估，在全世界191個國家和地區的政府財政支出中，醫療衛生支出的比重，大陸排名第188位，倒數第3名。平民百姓有病看不起，有藥買不起。城鎮裡有32.14%的病人因經濟原因不敢上醫院，63.13%應住院的患者不敢住院。近十年來，大陸人的患病率提高了7.3%，而醫院的就診率反而下降了18.8%。醫療占總支出約7％作者稱大陸為「吊瓶王國」（吊瓶，即吊點滴）。根據世界衛生組織統計，2004年全世界共有160億次注射，其中大陸有50億次。在近日舉行的11屆全國人大常委會第18次聯組會議上，國家發改委副主任朱之鑫說，2009年醫療輸液104億瓶，平均13億人口每人每年掛8個吊瓶，遠遠超過國際上每人每年2.9至3.3瓶的水準。1831年，英國醫生湯馬斯發明了靜脈注射技術，是為了挽救一位瀕死的霍亂病人。直到今天，在國際上，輸液是醫生最後的「給藥方式」，通常只有急救、重病和不能進食的患者才打吊瓶。不論在歐美、日本、澳洲或港、澳、台，不到萬不得已，醫院和醫生不輕易給病人掛吊瓶。可是在大陸卻大不一樣，北京大學人民醫院分診台前，一幅一人多高的海報上印著「輸液治療不等於好得快」幾個大字。可惜這種海報沒有起到宣傳作用，掛吊瓶的病人已塞滿病床。這家醫院當值主任醫生說：「不管是上班的，上學的，傷風感冒或是拉肚子，一進門就要求打點滴。打點滴在中國成為靈丹妙藥，包治百病。」當然醫生更樂意打點滴，既方便又有高額利潤。事實上，任何病患都有自己的發展週期和治療規律。在消化吸收方面，口服藥和輸液的效果相當。在療效相當的情況下，口服藥的價格比輸液治療要便宜得多。如一盒左氟沙星藥片價格12元，可以吃3天；而靜脈注射一天超過100元，3天就要400元，相當於口服藥30倍。2009年大陸醫療衛生費支出2499億人民幣，占當年政府總支出3.45兆的7.35%。104億吊瓶，每瓶以100元計，總價1.045兆，大大超出醫衛費的4倍。醫療服務等級森嚴實際上，享受醫保的大陸居民需自行支付醫療費31至50%。所以僅吊瓶費一項，即使大陸的醫衛費全部用來支付吊瓶費也只能支付四分之一，其餘7901億要由居民自行負擔，平均攤派到13億人頭上，每人每年負擔608元。文章說，國務院研究院社會政策司司長朱幼棣，最近出版一本反思中國醫改的書《大國醫改》。他說：「在大陸（公立醫院），有無須回報的政府投資，有固定資產、運營費用和一定的人員工資補貼等優惠政策，有國有銀行的大量貸款可用於發展。同時，還有種種檢查收費、賣藥暴利，可充分享受市場經濟帶來的好處……怪不得有人稱衛生部長是大陸醫院的『總院長』，或大陸『公立醫院集團』的董事長兼總經理。」大陸醫療機制由社區（村鎮）衛生服務中心、二級和三級醫療機構組成。基本醫療保障制度覆蓋率在沿海與內地、城鄉與行業之間，存在巨大差別。至2012二年，京滬穗可達90%左右，在內地及農村則在60%以下。大陸醫療服務等級森嚴。根據在職或退離休、行政級別、城鄉居民的不同情況，分別可報銷31至50%，離休幹部和權貴階層百分之一百。他們極少數人在三級醫院裡還享有「高幹病房」、「特供（需）病房」、「外賓病房」的全免費特殊服務。如北京的三○一醫院，上海的瑞金醫院、華山醫院，省部級以上高幹甚至連染髮植髮、拉皮、除皺、去眼袋等美容手術都可報銷，因此中國醫療衛生事業也完全權貴資本主義化了。三級醫院在設備、專家、服務、護理等方面存在巨大等級差別，高幹、特供、外賓病房普通人連張望一下都要被趕走。因病致貧造成貧富差距主因藥店和醫院的藥品售價是藥廠批發價的5至10倍。糖尿病常用藥鹽酸二甲雙胍片，醫院賣47元一瓶，附近藥店僅售9元。醫療行業在藥品流通和銷售環節中處於壟斷地位。在大陸，80%的藥品必須由醫院消化。改革開放後，國家撥款只占醫院開支15%左右，其餘靠醫院自籌，因此產生「以醫養醫」和「以藥養醫」的怪現象。大陸共有製藥廠6千多家，小企業占70%，企業規模小，低水準重複生產，生產安乃近有300多家；生產諾氟沙星達800多家。大陸全部藥廠一年銷售額僅相當於美國或德國一家大廠。近年來醫藥行業總產值每年以25%速度快速增長，至2011年總產值可達3950億人民幣。衡量貧富不均的基尼係數已達0.46。按照經濟學的角度分析判斷，基尼係數0.3以下是穩定線，0.4是警戒線，0.5則是危機線。大陸的基尼係數早已遠遠超過警戒線，迫近危機線了。而因學致貧和因病致貧，是造成貧富差距的主要原因。