衛生署醫事處簡任技正劉明勳說，目前國內醫院吸引國外人士來台醫療，衛生署雖不會獎勵，但會在廣告和相關法規鬆綁方式，營造較佳的環境，吸引國際人士來台觀光醫療。針對陸客自由行將上路，立法院長王金平表示，陸客自由行帶來觀光醫療商機，台灣可吸引陸客來台健康檢查及醫療美容；從另個角度看，台灣也需要國際轉介重症病患來台治療，政府應可透過行政命令，適度放寬陸客簽證停留時間，讓患者在醫療或手術後有時間休養恢復。觀光醫療產業漸趨熱絡、急速成長，各國都全力爭取。經濟部國貿局、中華民國對外貿易發展協會等單位，日前舉辦「2011年國際觀光醫療論壇」，邀請美、日、印等國的學者專家提出看法意見，期待為台觀光醫療產業創造更佳前景。對於愈來愈多大陸醫院向台灣醫師招手，是否會造成台灣醫師大量流失？聯新國際醫療集團總執行長張煥禎並不認為，他說，以待遇來說，目前台灣醫師月薪多在20萬元（新台幣，下同）上下，雖然有好的醫師月薪可達5、60萬元，較少的也有10萬元左右，但以目前大陸提供的月薪，對台灣醫師尚無足夠誘因。爭取成觀光醫療大國張煥禎執行長指出，台灣醫界若要前往大陸發展，首先在台灣就要先做好，但目前受限於法令，成效較佳的公立醫院無法前往；即使以後去的醫界漸多，但「一定要團結」，不要單打獨鬥，只要能整合不怕沒市場；也盼官方協助整合。會中醫界人士認為，台灣若要爭取成為觀光醫療大國，以目前每年台灣只增加1300位醫師，「光是看本國病人就不夠，哪來多餘人力看外國病患？」建議政府應開放醫師人數，而且要考量時效性，因為即使是現在決定增加醫師人數，可能要等到10年後才能見成效，需未雨綢繆。衛生署劉明勳表示，儘管現階段前往大陸的台灣醫師人數不多，但大陸在「十二五」計畫後，若全力推展相關計畫，以後會有更多的台灣醫師前往大陸執業也「不無可能」。他說，所謂的「醫療專區」目前有「實體」和「虛擬」，即使沒有推實體專區，但也有業者在醫院利用現有設備、病房區隔，提供國際人士醫療服務，這也是一種受限較少的方式。外貿協會董事長王志剛指出，台灣優質的醫療技術世界有目共睹，台灣醫療院所中，已有12家通過全球醫界公認可信度最高的JCI（Joint Commission International） 國際醫院評鑑，可見台灣醫療體系及技術已達世界級水準；擁有如此優質的醫療技術及品質，加上持續引進高科技醫療設備，透過接受專業訓練培育出具國際級水準醫療團隊以客為尊的整體服務，使台灣在推廣觀光醫療有絕佳的優勢。疾病治療 台5大強項疾病治療是觀光醫療很重要的區塊，在此方面，台灣有5大強項服務：一是台灣在1987年成立東南亞第1個顱顏中心，有完整的專科醫師及團隊，受國際肯定，其中唇顎裂修補成功率更高達100%。二是台灣的肝臟移植手術，手術後5年的存活率，已超越美國，是目前全世界最佳的活體肝臟移植成果。三是全亞洲心臟移植成功首例就是在台灣完成，冠狀動脈心導管支架放置術成功率高達99%，併發症小於1%。四是台灣擁有獨步全球的冷凍卵技術，人工協助生殖的懷孕率高於37.7%，活產率27.7%，且費用較他國更有競爭力。五是台灣擁有豐富的人工關節置換術經驗，每年近2萬例人工關節置換臨床經驗，並採用微創技術達到傷口小，且恢復快之成效；這些都是台灣發展觀光醫療的優勢。