大陸黑心醫院為了賺錢，把病人的小病當大病醫。福建晉江永和鎮的阿民(化名)，患了尿道炎，醫生竟為他做鐳射去包皮手術，沒想到手術中醫生還停刀稱要追加手術。家屬無奈同意，手術費馬上由280元（人民幣，下同）飆升到5800多元，加上後續治療5天，總共花費近萬元。患者阿民表示，一段時間來自己身體不大舒服，經常會有尿痛、尿急的症狀。本月16日下午，他和家人外出購物，順道進晉江安海陽光醫院做了個檢查。醫生告訴他，是包皮受到感染，做個小小的鐳射手術很快就好了，只要280元，手術完了就可以回家。上了手術台 成待宰肥羊不料手術快做好的時候，醫生突然把阿民的太太小李叫進去，並說：「他很嚴重，要趕緊做一個神經阻斷手術。」小李說當時自己被嚇壞了，也拿不了主意，於是和阿民商量。「阿民反對，可是醫生說不做不行，現在不做以後就來不及了。」小李說，手術中止了十幾分鐘，最後她只得簽字同意繼續做第二個手術。小李很是氣憤，「那種情況下不簽字同意手術，行嗎？」她說。醫院後來還給打了一種藥，又花了1500元，並告訴他們，還要再連續治療5天，每天治療費要1000多元。阿民後來去晉江市另一家醫院重新檢查。醫生說只是尿道炎，根本不需要動手術，吃些藥、打針、吊瓶就行。醫生還表示，發炎是不能直接動手術的，必須先消炎了才能動手術。過度治療 只為賺飽荷包知道真相後，阿民非常生氣，「原本只要280元的小手術，為什麼最後要花近1萬元？」於是向晉江市衛生局投訴。6月21日，阿民和晉江安海陽光醫院簽訂一份醫療協議書，醫院同意退回5300元，包括第二次手術的3800元和治療費1500元。在雙方簽訂的協定中，第一條即要阿民「放棄追究陽光醫院責任的權利，不再追究陽光醫院是否構成醫療糾紛的任何責任」等。26日晚上，晉江安海陽光醫院負責人陳先生終於坦承，醫院確實存在過度治療的問題。他說，患者在手術台上，再讓患者簽字進行敏感神經阻斷手術，難脫強迫之嫌。據了解，晉江市衛生局醫政科從今年4、5月分起，已接到多起關於晉江安海陽光醫院的類似投訴，並已介入調查。