最高法院撤銷林姓男子入監執行強制治療的命令，並在裁定書中給法務部上了一課，強調對性侵犯的治療應以個案化方式，依犯罪類型和行為程度，設計適當的治療方法，矯正性侵犯的偏差心理，即使不能完全治癒，也必須能建立性侵犯的自我內控能力。最高院認為，性侵犯的治療，應整合法律、精神醫學及犯罪心理學三個領域，組成的醫療小組至少應有一至兩名精神醫師與心理師，醫師必須具專業、耐心，於治療時扮演「傾聽者」角色，更是「引領者」，對每一個案的成長背景、人格特質、性癖好、行為認知與同理心強弱、自我控管等都必須隨時了解問題，並提醒受治療者，這不能用兼差醫師來充任。至於硬體設備，除了必須有的心理評估、衡鑑表、醫療紀錄等職業書表外，尚必須備置「陰莖體積測量儀」、「危險因子鑑定儀」等新科技產品，治療課程則包括再犯預防、衝動控制、社交技巧訓練的團體心理治療、個別、夫妻、家族治療等。最高法院指出，對照我國監獄內的強制治療，縱然有專區隔離，但被治療者的生活作息，大部分比照其他服刑人員，只是徒有治療的虛名，並沒有實質，尤其常見的是外聘醫師與戒護人員的互動不足，無法切實掌握受治療人的實際情況，受治療人是否達到有效治療，實在令人懷疑。