華新醫材以提供最佳的醫療產品為目標，為專業的醫療器材供應商，產品涵蓋醫療手套、外科敷料、醫療與防護口罩，生產基地分布在台灣、大陸及泰國，在國內早已獲得疾管局和國內各醫療單位的認同，也在連鎖醫療用品店販售，公司製造的產品勝過歐美進口，藉著不斷創新研發的精神，成為市場中的領導者。日前全球造成數百人感染的超級細菌肆虐，人們除了嚴加防範以外，也需有更高品質及更安全舒適的防護產品能提供消費者。該公司研發推出鑽石型超舒適口罩，並獲得美、中、台、韓、瑞士及俄羅斯等國家發明展金牌獎共6枚，也讓華新的「MOTEX」品牌打響知名度。華新醫材董事長鄭永柱指出，根據鑽石型口罩所開發的功能性香芬花漾立體口罩，添加天然精油，不僅能有良好的防護能力、穿戴舒適，配戴者更能享受清香氣味等功能的植物複方精油結合口罩，產品更榮獲2008年台灣精品獎及美國匹茲堡國際發明展金牌，提供大眾更優良的防護產品。鄭永柱說，除了公司穩定拓展外，還要讓自有品牌Motex(摩戴舒)的產品能在國際市場大放異彩，今年並通過外貿協會品牌發展第二期發展計畫，釐清企業經營願景與策略，把創新、品質、行銷整合，一步一腳印地實踐品牌策略。環境在變、市場在變，公司除了創新研發與自創品牌之外，還需要全面地強化經營體質，彌補其他的不足，才能因應不明確的未來繼續提升競爭力。電話：02-27277347，網址: www.motex.com.tw。