「健保給付制度七月起有重大變革」，健保局計畫從七月一日起試辦「論人計酬」，由大醫院帶領醫療院所組成醫療群，認養區域內民眾，民眾身體愈健康，醫院就能賺愈多。「銀髮族遠距健康照護解決方案」，遠東醫電研發之宅端機（閘道器），有鑑於人口快速老化與疾病型態的慢性化，突破以往傳統使用網路上傳方式，研發只需家用電話即可上傳遠端使用者之量測，在於現今網路市場雖發達，但仍有多數高齡、獨居人口未使用網路、且申請手續繁複或不會使用，有別於市場上仍需使用網路連線上傳之商品更加便利。家用生理傳輸閘道器主要應用在遠距健康管理、健康照護使用、糖尿病照護、社區醫療、高血壓照護、健康體重管理，本產品可結合家用電話、血壓計、血糖計、體重計、呼氣流量計、額耳溫槍及無線緊急通報等設備，並具有量測資料傳輸、主動通知客服人員、用藥提醒鬧鈴、遠端客服設定、系統自動回報、互動健康關懷語音通知、8組個人資料辨別及傳輸功能、安裝容易與操作簡單等優點，重要的是其傳輸費用如同家用電話費率，可節省使用民眾的荷包。全球遠距照護系統及設備與醫療雲端運算解決方案廠商遠東醫電科技，在2011年台灣國際健康暨醫療展覽會期間，展出「醫療客戶慢性疾病管理解決方案」、「醫療客戶健康促進管理解決方案」、「銀髮族遠距健康照護解決方案」及首創推出結合iPad的減重管理平台與系統，讓醫院的健管師或醫師，可在短時間掌握醫院減重會員的體重、血糖變化、生理資料變化。使用減重管理平台透過iPad系統，來接收減重學員上傳的資料，當體重、BMI、血糖出現異常時，醫師與健管師就可以進行討論，並在平台上輸入學員適當的飲食熱量、攝取量以及運動消耗量建議，還有推薦合適的衛教影片讓減重會員觀看。遠東醫電科技總經理鄧俊男表示，公司具備深厚的研發技術，累積豐富的產品開發整合經驗，並具有完整的電子、軟體研發團隊、機構工程、專業人員，為客戶提供專業、全面性的醫療器材產品整合與生產服務。未來以研發家用生理傳輸閘道器為主，並結合多項居家使用生理量測器材及生理量測設備，達到自我居家健康管理，促進人人健康的目標及以醫院客戶之健康管理為基礎，開發一系列產品，讓醫院客戶活的更健康、動的安心、吃的健康。網址：http://www.femet.com.tw。