國內這波本土疫情至今已釀274人死亡，昨天死亡率再創新高，達到2.6％，遠高於全球平均2.16％，而對於死亡率的攀升失控，陽明交大公衛所兼任教授、首任疾管局局長張鴻仁直指，凸顯了防疫政策三大問題，首先是檢驗監測體系的失靈、醫療體系量能不足因應太慢、以及治療重症的藥物不足。檢測體系失靈 成防疫破洞張鴻仁昨受訪表示，流行病發生時，死亡都是最嚴重的狀況，尤其是例外的死亡，包含到院前就死亡、或是死亡後才確診等都是非預期內的死亡。而造成失控的死亡率，透露的第一個失靈就是檢驗體系沒有跟上，成為防疫破洞，也就是日前發生的校正回歸事件，因為沒有監測到，才會一發現就已經死亡。重症照護失靈 靠醫護苦撐其次是，重症病患照護的失靈，他說，每張重症病床，背後是一群兵疲馬困的醫護人員在苦撐，盼不到援兵也看不到未來。他指出，事實上新北市可以說是醫療貧乏之地，因為西邊有長庚、桃園醫院，中間則有北市的醫學中心，新北市本身其實沒有幾家大型醫院，因此病床根本空不出來，「非預期內的死亡，就是因為醫院病床來不及清空，資源騰不出來才導致。」醫療資源失靈 缺重症新藥最後則是已住進醫院卻仍死亡的失靈，張鴻仁表示，目前用於治療重症的藥物不足且管制過嚴，除瑞德西韋外，許多新藥尚來不及進口，藥物資源缺乏也是目前致死率持續攀升的原因之一。台大兒童醫院院長黃立民則表示，致死率攀升除和病毒株、宿主因素有關外，國內多數醫護沒有大規模流行病診治經驗，尤其除了大醫院外，多數醫療院所更是沒有經驗，面對病患突然快速增加，就會措手不及。他認為，現在一定要減少重症和死亡，才能讓疫情真正減災，可透過早期診斷、早期治療，以及充實醫療量能，才能解決致死率不斷提高的問題。