由經濟部國際貿易局委辦、外貿協會主辦及台灣區醫療暨生技器材工業同業公會協辦的第二屆「台灣國際健康暨醫療展覽會（TAIWAN HEALTH）」於6月23日至26日在台北世界貿易中心展覽大樓與「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」一同盛大展出。此次展示，外貿協會成功洽邀許多重量級買主，例如以色列股票上市公司ILEX Medical Ltd.，年營業額2.5億美元，其營業項目主要為體外診斷設備、試劑、血庫測試、分子生物學、實驗室信息系統及糖尿病護理，為以色列最大供應商；羅馬尼亞Ropharma集團，年營業額1.1億美元，為羅馬尼亞地區著名製藥公司；以及美商AB Biosciences Inc.，將採購實驗室儀器、殺菌消毒設備等。網路預登參觀人數共計來自中國、日本、印度、美國、英國、泰國、南韓、德國等45國逾800名買主赴台參觀採購。外貿協會為協助我業者拓展國際市場並爭取與外商合作之商機，特別於展會期間，邀請來自美國、德國、日本、土耳其、哈薩克、波蘭、保加利亞等國總計37名買主，與我業者進行一對一洽談，買主採購項目包括wheelchairs、surgery equipment、hospital beds、diagnostic instruments等健康醫療相關產品。可望協助媒合廠商與國外買主互利互惠，台灣醫療照護產業發展將更加茁壯。此次展出規模擴大，眾多大廠無不把握此重要的外銷平台展示頂尖產品，例如龍熒展出最新一款站立式輪椅─戰神五號，由多名專業學者共同研發，除擁有高科技，尚融入使用者寶貴意見，使產品真正達到人性化要求。另外，雃博推出iCH AUTO自動調壓陽壓呼吸治療器，此款不但增加新功能外，造型亦相當吸睛。另外銀髮族暨健康照護產業展部份，輔具專家-台灣福康提供多樣化的行動輔具與便利的租賃服務，讓銀髮族生活更加順暢；真茂科技寶貝機為智慧化之整合性遠距醫療健康照護系統，該產品獲得多項肯定，可隨時掌握檢視您的健康資料，堪稱居家照護的好幫手，維康醫療是全國醫院內最大、最普遍之專業醫療用品連鎖門市，商品品質嚴格把關，還有專業護理人員駐店服務，讓消費者買得安心。今年兩展共計382家廠商使用720個攤位，與去年相比健康展參展攤位數成長幅度高達64％，顯示台灣醫療產業蓬勃發展，越來越多企業重視健康與銀髮市場，而民眾亦獲得更多元的照顧，關心健康與銀髮生活已是全民運動。