觀光醫療產業漸趨熱絡、急速成長，各國都全力爭取。經濟部國貿局、中華民國對外貿易發展協會等單位24日舉辦論壇，邀請美、日、印等國的學者專家提出看法意見，更期待為台灣觀光醫療產業創造更佳發展前景。「2011年國際觀光醫療論壇」在台北國際會議中心登場。國貿局副局長張俊福表示，觀光醫療產業近年來在亞洲各國間競相發展，依據美國《NEWSWEEK》預估，2012年，亞洲的醫療服務市場將成長至44億美元的規模，相當於1450億元新台幣（下同）。目前各國推動觀光醫療大致有兩個方向：一是將健檢或其他醫療服務結合觀光行程，以樂活健康為訴求；另一趨勢是以先進的醫療技術，搭配相對低廉的價格，吸引國際病人就醫。經濟部國貿局配合政府政策，委託外貿協會積極行銷、拓展醫療服務的海外市場，目前推廣項目以觀光行程搭配非侵入性的健檢、醫學美容為主，希望藉由豐富多元的包裝，吸引海外人士來台體驗優質的醫療服務。今年1到6月已促成來自全球50團，超過650人次來台使用醫療服務，創造近4000萬元商機，預計未來商機也將持續看漲。外貿協會董事長王志剛指出，外貿協會自2006年起，成立服務業推廣中心，其中1項主要任務就是向海外推廣台灣醫療服務。截至目前為止，已在目標市場協助包括台灣保險公司台灣醫聯、美國網站轉介平台共設立8家轉介平台。針對陸客自由行將上路，立法院長王金平也看好觀光醫療商機。他估計每年可望吸引2000到9000名陸客來台從事醫療行程，約可創造50億元產值。王金平表示，陸客自由行帶來觀光醫療商機，台灣可吸引陸客來台健康檢查及醫療美容；從另個角度看，台灣也需要國際轉介重症病患來台治療，政府應可透過行政命令，適度放寬陸客簽證停留時間，讓患者在醫療或手術後有時間休養恢復。