醫療品質及效率的提升，優化工作流程、有效利用時間和資源，是實現綠色醫院重要的一環。彰化基督醫院自2003年開始停用放射X光膠片後，率先引進PACS（Picture Archiving and Communication System影像擷取及傳輸系統），更於2011年引進雲端技術醫學影像IT處理平台，除實現無片化的管理外，也建構了線上雲端醫療資訊管理，減少醫生舟車往返，提升影像判讀的準確性，進一步實現綠色醫院的理想。彰化基督教醫院影像醫學部主任李國維表示，過去病患所拍攝的X光膠片，是石油提煉，加上沖洗所用的顯影劑、定影劑等所需的化學藥劑及烘乾設備，除了不環保外，且需很大的片庫存放空間，濕度、溫度也要控制得宜，方能完整保存，此皆需昂貴的電力成本。因此彰基很早就進行無片化管理，透過PACS系統管理後，所有X光影像皆以數位化儲存。醫師只要輸入密碼，就可即時調閱影像，其他醫師也可以同時上線方便進行會診；過去彰基X光片儲藏室已挪為他用，大幅降低了人力、物力管理成本。現今，新的醫學影像技術不斷的增加，讓影像擷取可以快速取得。但也因為如此，大量獲取的影像資料反而需要花更多的時間來判讀及分析。假若影像拍攝不夠精確，病患可能需至其他醫院重作檢查，此皆浪費了病患及醫生的時間且相對的增加了受檢者的輻射劑量，也浪費了醫療資源；反觀醫院透過硬體設備升級，將可有效提升醫療診療效率及正確性。舉例來說，透過高階電腦斷層掃描儀且結合雲端技術醫學影像IT處理平台，可大幅提升醫師判讀影像的效率、增加診斷的準確性、提高患者檢查量，透過有效能源運用IT處理平臺，可延長持續性使用週期。李國維主任指出，雲端技術醫學影像IT處理平台非單一機器，而是完整的IT解決方案，以癌症病患為例，當病患接受手術、化療以及放射治療後，需每三個月以影像進行觀察其病情是否改善，透過此影像處理平台可針對原發腫瘤部位作系列比對，作不同時間的影像比較與對照，以瞭解治療效果。此外，過去每個放射科醫師都要個人工作站來處理診斷資訊，所以需要購買多台個人工作站，而付出昂貴的設備成本和空間成本；現在只要單一企業級雲端伺服器，多位醫師就可隨時隨地同步處理不同的病患資料，做出最正確的醫療診斷。