對於偏遠地區醫療資源規畫，主政者應該努力設法避免「馬太效應」，改善醫療資源「富者愈富、貧者愈貧」的窘境。「馬太效應」（Matthew Effect）指的是，好的愈好，壞的愈壞，多的愈多，少的愈少的一種現象，這原本是新約聖經《馬太福音》，耶穌所說譬喻，若沒有認真傳揚上帝國度，連僅有的也會被奪去，反觀擁有者會獲得加倍祝福。以醫療市場來看，業者最終仍要獲利，每張病床數成本，少說也幾百萬元，必須精打細算，以偏遠地區就醫人數少，相對使用醫療次數不高，硬性規定私人醫院去投資，未必符合自由市場競爭機制。但偏遠地區就醫權益就應該被忽視嗎？這就涉及醫療品質與就醫觀念，前者需要醫政單位嚴加督促改善，定期考核公布結果，扭轉偏遠醫院「小病看成大病、大病看成沒命」印象，後者就要做好完善醫療網，清除障礙，即使夜間急診部門難撐，卻絕對不能草率關閉。其次，市立聯合醫院概念要儘早著手規畫。桃園縣即將升格「六都」，如果能順利爭取到署立醫院移撥給桃園縣政府，以「在地眼光、在地醫療」去照顧病患真正的在地需求，另外也能以公部門資源，設法在大溪八德桃園交界，以及大園觀音中壢交界處設醫院或分院，去拉近城鄉醫療差距，這才是公立醫院的宗旨。最後，莫忘「仁心仁術」的美德。不論公立醫院或私人診所，不論第一線醫護人員或是醫政管理同仁，怎樣取得就醫者與家屬的信任？怎樣滿足偏遠地區就醫需求？不用太多高調理論，問問自己能否能做到「視病如親」，設身處地想想，這些偏遠地區就住著自己的親人，隨時冒著就醫風險，相信醫療資源「富者愈富、貧者愈貧」自然可以粉粹。