成立於1978年的龍熒公司，在董事長李茂順的帶領下秉持「愛心、品質、創新」的經營理念，30多年來多次榮獲台灣精品獎、優良設計獎、小巨人獎等肯定。這幾年來整合產銷體系，從設計、製造到銷售，產品一直不斷推陳出新，所生產的輔具品牌─COMFORT（康而富）行銷全球五大洲，期望讓所有使用康而富輔具者可以擁有獨立自主的新生活，已經成為醫療復健器材界中的高品質代表。34年前董事長李茂順本著回饋社會、愛心、責任的理念創立龍熒企業，多年來一直關懷行動不便的弱勢團體，今年創世基金會為助屏東植物人安養院，找李董事長幫助，李董事長一口答應，自願當號召企業募款的領頭羊。今年3月李董事長發起「全民微笑運動」，帶領30多位員工塗上大口紅，在愛心牆上印下唇印，廣邀各界一起關心弱勢，捐款一百元就搜集一個微笑嘴唇，讓微笑成為助人的力量，充份展現龍熒的愛心及社會責任。李董事長表示，輔具產業隨著時代潮流越趨成熟，競爭也相對激烈，唯有不斷研發、創新才能成長茁壯，為建立長遠優勢，龍熒企業在2003年從代工逐漸轉型品牌，以COMFORT（康而富）為名的自有品牌，所有產品的設計，本著使用者至上的理念，打造舒適化、人性化、自主化、科技化的輔具，讓所有使用者更具自信與尊嚴。此外，為落實精耕醫材的目標，龍熒企業以使用者需求為前提，積極從事高品質、輕量化的新型輪椅、運動輪椅及電動代步車的設計開發。龍熒企業更是全國第一家通過ISO9001國際品質認證的輪椅廠商，期許康而富輔具成為行動輔具業界中的第一品牌。讓所有使用康而富輔具者可以擁有獨立自主的新生活，讓所有行動不便者都能擁有專屬的COMFORT輔具，達到生活真正無障礙。