北醫附設醫院深刻體認「社會責任」應與「醫療品質」並重，致力投入綠能環保及節能減碳，日前在數位時代雜誌所舉辦的「綠色品牌大調查」中，再度蟬聯醫療服務類全國第一名，在醫療體系綠能環保、節能減碳領域樹立標竿。甫於六月轉任萬芳醫院的前北醫附醫院長李飛鵬表示，北醫人積極投入人力及物力在節能減碳及綠色採購，主要著眼於綠色減碳是身為地球公民一份子應盡的責任，而促進身體健康有賴於乾淨低污染的生活環境，因此北醫附醫更有義務來進行綠色環保的工作，成為低污染甚至零污染排放的醫院。醫院為了維繫醫療業務的正常運作，其大型醫療儀器設備雖然耗電量高，但卻能提供病人先進精確的治療；因此，醫療院所在推動綠能作為時，並不是一味要求減量而因噎廢食，而是追求效能，尋求替代方案並將系統加以整合，來達到每一分資源都能妥善利用的高效率。北醫附醫是全球第一家以e化方式（資訊無紙化），進行國內外重大驗證及評鑑的醫院；也與資策會合作首創「雲端技術」、應用「虛擬主機」整合軟硬體，降低設備成本、機房空間，節省電力和空調耗能；更率先全國實施「無片化」醫療影像檢查報告、推動電子病歷、電子簽章等。以往傳統紙本病歷，除了大量使用紙張外，病歷的保存也需要很大的空間及人力來管理，改用電子病歷後，無紙化不但改善資料儲存管理的空間問題，醫師只需從診間醫令系統即可迅速調閱病歷，省去傳送病歷的人力及時間，大幅提昇醫療資源運用效能。另外，北醫附醫將回收過濾後的雨水，使用在廁所馬桶用水；將實驗室大型儀器設備的冷卻水回收再利用，運用在戶外的造景噴水池；這些措施都是將回收再生的資源，妥善再利用的最佳示範。李飛鵬指出，北醫附醫今年將持續推動節能減碳及綠色採購，除引進LED燈具及高效能燈具取代原有耗能燈具，另外規劃以較乾淨的天然氣瓦斯來取代柴油鍋爐燃燒系統，可以進一步降低醫院廢氣排放量。98年綠色採購金額約八百萬元，99年增加至近一千萬元，今年陸續添置具環保標章辦公室用品、電腦設備、省電燈具及建材等，期望增加綠色產品採購金額達1,500萬元至2,000萬元。