守護病患的安全，是醫院對照顧病患最基本的要求，而低輻射劑量，在現今高科技影像醫療儀器充斥的時代，更是不可輕忽以及需要重視的議題。大里仁愛醫院心臟血管中心在追求高品質影像品質的同時，兼顧及病患安全，以低輻射劑量獲取影像品質，為病患的安全把關。大里仁愛醫院心臟血管中心醫師黃重禮表示，過去醫療硬體設備不足，在動心血管手術時，拍攝影像常因透視影像無法存取重複檢視，須透過照像存取影像才能重複播放檢視，不僅費時，且增加輻射與顯影劑的劑量，更是增加病患傷害的風險；除皮膚受損外，也提升罹患癌症病變的風險。所以拍影像解析度差的機器，輻射劑量必不可少，因為需不斷重複照射，以擷取清晰的影像。大里仁愛醫院心臟血管中心目前採用的雙向數位平板心血管及全身血管攝影系統，已克服過去影像拍攝不清的問題，透過機器軟硬體的改善，透視影像可立即儲存，拍攝的影像張數、速度，也可由醫師主導控制，且透過多項實用功能軟體，可減少操作時透視時間大幅減低輻射計量暴露的風險，手術成功率更大幅拉升。現代人飲食越來越精緻，導致心血管疾病風險日益增加，有些病患平時並無症狀，但動脈硬化已逐漸形成，心臟突然缺氧猝死更時有所聞，且年齡層不斷下降；因此，有病史的家屬應特別注意，平日危險因子的檢查。黃重禮說，醫學不僅是科學，更是經驗的累積，現在常會否定過去的醫療方式，同樣的以未來角度來看，現在的診治方式，也未必完美正確，醫療品質不是一個絕對的標準值，而是無止盡的探索過程，全體醫護人員永續提升改善醫療品質的「動機」以及投入的努力過程，則自始至終不能有所改變。考量病患長期的健康，在進行心血管手術時，會注意每個細小環節，絕不貪圖一時的便利，捨棄高困難的醫療診治，病人盡可能避免難以克服的後遺症，此也是綠色醫院所欲追求的精神。