評論解讀從赤腳醫生改制而來的鄉村醫生或衛生員，本質上還是「農民」這樣的身分限制他們各種權益，也導致今天年紀老邁而後繼無人的窘境。村醫收入極低、病患流失，卻是大陸基層公衛網不可或缺的部分。本文摘自《瞭望》新聞周刊。1965年，中國的公共衛生──醫療服務的重心開始從城市轉向農村。是年6月26日，毛澤東得知中國140多萬名衛生技術人員70%在大城市、20%在縣城、10%在農村，高級醫務人員80%在城市，醫療經費的使用農村只占25%等情況後，措辭尖銳地批評：「衛生部不是人民的衛生部，改成城市衛生部或老爺衛生部，或城市老爺衛生部好了。」毛澤東發出指示：「應該把醫療衛生工作的重點放到農村去！」這就是當日震動天下、至今餘響不絕的「六·二六指示」。此後至1980年的15年間，一大批「頭戴草帽、肩背藥箱、雙手老繭、兩腳泥巴」的赤腳醫生，活躍在農村的田間地頭，為農民防病治病付出。20世紀80年代，人民公社解體、集體經濟式微，瓦解了以集體經濟為依托的村衛生室。伴隨村衛生室的紛紛倒閉或轉為個體經營，農村衛生工作出現滑坡，農民因病致貧、因病返貧的矛盾凸顯。此時大陸提出建立赤腳醫生考試制度，對考試合格者，頒發「鄉村醫生」證書，考試不合格或未參加考試者則統稱「衛生員」。1985年，衛生部通令停止使用赤腳醫生的稱謂。農民村醫受歧視時至今日，雖然赤腳醫生更名為鄉村醫生，但其「農民」的身分並未改觀，致使大部分地區的鄉村醫生在工資收入、福利待遇、教育培訓、職稱評定等諸多方面遭遇歧視。順口溜說：鄉村醫生難，開診先籌錢；診病無設備，全要憑經驗；看病多賒欠，微利大風險；療效不明顯，連本都不見……。新醫改推進兩年多來──鄉村醫生承擔的工作不斷增加，相應的制度安排欠缺依舊，令不少本該「救人」的鄉村醫生疲於「自救」，甚至默然出走。