面對環保浪潮及病患醫療品質意識抬頭，全球各大醫院莫不發展綠色醫院，同時提升醫療效率。西門子在醫學影像、實驗室診斷、醫療信息技術等領域，皆居領導地位，在結合工業、能源等事業領域專長下，可提供最完整的綠色醫院解決方案，大幅提昇病院經營效益和患者診療品質，同時善盡保護地球環境之社會責任。西門子醫療事業領域總經理鍾漢明表示，醫院24小時運作，除了電力等能源消耗外，病患用過的污染及病毒廢棄物，皆對環保造成相當的傷害。西門子可幫助客戶採用全新解決方案，滿足低碳排放及能源再利用的需求，有效應對不斷攀升的電力和燃氣價格；利用醫院醫療優化工作流程和高品質的醫療服務，有效應對醫保體制的變化，進而通過提高診療品質和患者舒適度，提升競爭優勢。西門子在能源效率及醫療方面擁有最廣泛、最全面的產品組合，所推動的綠色醫院專案，涵蓋環保、效率和品質這三個工作重點，以確保醫療行業擁有長期基礎設施。西門子在全球已協助客戶建設許多成功的綠色醫院，所倡導的綠色通道，包括簡化病人看診流程，提升醫療硬體設備，拉高醫師診斷效率，都獲得各大醫院認同及迴響。例如，我們每年持續在追求醫療品質上的努力，西門子電腦斷層儀器，每年逐步降低輻射劑量，由過去的8至15個毫西弗，未來將降至2.2毫西弗以下。此外，西門子複合式手術室解決方案（Hybrid OR），醫生進行外科手術時，可同步建立影像，減少治療及診斷時間，讓病患手術的風險降至最低。鍾漢明表示，西門子可提供客戶整院的全面解決方案，包括：樓層控制、自動化等，尤其是不少新建醫院在籌建初期，導入全套綠色醫療建置規劃，更將事半功倍。西門子近期已協助國內醫院建置中央監控及空調系統，有效率的控制實驗室、全熱交換、冰水儲溶冰系統等，成功達到節能需求。今年西門子將積極推廣綠色醫院概念，目前已普遍獲得醫界認同，期望年底前綠色解決方案能再獲得2家以上重點醫院青睞。