日前時論廣場〈四根支柱〉作者楊志良的憂心，與〈一病難起〉一文作者施壽全的悲觀，代表全民健保設計者與執行者都對台灣全民健保下的醫療很憂心。二代健保修法精神的兩根支柱就是「公平加稅」與「合理漲價」，但修法最後卻放掉「高家戶所得」的富人，妥協於一點五代健保精神，讓中下階層人民很失望。而評估一個現代化國家的健保體系好壞，兒童急重症醫療的福利普及與醫療水準是一個很好的指標。左派的高福利普及與右派的高醫療水準，都要列入評量。我們不妨從這個角度去看台灣兒童醫療的現況。去年雲林若瑟醫院被健保局處分，造成雲林縣兒科急重症醫療被牽連，無法運作，消息傳來讓台灣兒科醫界震驚。今年台灣兒科醫學會委託林口長庚急重症的夏紹軒主任，做一項全國性的兒童急重症醫療普查，發現雲林、嘉義、屏東、台東、宜蘭與南投的兒科急重症醫療是沙漠，而號稱科技城的新竹也沒有好到哪裡去。其實整個台灣只有台北市的急重症醫療最好，約占四分之一的資源，而整個五都占六一．四％，如果再加上基隆與桃園就高達七二％，資源分布非常不平均。分級制度早就破壞殆盡，全民健保沒有執行轉診制度是元兇。近來少子化嚴重，全民健保對兒童給付偏低，以及地區醫院與區域醫院找不到兒科住院醫師，這些現象都是造成兒科急重症醫療沙漠化的幫兇。兒童急重症醫療的分布不均，連帶的帶來醫學中心的兒童急重症醫療超負荷、教學與醫療品質下滑，令人擔心。而此現象也已經發生了，最近就發現一位發燒且呼吸急促的兒童掛急診，急診醫師竟然沒有聽診與看喉嚨，就開單去做一大堆包括電腦斷層的檢查，浪費醫療資源嚴重。這是兒童急重症醫療即將崩潰前的前奏，衛生署難道不會擔心嗎？兩年前，我們陪新生兒科大師級的孫獻祝教授全台演講時，當他看到台灣新生兒科主治醫師們，還要參與一大堆門診的看診，頻頻搖頭，說台灣的專家人才都用在錯的地方，醫學中心是新生兒急重症的醫療、教學與研究的中心，不是新生兒門診的中心。號稱世界第二好的全民健保，看不到一流的與分布均勻的兒童急重症醫療，看不到重視兒童醫療人權，說給美國醫師聽，沒有人會相信，一定說台灣的全民健保哪裡好？從這個角度看，馬偕副院長施壽全〈一病難起〉的悲觀，是有道理的。（郭明裕為台灣小兒科主治醫師，郭明實美國小兒科主治醫師）