由台灣高壓暨海底醫學會、中華醫學會高壓氧醫學分會主辦，南台科大及奇美醫學中心共同承辦的「第1屆海峽兩岸高壓氧醫學研討會」，上週六（18日）在南台科大舉行。共有兩岸三地高壓氧同好，超過250人（大陸學者有40人、香港學者2人）出席，場面熱絡。與會學者將這幾年在高壓氧臨床治療和基礎科學研究的成果，以專題演講與海報展現的方式進行交流，並熱烈討論和交換心得，將有效提升海峽兩岸三地華人世界在高壓氧臨床應用方面的醫療水準。南台科大校長戴謙表示，兩岸的高壓氧醫學學者的交流已經將近10年，最近幾年台灣的學者都陸續的應邀參加每年的大陸高壓氧醫學年會。此次海峽兩岸高壓氧醫療界大集結的群聚一堂，要歸功於我方「台灣高壓暨海底醫學會」和大陸「中華醫學會高壓氧醫學分會」的共同推動，同時由奇美醫學中心和該校合作經過近1年的規劃和籌備終於順利舉行。奇美醫學中心院長邱仲慶表示，目前在高壓氧醫學的研究，經過40年的努力，大陸方面已有3,900台高壓氧艙，而台灣亦有100台高壓氧艙。不論是高壓氧艙的數目、治療疾病的種類、治療病人的人數或是近5年研究發表於國際性的雜誌已超過100篇以上，這些成果顯示在臨床治療的質和量及研發方面，兩岸高壓氧醫學發展都已達國際水準。