64歲的高令典曾是山東省喬村衛生室醫生。1967年，初中畢業的高令典在鎮衛生學校學醫3年後，背起藥箱走家入戶，開始了40多年的鄉醫生涯。在血吸蟲、麻疹、瘧疾、傷寒等疾病流行的20世紀70年代，高令典承擔著農業生產和醫療服務的雙重任務。2009年7月，這位老鄉醫患上偏癱，再也站不起來，不得不告別幹了一輩子的村衛生室。三大法寶做醫療1968年9月14日，《人民日報》第一次把農村半醫半農的衛生員正式稱為「赤腳醫生」，毛澤東批示：「赤腳醫生就是好。」在村醫聲望達到高峰之時，《赤腳醫生手冊》的發行量僅次於《毛澤東選集》。在經濟非常困難的這一時期，依靠合作醫療、赤腳醫生、農村三級衛生保健網這「三大法寶」，中國為數億農民提供了最基本的醫療服務。大好形勢在20世紀70年代末80年代初發生變化。伴隨家庭聯產承包責任制的啟動，生產隊紛紛解散，依托於生產隊的鄉醫群體自謀生路。高令典從原來生產隊分配給他的辦公場所搬出，在自己家中開門營業。他表示，因為出診沒有出診費，病人來診所也沒有掛號費，所以他的職業收入主要依靠注射費和藥品差價。患者需要打針吃藥時，鄉村醫生一般提取藥費的10%～15%。不過，由於鄉村醫生治療的多是常見病、多發病，而這些病的用藥本身就非常便宜，所以藥品利潤很微薄。高令典的同學──沙南村村醫鄭燦明舉例說，他為患者打一針，藥品利潤也就一毛錢，注射費是2元（人民幣，下同），扣除0.51元的針管成本，利潤大致在1～1.5元之間。即便如此，村民還是會有賒欠，所以鄉村醫生基本屬於當地比較貧窮的群體。高令典說，他每月的收入基本上在200元左右浮動，最高的一個月收入也不過300元。2010年對河南、山東、湖南三個省100個村級衛生室和100個鄉村醫生平均職業收入是每月342.7元，收入最低的一位鄉醫每個月僅有50元進帳，大多數生活極為困難。鄉醫「超齡服役」的情況嚴重：這100名鄉村醫生，其平均年齡為63.14歲，最長者78歲，最年輕的也已53歲，他們的行醫時間平均43.6年，最長者已經行醫60年，從業最短者也有31年。山東、河南、河北等省的農村，鄉醫們堅持的理由大致有2種：其一，一些老鄉醫幹了一輩子，對這份工作已飽含感情，儘管收入少，他們仍渴望發揮餘熱；其二，一些中年鄉醫則大多因為缺乏一技之長，又無能力從事體力勞動，只得「委身」於村衛生室。