金門縣長李沃士表示，醫療資源不足是金門鄉親心中永遠的痛！為改善醫療問題，將催生國際醫療園區，醫學中心設立金門分院，此園區不僅服務金門鄉親，還要擴大服務大陸台商和陸客，包括對岸的廈門、漳州、泉州地區約700萬民眾的醫療需求。「金廈生活圈」醫療資源將向前邁進一大步。以人口、面積及人口淨成長速度來看，金門都超過澎湖，但澎湖已有醫療大樓，金門至今還沒有。李沃士表示，金門鄉親有70％的人認為金門施政首要之務就是改善醫療。金門鄉親心聲，中央應多關心。金門縣政府統計，金門縣人口9萬多人，每年由金門後送到台灣醫療約200至300人次，單是後送醫療交通成本就要1億元。李沃士指出，金門是最有潛力發展為兩岸醫療中心的地方。斥資12億元興建的署立金門醫院綜合醫療大樓，明年底可完工，李沃士說，未來署立金門醫院應發展成為兩岸醫療中心，不僅服務金門鄉親，還要擴大服務大陸台商和陸客。另外，李沃士也希望爭取大型醫學中心合作，請衛生署協助榮民總醫院或成功大學附設醫院等設立金門分院，金門國際醫療園區規畫也請加速醫療法規修訂配合。另外，觀光醫療、健檢、醫療美容已蔚為全球醫療產業潮流。李沃士指出，目前金門與廈門每半小時有往返的船舶航班，往來的船行交通費約僅1,400元，花低廉的交通費就能得到高水準的醫療服務，對金廈生活圈的廣大居民來說，有其吸引力與便利性，數百萬人都是金門發展兩岸「觀光醫療」的客源。對於發展醫療園區的經費來源，李沃士指出，經費部分縣府全力支援，除健保的支付，縣府也可多編列醫療基金投注在醫療上。另外，中央補助的預算也可多編一些經費用在醫療。再者，金門藏富於民，金門民間存款有800億元，相信經費不是問題，這點絕對可以承諾，就像金門大橋的興建，也是由金門出資1/3，中央補助2/3，只要有利於民，地方政府應承擔更多責任。