恐怖！十年未刷牙，一名因車禍變成植物人的廿九歲男子，因臥病在床，無法到牙科就醫，口腔卡滿牙結石。後來還是透過中山醫學大學附設醫院口腔居家醫療照護，醫師多次到宅為他洗牙、補蛀牙，讓他不致因滿口細菌衍生吸入性肺炎等嚴重致命的併發症。去年三月中山附醫效法日本開辦口腔居家醫療照護，斥資百萬元購買行動洗牙機等可攜式診療設備，並組醫療團隊接受患者預約出診，服務項目包括洗牙、補蛀牙、拔牙、牙周病等治療，迄今已服務一百五十人次。但因健保尚未將口腔居家醫療照護納入給付，負責執行的中山醫學大學牙醫師余權航說，每次出診皆需三位醫護人員同行，扣除器材成本約三千元，該院僅酌收三百到五百元，因需要多次看診，仍有不少患者家屬打退堂鼓。余權航估計國內有十一萬極重度身障者無力到醫院牙科就診。光是大台中地區至少就有六千名重病臥床者需要口腔居家醫療照護，該院首創這項服務，卻仍礙於經費，僅開放台中市中心、大里、烏日、太平等地區重度身障、臥床病人申請治療。余權航也發現有許多重症患者因必須使用呼吸器，即使在安養中心或照護機構，仍無法搭乘復康巴士就醫，在就醫不便下，許多重病臥床者因多年未看牙醫，蛀牙嚴重，如引發敗血症或吸入性肺炎，恐造成更大的醫療負擔。中山醫學大學口腔醫學研究中心牙醫師陳俊呈亟盼這項服務也能比照醫科居家安寧照護等納入健保給付，不但減輕家屬負擔，也能擴及偏遠地區重病臥床患者。