據調研機構估計，美國2023年中才會進行第一次升息，短期低利環境，資金將流入配息型資產，加上醫療保健與長照產業目前基期低，且具備長線題材，在兼顧短期市場熱度與長線趨勢的長照REITs，日盛投信將在6月23日募集「日盛長照產業收益不動產證券化基金」。日盛投信表示，借鏡這波新冠疫情經驗，相關醫療長照機構對居住、醫療及食品安全等層面已建立更嚴謹運作規則，讓許多年長者更願意、更安心的入住，加上美國老零化的趨勢將在未來幾年進入加速期，醫療保健不動產將是新一代REITs投資重要標的。日盛長照產業收益不動產證券化基金擬任經理人王亨表示，隨著人口老化趨勢與需求倍增，「長照相關不動產」擁有良好的增值契機，加上REITs特有的定期租金收益特質，使「長照REITs」已然成為趨避「長壽風險」的投資焦點。王亨表示，本基金聚焦於全球長期照護、醫療生技等相關題材之不動產證券化商品及股票，由於不動產證券化商品同時具有穩定現金收益與不動產利得的雙重性質，投資團隊將依據投資標的之成長性、流動性、收入品質、資產品質，以及未來收益預測趨勢等指標，採取由下而上 (Bottom-up)策略篩選適合之個別投資標的，並以具有穩定現金收益為優先擇股，以創造優化風險調整後的投資報酬。王亨分析，以2008/12金融海嘯後～2020/02新冠疫情爆發前一個完整的經濟上升周期來看，醫療保健REITs報酬率達353.2％，成長性更勝MSCI世界股票指數的264.7％。隨著本次全新的經濟上升周期展開，看好醫療保健REITs成長力道。