福建省常委、副省長陳樺帶團來台推銷平潭，昨天正式公布平潭綜合試驗區18項惠台措施，分成財稅優惠、用地用海、人才引進、教育文化和醫療領域合作優惠、入出境便利化、台胞比照市民待遇優惠、其他等七大類措施，特別著重文創和教育文化、醫療產業。平潭綜合試驗區被大陸國務院正式列入十二五規畫，福建省平潭綜合試驗區昨天對外正式發布《關於支持台灣同胞創業發展的優惠政策措施》，陳樺指出，歡迎台灣大中小型企業前往投資。◎財政優惠部分，凡是獎勵產業類台資企業，納稅年度5年內，將依產業類別，地方級財政比例分別給予獎勵；在平潭區內註冊且納稅額度超過100萬元（人民幣，下同）及以上，營運滿1年的台資金融機構，含台資參股的總部或區域總部，將可享有50%的免稅獎勵。新投資台資註冊起5年內的行政事業性收費，地方部分全免；高新技術台資的出口信用保險，除福建省給予保費補助，保單給予貼息外，還將再額外給予保費補助、保單融資總額貼息補助，如果信用擔保機構是台資企業融資提供，可再比照福建省風險補償金補助。◎用地用海部分，工業用地以最低價基礎，再降低一定幅度當作底價，以「招、拍、掛」方式出讓土地使用權，土地出讓金可延長2年繳納；技術先進台資給予特別優惠，但取得的土地使用權不得轉讓；新入資台資企業註冊登記起3年內，海域使用金地方部分全免。實驗區統一建造的廠房、辦公室、員工住宅等，以成本價轉售台資企業，10年內不得轉讓或轉租；若台資企業租用，給予5年租金補貼。◎人才引進部分，台籍高管、專業技術人員，個人年綜所稅總額超過5萬級以上者，地方分成部分給予一定比例貢獻獎勵，以用在個人購屋或租房補貼；科學研究或開發、經濟金融管理、高等教育和培訓、現代服務和生產製造的高階人才，由實驗區提供公共員工宿舍，在實驗區內首購商品房，可優先購置一套。◎教育文化和醫療領域部分，鼓勵台灣和大陸高中在平潭創辦大學、高中、高職等技術學校，同時鼓勵台資獨資設立幼兒學前教育，實驗區將在學校建設計畫、用地、校舍等基礎設施給予大力支持。鼓勵台灣文創產業承辦文創園區、文創小鎮、合作動漫製品、將給予補助、貼息和獎勵。台資可建獨資醫院，可選擇營利或非營利性質，將在用地、基礎設施配套給予支持。◎入出境便利部分，成立公安口岸簽證，辦理落地簽；台灣機車和汽車可在實驗區內，享有3個月臨時入境牌照；實驗區台灣居民可享有5年有效台胞證，1年內多次入出境，如果要長期居住可辦理2到5年居留簽證，可長期居住和多次出入境待遇。◎比照市民待遇部分，台胞子女可免費就讀學前、國小、初中和高中，包含台商子弟學校；實驗區聘僱台級員工，可享有等同大陸民眾待遇的社會養老保險、城鎮居民醫療保險；工作3年以上且取得5年居住簽證台胞，本人或家人在平潭沒有住房或享有政策性住房者，可申請購買限價商品房。