由明基友達集團投資的南京明基醫院，結合兩岸的人才和資源，打造大陸醫院的新風貌。位於奧體中心附近的明基醫院，已成為南京許多重要運動賽事的指定醫院，同時也發展出自己的特色服務。隨著河西新區的不斷開發，醫院的前景也將更開闊。搭南京地鐵1號線到「明基醫院．中勝」站下車，往醫院的出口走，馬上就可以看到口腔科候診間，病人在這裡直接掛號看診，連醫院的大門都不用踏進去。這種便利，顯示出南京市政府對明基醫院的禮遇。明基醫院挑高26米的大廳，開闊的程度令人驚訝，左方志工正彈奏著鋼琴，右邊設有咖啡座，輕鬆的氣氛很容易讓人忘了這是一家醫院。大門口醒目處立著醫師介紹看板，不少醫生都標明著「台灣專科醫生」。往醫院的商店街逛去，三商巧福、杏一、星果等商店，在在都透露出「台灣味」。南京明基醫院5月才度過3周年院慶，明基友達集團同時在蘇州和南京籌設醫院，「因為南京市政府提供的協助『力道大』，南京明基醫院2008年就開業。」明基醫院執行長江明洲說。南京先行蘇州醫院後至大陸的醫院分三等級，明基醫院屬於最高的三級醫院。用地高達600畝地，目前第一期1500床已蓋好，預計2013年再蓋第二期。至於蘇州明基醫院預定今年第四季建好1000床，並部分啟用門診和健康中心。明基友達集團從科技業跨足醫院，2005年先從託管大陸兩家醫院開始累積經驗，利用集團的優勢，發展自己的醫管系統。醫院剛開業時，台中中醫藥大學派員協助2年，江明洲也在兩岸積極延攬人才，目前明基醫院已成為南京醫科大學附屬醫院以及南京中醫藥大學教學醫院，「結合醫、教、研，讓醫院可以得到更好的發展。」江明洲說。江明洲指出，明基醫院有多項特色，一是「肺癌中心」，擁有兩岸堅強的醫生陣容，正申請列入大陸衛生部的國家重點專科建設計畫；中醫也很強。比醫院預期成長得更快的是婦產科，因為設備新、服務體貼，吸引許多年輕族群來，「最高峰1個月我們就接生250個寶寶，而且還是聯合國寶寶。」他開心地說。自費病人高端專屬服務另一項特殊的服務是「國際醫療中心」提供的「尊榮門診」和「尊榮健檢」。江明洲說明，這兩項自費、預約式的專屬服務 ，儘管收費高，但本地客人占六到七成，主要靠口碑介紹。「有位大陸人士一口氣就放了100萬人民幣在中心裡預繳費用，隨時供全家和朋友來看病時可以劃帳。」目前這塊業務占明基醫院醫療總金額的5%，江明洲樂觀地指出，未來長遠的目標是把占比提高到20%。台商在大陸經營醫院，包括政府政策、人才和民眾的信任度都是必須面對的挑戰。為了延攬人才，江明洲曾花了14個月，八顧茅廬才從北大醫院把副院長兼醫學影像部部主任王繼琛挖角過來。目前醫院常駐的專科加主任級醫師將近100人，其中台灣醫師12人，還有5位享有大陸國務院特殊津貼的專家。雖然地鐵站和醫院相通，但明基醫院所在的河西新區目前只是初開發階段，離市中心較遠。江明洲表示，南京現有約800萬人口，未來5年預計可突破1000萬人口，人口增長的主要地區將是河西新區，而這區只有明基一家三級醫院，未來病人可以自然增長，醫院也會運用科技增加就醫的方便性。明基醫院的對面，長途汽車站正在施工，新加坡仁恆百貨公司也預定將進駐此區，2014年青奧會的盛事舉辦時，明基醫院的周遭將展現全新的面貌，可望進一步帶動醫院的發展。（系列未完．待續）