（文接B2版）板塊的移轉，或有受惠的空間。另外，非飲品或生技食品類的食品股，如生產沙拉油、雞肉等業者，或是此次未被牽連的業者，相對也較有表現空間。長線布局生技醫療有商機日前傳出酵素類或藥品可能也有添加起雲劑，讓相關業者也面臨產品可能回收下架的困境，法人認為，生技類股自4月至5月整體平均漲幅達18％，在漲多後的調節性賣壓下，加上起雲劑的不利影響，短線股價將面臨修正。呂雅菁表示，生技產業主要受影響的是保健食品及藥廠，但視個別公司而異。整體生技醫療類股價格現在不算便宜，加上容易受市場籌碼影響，基金經理人一般不會特別持有太高的部位。「生技股中的醫療器材不受到影響，股價表現也相對穩定。」黃俊欽認為就長線來看，生技醫療產業仍具備投資機會，因為在政府高度扶植下，生技醫療業者均積極尋求參與大陸3年4兆新台幣的醫改商機。他也認為，塑化劑事件短期或壓抑部分業者需求，但中長期基本需求不變，影響不大。不過政府應推出相關政策以降低塑化劑所帶來的傷害。食品業者除了檢驗自清之外，也可能採取新策略降低損失，例如改變包裝以調整產品價格，減緩產品成本變動對於獲利的影響。觀察業者後續處理態度台灣主要的食品業者都已在大陸投資設廠，G.I.T.聚國際投資團隊曾旭凱表示，若台灣塑化劑事件對大陸市場產生排擠效應，台資食品企業在大陸銷售受到的影響較大，對大陸當地食品及飲料企業反而有利。曾旭凱認為，台灣塑化劑事件對大陸是警惕作用大於實質影響，政府和媒體都已申明或公開報導事件控制在一定範圍內，無論是漲價風波或是行業間彼此惡性競爭，大陸每年都會遇到一些食品相關的負面事件，但整體行業近年來仍保持每年20％的成長速度，在飲料銷售旺季到來後，還會帶來一波漲價潮，預料幅度在10％～15％之間。楊金峰指出，隨著塑化劑事件逐漸釐清，投資人後續的投資布局，可以多加留意業者處理的態度是否積極或得宜，作為選股的觀察指標。同時放眼長線需求，因為在自由行的利多以及大陸消費內需勢力崛起的支撐下，食品以及生技相關類股的基本面可望維持長多格局。