第三屆海峽論壇17日落幕，論壇上端出的惠台政策不少，除了台胞簽證降價、開放陸客自由行、閩籍居民赴金馬澎之外，海西區也將引進台資獨資醫院，允許台資醫院成為大陸人民醫療保險定點醫療機構；在出版品方面，福建省將認可台灣出具的版權歸屬證明。福建省委書記孫春蘭在論壇大會中宣示，福建今年要落實《海峽兩岸衛生醫藥合作協議》，允許符合條件的台資醫院作為醫療保險定點醫療機構，鼓勵設置住院醫師規範化培訓基地。孫春蘭強調，去年第二屆海峽論壇，發布了廈門經濟特區擴區、建設兩岸區域性金融服務中心、事業單位招聘台灣專才等各項政策，這些政策都已逐步落實。面積18平方公里的廈門兩岸區域性金融服務中心已經啟動，8台資金融機構已先期入駐。大陸國家新聞出版總署副署長鄔書林則在論壇上發布福建先行先試、惠及台胞的5項政策，要求福建省新聞出版局制定具體辦法加緊落實。第一、對台灣服務提供者在福建省設立從事包裝裝潢印刷品的印刷企業的最低註冊資本要求，比照內地企業實行。第二、允許台灣服務提供者在福建省設立獨資、合資或合作排校製作服務公司，從事圖書校對、設計、排版等印前工作。第三、允許台灣服務提供者在福建省以獨資、合資形式提供音像製品（含後電影產品）的發行服務。第四、允許台商在福建省設立獨資、合資或合作企業，從事音像製品製作業務。第五、對於台灣版權作品，福建省認可台灣相關機構出具的版權歸屬證明。