我國「可行性高、服務良好」的健保受到舉世稱頌。不過，從「收費低廉」保險制度架構起來的醫療體系，其體質其實是虛弱的。一方面，前一陣子到最近，檢體掉包、醫院Ａ健保與採購弊案等等事件，暴露出制度的缺失，才讓人有機可乘；另方面，人口老化、科技進展迅速、醫療資源耗用日益增多，也讓健保窮於應付而疲態盡現。而目前最嚴重的危機則是醫事人力不足的問題。護理師與藥師轉業者極多，致使醫院這方面的人才短缺；醫師雖然改行者很少，但專科分配的傾向卻極不平均，不僅婦、兒科「生機渺茫」，連攸關性命，需要充沛人手護持的內科、急診、麻醉與一些重症外科，網羅人才也困難。這個問題若無法妥善解決，短期內可以預見：服務品質可能下降，醫療紛爭可能增多，而長此以往，實在令人無法不憂心，醫療體系會否因此而「一病難起」？行業缺人，直接原因與工作環境及勞動條件有關，確實需要進行改善。不過，一個攸關行業使命感與忠誠度，但卻較少被提起，甚至可說已被遺忘的議題是：「核心價值」！醫療事業的核心價值是什麼？每個醫院都有宗旨與核心價值，也許員工們都會背誦，但有多少人是落實於平日工作裡？個人過去常聽同仁說：「聽到病人真誠與衷心感謝，再怎麼辛苦也值得！」短短一句話，道盡了醫療事業的核心價值！遺憾的是，這些年來，已較少聽到這種聲音了。追憶南丁格爾，有多少人真想效法護理始祖「犧牲奉獻」的精神？覽讀非洲之父史懷哲醫師故事，又有誰曾從內心領受「濟助弱勢」慈悲情懷的感召？不過，核心價值的失落，絕非單方面的問題。若我們認同醫療核心價值，期待從業人員提供視病猶親的服務，卻沒給他們適度的禮遇與尊重，無論如何都說不過去。不知從何時起，這個社會的醫病關係，已變得如此不和諧，甚至緊張；針對病況的解釋與處置，一張張所謂「知情同意說明書」，雖然美其名是保護雙方，實質卻在醫病之間立下種種藩籬。醫療是良心事業，若同理心與信任關係日趨淡薄，醫療效率肯定也會逐漸降低。那麼，重振核心價值是否不只喊喊口號，而真能發揮效果呢？歷史上這類事證其實不少，令人印象最深刻的是：「環境保護」的價值，終於超越「產業發展」，只是需要經過蠻長時間的努力。相似道理，醫療核心價值的重振一樣需要時間，但總得有個開始。除了客觀工作條件的改善外，政府與民間，必須共同從教育與實務等等層面上，重新伸張與提振核心價值，我們的醫療體系，才有可長可久的願景可期。（作者為馬偕醫院副院長）