面對高齡化及少子化的雙重壓力，壽險業者建議民眾要及早透過保險做好住院醫療、殘障安養和退休生活等3方面的完善規劃。若早年保險規劃不足，許多商品都有投保年齡的限制，可以透過意外險和即期年金險以增加保障。錠嵂保險經紀人公司表示，邁入老年，住院醫療直接及衍生的花費成為退休生活的一大擔憂，而全民健保僅能提供基本的照護和保障，若要有病房升等、自付額等較好的療養環境，以及健保不給付的用藥、設備和器材，甚至請看護療養，都是筆可觀的費用。錠嵂保險經紀人公司南二營業處經理吳啟泰表示，「醫療險多有投保年齡上限，民眾最好能趁著年輕時及早做好相關規劃，較具經濟能力者可以選擇終身型醫療險做為一輩子的保障，日額型醫療險和實支實付型醫療險亦可以減輕住院時的經濟負擔。」此外，為了不讓自己或家人成為沉重經濟負擔，退休的保險規劃應將重大疾病可能衍生的醫療和照護費用納入考量。國泰人壽也指出，臺灣高齡化及少子化的社會趨勢已日益明顯，未來高齡國人恐須獨自面對隨著年齡而增加的醫療費用。而目前住院醫療保險主要分為兩種型態，一種為保證續保的一年期醫療保險，可續保至75歲；另一種則為限期繳費保障終身的醫療保險，醫療給付總額則具有上限限制。但這兩種型態商品仍有無法完全分攤的風險，也就是當保戶年齡已超過最高續保年齡，或是醫療給付總額已達到上限時，醫療保障均會因此而終止，這樣的風險尤其容易發生在高齡保戶身上。因此有業者近期推出終身醫療險商品強調投保後即可享有長期看護復健保險金及豁免保費、身故、祝壽以及每年各兩次的住院手術及門診手術保險金等保障；另外，為了強化高齡的醫療保障，更於約定年齡(可約定55歲、60歲、65歲或70歲)後，提供住院醫療、出院療養、加護病房、燒燙傷病房、意外創傷縫合處置、急診、緊急醫療運送、住院回診等內容，滿足老年住院的醫療需求。另外，內政部日前完成的調查發現，逾四成65歲以上老人以「子女奉養」為主要的經濟來源，另有近22％的老人認為自己的生活費不夠用。退休後若要享有一定生活品質，過去至少須達成「75-80％的所得替代率」，單靠國民年金和勞保提撥要因應所有開銷，似乎相當勉強，而兒女有時也無力扶養父母。壽險業者建議可以透過例如年金保險、儲蓄險、終身增值型壽險和投資型保險來儲備退休金。