6月來臨，意謂著今年已過了一半，而每年的年中，正是理財保障健檢的好時機！目前已有壽險業者推出線上免費保單健檢系統，讓一般大眾上網就可作健檢。壽險業建議，保單健診可針對意外保障、醫療保障、投資型保單來加強檢視！多數消費者認為保險是一項複雜且專業的商品，因此往往買了保單後就束之高閣，但其實隨著人生階段的不同、財務的變化，保單一定要定期檢視。目前台灣人壽就開發出「網際網路全民保單健檢」系統，不管是不是台壽的保戶，民眾只要上網登錄基本資料就可以DIY健檢保單，查詢不同壽險公司的保單組合。如果不方便上網的民眾，大都會人壽建議，首先可根據目前已有的保單作出三種報表。一、家庭保單：彙整全家保單一覽表及每張保單詳細投保項目，內容包括利益簡表、給付內容、不賠事項等。二繳費管理表：全家各年、各月應繳保費一覽表。三、保單檢查表：根據家中每一成員所有保單做總檢查，檢視是否漏掉那些保障項目。同時，需將各張保單服務人員的聯絡方式整理好，隨時掌握自己的權益。大都會人壽建議，可針對意外保障、醫療保障、投資型保單、房屋貸款四方面特別加強檢視。在意外保障方面，必須注意意外險保額是否達到個人年所得的5到10倍，以年所得60萬元的上班族而言，建議的保險額度為300萬（含）以上，以百萬年薪的高所得者而言，建議的保額則為500萬（含）以上。在醫療保障方面，由於多數人在30歲到40歲成家立業，是經濟負擔最重的階段，以30歲上班族男性為例，年收入為60萬元，萬一不幸罹患重大疾病時，則需至少準備2年以上的生活費，才不必擔心收入中斷的窘境發生，因此，至少要投保保額120萬的癌症險或是重大疾病險。而在低利率時代，投資型保單成為熱門的理財工具。但選擇投資標的應避免同類型基金過度集中，股債配置、幣別、區域都應儘量均衡分布，至少一年必須檢視一次基金的投資績效，雖然投資型保單具有多次轉換基金免手續費的優勢，但是大都會人壽建議最多一季轉換一次，以免失去了長期投資分攤風險以及定期定額投資的效益。