大陸各地醫療機構近年來相繼部署、建設「電子病歷」系統，患者憑就醫卡就能在醫院查到自己的就診資訊，且各醫院對患者的檢查結果相互認可，大幅降低成本。電子病歷是指患者在醫院接受的所有治療資訊，如診斷、檢查、手術治療、藥物、處方、出院情況等，統一彙集到總索引庫，且跟隨患者健康狀況即時更新。病歷買了一本又一本大陸衛生部表示，去年5月對全國大型綜合醫院、區級社區衛生管理中心等100餘家醫療機構調查顯示：已使用電子病歷系統占48%，正在建設占32%，計畫在1年內投入建設占16%，僅不到4%尚未確定建立。專家預計，大陸今年醫院電子病歷市場將增長50%，並將在5年內保持高速發展，其市場總量將超過35億元（人民幣，下同）。中新社報導，當前大陸各地醫院仍在使用紙本病歷，造成民眾極大不便。以北京市西城區某三級醫院（大型醫院）為例，幾乎每個掛號病人手中都拿著嶄新的病歷本。「哎，匆匆忙忙地，這次又忘帶病歷了！」一個看病小夥子表示，「幾乎每次來醫院都要買一個病歷本，忘帶就再買一本唄，反正也不貴。我現在就敢斷言，看完病回家就又不知道放哪了。」「你先去照個X光片吧。」醫生對小夥子說。「病歷本買了一本又一本，同樣的檢查做了一次又一次。麻煩不說，這看病的成本也高出不少。」小夥子說，這樣的狀況，在大陸各大醫院相當普遍。電子病歷保障隱私早在去年，大陸多個省市就已在試點執行電子病歷方案。目前，北京的北京大學人民醫院、同仁醫院等9家醫院已在試行。北京市財政部門也於日前宣布，今年將投入2900萬元，5年內完成全市居民電子病歷和居民健康檔案系統平台的建設。而實施電子病歷的醫院，都覺得這項新措施非常好。去年被列為北京市試點電子病歷醫院的北京大學第三醫院的張醫生表示，「如今一份患者病歷只用不到10分鐘便能列印出來，而過去醫生手寫則至少需半個小時。另，如患者需要資料進行醫療報銷的話，可以隨時要求醫生幫忙列印紙本並蓋章簽字。」病人質疑可靠性針對有患者質疑，出現醫療糾紛時電子病歷的可靠性問題。張醫生表示，醫生下達醫囑後，如果出現再次更改，電腦伺服器上就會留下更改痕跡；通過授權時限，嚴禁醫囑在下達實施後被更改。目前北京還沒有醫院碰到過涉及電子病歷的醫療糾紛。大陸衛生部副部長馬曉偉日前出席北京召開的「2011年全國醫療管理工作會議」時強調，今後要推進電子病歷為核心，醫院資訊化的建設，加強新興醫療服務體系的建成。同時，《電子病歷系統功能規範（試行）》今年起開始執行，規範指出，電子病歷系統有對患者匿名化處理的功能，保障患者隱私權。