看好觀光醫療產業商機，花蓮縣政府與花蓮國際觀光醫療協日前共同宣布，將結合門諾、慈濟等醫院及十餘家飯店業者，在花蓮推出「度假式健檢」服務，要打造花蓮成為台灣及亞洲的觀光醫療重鎮。花蓮是台灣第一個推出度假式健檢的縣市。醫療、觀光 跨界結盟主持「花蓮觀光醫療合作聯盟簽約儀式」的花蓮縣長傅崑萁指出，經建會預估今年全球觀光醫療市場約有新台幣1200億元（新台幣，下同）的產值，亞洲的新加坡和泰國都把觀光醫療列重要產業，而花蓮觀光和醫療水準相當高，花蓮縣府將運用所有資源結合民間力量，協助業界發展觀光醫療。這項醫療及觀光的跨界合作聯盟，包括門諾、慈濟、署立花蓮醫院、國軍花蓮總醫院，及宏卿診所、東華中正診所、佳佳診所、杏林中醫診所等。結盟的飯店業者則有遠雄悅來、翰品酒店、美侖飯店、統帥大飯店、洄瀾客棧、麗格休閒飯店、福容大飯店、理想大地度假村、藍天麗池飯店及民宿協會等。3種套餐 供遊客選擇所謂觀光醫療就是將醫療或健康檢查包裝在旅遊行程中，台灣由於法規問題遲遲未推出，近來終於克服困難，將由花蓮各大醫院、診所醫師輪流至飯店駐診。至飯店健檢的項目以抽血、驗尿、心電圖、腹部超音波等非侵入性的健康檢查為主。旅客可自由選擇在飯店內的健康中心進行，或由專車載往醫療機構，費用約在3500至6500元之間，分3種套餐讓遊客選擇。此外，還在飯店內提供時段性駐診，解決出門在外遊客常見的問題，例如暈車、感冒、高血壓等。衛生局長徐祥明表示，經深入分析規畫後，花蓮觀光醫療將朝健康檢查、醫學美容、復健療養和中醫養生等4大主軸發展，這是依據花蓮擁有的條件和特色所規畫出來的方向，也是最容易成功的捷徑。健檢、醫美等4大主軸花蓮國際觀光醫療協會理事長鄒永宏說，所謂「觀光醫療」，就是將醫療或健檢包裝在旅遊行程中，目前觀光醫療已成為亞洲地區遊客新選擇。鄒永宏說，花蓮擁有世界級觀光資源，初步規畫旅遊醫療行程，除高級健康檢查，另有醫學美容療程，單純健檢時間依內容約1小時至半天，健檢後可由旅行社安排遊覽景點。