由經濟部國貿局委託外貿協會辦理的「2011香港國際旅遊展─台灣觀光醫療形象館」，9日在香港會議展覽中心盛大登場。台灣觀光醫療形象館蟬聯該展觀光醫療區的最大參展廠商，在其活潑有創意的裝潢設計，加上臨大會主舞台的絕佳位置等有利條件下，開展第一天就吸引眾多買主及媒體前往，成功達到參展目的。媒體、業者出席踴躍香港國際旅遊展今年是第25屆，並同時舉辦第6屆商務及會展旅遊展，計有來自歐、亞、美、非、太平洋、印度洋及中東等55個國家及地區參展，600多家廠商展出各國特色旅遊景點、觀光醫療行程及會議展覽場地。為增加參展業者曝光度及合作商機，開幕第一天特別辦理一場名為「健康風尚、樂活遊寶島」的推介會，有媒體、醫療服務及旅行業者逾80名出席，包括台灣工商協會、亞洲台商聯合總會、香港留台校友會、香港台灣婦女會及港澳台灣慈善基金會等。還有中華航空、長榮航空、康泰旅行社、星辰旅行社及中國旅行社等。媒體則有澳亞衛視、新華社、《文匯報》、中視、東森及《南華早報》等近20家踴躍參與。「健康風尚、樂活遊寶島」的推介會，由台灣知名傳統絲竹樂團「采風樂坊」揭開序幕，團長新光醫院總經理洪子仁表示，「活得久、活得好、活得美及老得慢」是每一個人追求的目標，台灣優質醫療服務可為大家輕易達成該目標，活得久及活得好可藉健康檢查的預防醫學實現，活得美及老得慢則有賴台灣的醫學美容來達成。根據統計，2010年香港前往台灣旅遊人數約80萬人，占所有來台旅客的14%，其中近萬人進行觀光醫療服務，是我國發展觀光醫療重要的目標對象。港澳同鄉會將組團赴台至於各家主打商品，包括位於北台灣的馬偕醫院、新光醫院、臺北醫學大學醫療體系及長庚醫院，推出優惠的超值保健之旅；采風美容醫學推出「法式Medical SPA醫美療程」及「頂級客戶醫美套裝療程」；妮傲絲翠菁英診所主打「回春靚亮之旅」；光田醫院推出台灣中部「樂活健康之旅」及「頂級SPA美容之旅」。高雄的義大醫院結合義大世界推出「高雄三天活力健檢」；高醫大附設醫院的「Touch the Heart港人驗身優惠專案」及「美麗大作戰 打造美人肌」專案等，都讓現場僑界及業界大為心動。推介會現場與會業者的港澳台灣慈善基金會及港澳台灣同鄉會，將於今年下半年組健檢或醫美團赴台灣進行樂活旅遊；港台旅行社同業商會擬近期籌組旅行社考察團體驗台灣的健檢醫美服務，並與我國醫療業者建立長期合作夥伴關係。