《精神衛生法》（草案）對於是否「自願」成為立法焦點。草案規定，不得違背他人意志進行精神障礙的檢查；以及精神障礙的住院治療由患者自主決定。只有精神障礙患者不能辨認或者不能控制自己行為，且有傷害自身、危害公共安全或者他人人身安全、擾亂公共秩序危險的，才能對患者實施非自願住院醫療。」不過，學者表示，強制送醫的「擾亂公共秩序」界定困難，為強行收治提供合法性，此外公安可執行強制送醫也有可能被濫用。上海交通大學醫學院附屬精神衛生中心教授謝斌表示，精神病人的非自願住院和治療，也是國際上精神衛生立法的重點。從歷史上看，精神衛生立法的初衷也在這裡，即要保護好精神病人的個人自由權益，又要保護正常人不受精神病人暴力、攻擊等行為的危害，還要使需要醫療救治的病人獲得恰當的診治。《精神衛生法》（草案）界定「非自願」住院條件，疑似精神障礙患者發生或者將要發生傷害自身、危害公共安全或者他人人身安全、擾亂公共秩序行為的，其監護人、近親屬、所在單位、村委會或者居委會、當地公安機關應當立即予以制止，並應當送往醫療機構進行精神障礙診斷。醫療機構應指派2名以上精神科執業醫師進行診斷，並在72小時內作出書面診斷結論。謝斌表示，大多數國家和地區的精神衛生法規定的也都是72小時，也有長的，比如美國有些州規定是7天或者5個工作日，從實施情況看，醫院也沒覺得有很大的壓力或負擔。謝斌表示，這個規定目的是防止濫用非自願醫療。在國際上現有的精神衛生法律法規中都屬於比較嚴格的要求，有的精神衛生法規定自己不能照料自己的生活，哪怕他沒有威脅到別人或自己的生命安全，也可以實施非自願醫療。草案規定診斷結論表明精神障礙患者不需要住院治療的，任何單位或者個人不得限制其離開醫療機構。診斷結論表明需要對精神障礙患者實施非自願住院醫療的，由患者監護人辦理住院手續；其中，患者屬於查找不到監護人、近親屬的流浪乞討人員，由送診的民政等行政部門辦理住院手續。謝斌解讀法律規定後，那種某個人或某些人想不讓病人離開的情況不太可能再發生了。但關鍵問題是操作上怎樣由醫療機構出具証明，說他不需要住院，因為醫療機構要承擔風險。有些國家也有這種規定，要求醫生來判斷他是不是不需要住院，但醫生做這種判斷承受的風險太大，因為他出去萬一肇事惹禍，醫療機構不僅要承擔法律責任，還要承受社會譴責。