台灣擁有優秀的醫療品質加上在服務業的發展利基，業者看準陸客自由行商機，認為這是提升台灣觀光業，帶動美食、文化等周邊產業再上一層樓的好時機。康聯生醫總經理蔡政憲表示，過去陸客來到台灣都是走阿里山、日月潭的旅遊景點，未來觀光醫療鎖定的是中高端大陸商務客，帶動的商機應是蘊藏美學、人文、科學等更精緻的高端旅遊，讓陸客更深層認識台灣。這次在瀋陽的展出，讓東北民眾看到台灣高水準醫療科技、注重以人為本的醫療理念，而他也看到大陸新一代不計較價格，只求更新體驗的需求。大陸觀光客來台已達400萬人次，但目前開放的團進團出，並未真正把台灣價值發揮出來，結合醫療的觀光醫療，可將台灣先進醫療服務業技術發揮出來，可讓陸客更深層認識台灣。康聯推出「如同到五星級飯店渡假的高階健檢」，哈佛也以健檢第一品牌的概念行銷中國市場，廠商皆一致認為自由行將是行銷台灣高度價值的最佳利器，也是台灣發展醫療觀光，走上國際化的機會。這些廠商已經啟動策略聯盟，將以雄獅旅遊推廣自由行為基底，加入12家廠商的產品配套，下一次廣州也會一同參加，期待運用集體戰術，將台灣的觀光醫療推介給大陸民眾。亞立山大整形執行長鄭孝威認為，大家團結緊密結合，一起推動台灣的觀光醫療，這樣的精神讓他覺得很美好。這次遼寧電視台、瀋陽電視台、《瀋陽晚報》等多家媒體的報導，讓東北地區民眾認識台灣醫療業的進步，大連市長曹愛萍、祕書長王安棟都到場參觀，有一位受訪的小妹妹說，看了這次展覽，想到台灣旅遊，做美容和美甲的服務，體驗不一樣的台灣之美。他說，從現場觀眾了解到當地人在27歲前很少保養，皮膚多暗沉、角質層厚，觀眾現場體驗了面膜美白和美甲的服務，立即體驗到效果感到興奮，在座談會中則與當地旅遊業者及美容醫療業者等面對面接觸。長虹診所是第二次到瀋陽，更加有經驗，除介紹套裝行程，帶去的神經醯胺唇蜜，經由現場體驗，買一送一全部熱銷，並以前後對照的照片介紹免開刀、短修復期的「長效注射微整型」、電波拉皮除皺等技術。由於民眾只知道韓國的整形手術，很想到台灣體驗台灣的醫美觀光旅遊。