陸客自由行即將在月底開放，在經濟部國際貿易局的指導下，外貿協會服務業推廣中心特別在2011年瀋陽台灣名品展中規畫「台灣觀光醫療形象館」，有12家廠商參展，這是台灣觀光醫療首度以形象館方式在東北展出，拉近了彼此的距離，激發出合作的火花。這次共有包括長虹、敏盛、亞立山大、康聯生醫、大學眼科、華肝基因、安法、哈佛健檢、康盟美甲、玩美牙醫、妮傲絲翠及雄獅等台灣優質醫療服務廠商與觀光旅遊業者參展。長虹唇蜜獲商機長虹診所唇蜜產品熱銷並獲瀋陽地區2家美容廠商訂單及代理授權，未來1年將獲近30萬人民幣商機。康盟國際有限公司並尋得瀋陽地區美甲通路商的美方美甲公司為合作夥伴，並爭取每年30萬人民幣之訂單。華肝基因股份有限公司本次首次參展，在瀋陽巧遇知音，已故大師齊白石的真傳弟子張石大師，一直尋尋覓覓可提升免疫力但無副作用的產品，在瀋陽展找到了，為了感謝華肝基因給予免疫的諮詢，訂購改善肝功能提升全身免疫力的產品，並致贈一幅國畫作品。亞立山大現場讓名眾體驗最新的幹細胞美容療法，康盟美甲為現場民眾提供美甲修護介紹，長虹規畫一系列來台觀光醫美行程，「十分鐘十分美麗」的美麗團隊在現場熱情邀約，加上玩美的美齒團隊在現場熱情推薦慕絲潔牙體驗，把會場的氣氛炒得十分火熱，吸引不少名眾前來體驗。雷射手術行程大熱賣安法抗衰老及華肝免疫科學，是現場的另類選擇，安法診所推出量身訂做的抗衰老預防醫學服務。敏盛醫院擁有桃園機場地利之便，同時擁有國際級醫療團隊，可提供全方位的的醫療服務。大學光學在現場介紹最新的小光斑6D雷射手術，比3D更能準確鎖定，全世界最快，大陸還沒有這台機器，有40多位要求代理國際醫療，6位立刻報名要到台灣體驗6D雷射手術，另外有一對老夫妻登記要到台灣做白內障手術，老太太告訴老先生說，死之前一定要到台灣做眼睛手術，讓歐淑芳董事長大為感動。由於當地民眾對眼睛保養沒概念，眼疾嚴重，大學光學的眼睛保養品，通過三家檢驗不含塑化劑，這類產品讓他們大開眼界。瀋陽民眾對於玩美牙醫無痛雷射植牙與美齒貼片都大感驚喜，現場有許多預約6月28日自由行開放後的美齒醫療行程。妮傲絲翠現場不賣商品，純粹做形象，帶來高科技健髮帽及燕窩素精華液推廣。基於現場需求，開放購買，民眾體驗後購買率極高。