美國波士頓「布里翰婦女醫院」十日表示，二○○九年遭抓狂黑猩猩攻擊而毀容的康乃迪克州婦女納許（Charla Nash）日前在院中接受全臉移植手術，術後康復相當成功，最後可望恢復笑容及正常飲食等功能。本手術為該院第二樁全臉移植案例，在美國則為第三樁。納許今年五十七歲，二○○九年二月她去訪友，結果遭友人桑德拉飼養、重九十公斤的寵物黑猩猩「崔維斯」（Travis）瘋狂攻擊，雙手齊斷，唇、鼻、眼也被撕裂，容貌全毀而且失明。據桑德拉猜測，由於當時納許換新髮型，開不同的車，手上又拿著絨毛玩具，黑猩猩可能是試圖保護桑德拉，因而才攻擊納許。肇事的黑猩猩後來被警方射殺。波士頓布萊翰醫院今年五月底為納許進行全臉移植手術，由波馬哈克醫師帶領卅名外科醫生、護士及麻醉師團隊，進行廿多小時的醫療大工程，為納許植建鼻子、嘴唇、臉部皮膚肌肉及神經管、牙齒、上顎，同時還進行及雙手移植。醫師們認為，納許接下來幾個月康復過程中，可控制更多臉部肌肉與感受，透過鼻子呼吸，恢復嗅覺，最後將可以微笑、表達感情，以及正常飲食。但納許的視力還是無法復元。至於雙手移植方面，院方本以為手術成功，但術後幾天，納許出現肺炎併發症，血壓也告下降，血液無法流進新移植的手部，醫生只好將其切除。波馬哈克醫生表示，雖然手部移植失敗令人失望，但納許未來找到合適的捐贈者，還可再做移植。闖禍的黑猩猩來頭不小，是隻動物明星，曾在可口可樂、品牌服飾「Old Navy」等廣告中擔綱，還在美國不少電視節目片頭中亮相。被攻擊之後，納許一直戴面紗遮臉，也只能進食流質食物，現在她最想回到兒時成長地紐約某披薩店吃熱狗及披薩。波馬哈克醫生表示，納許可如願以償。