根據觀光局去（99）年統計，國人出國人次已超過941萬，創下近年新高。而今年台灣的免簽證國家更增加至114個國家（地區），相信將帶動國人暑期旺季出國旅遊的熱潮！國泰人壽營業企劃部經理張經理提醒想利用暑期出國的民眾，除了行程安排，更要做好旅遊保險的規劃。傷害醫療險以捷上援助公司一年處理近千件的海外援助為例，其中將近4成案件發生於6至9月的旅遊旺季，可見暑期旅遊的保障不可輕忽。根據三年來的案件分析發現，國人使用海外急難救助服務主要原因包括中風、心肌梗塞、腦溢血在內的心血管疾病（41％），其次則為因車禍、劫財、滑雪或走路不慎跌倒的體外傷害（33％）、以及意外導致腦部受傷（14％）等案件，顯示傷害醫療與海外突發疾病保險的重要性，所以除了身故或殘廢保障外，傷害醫療與海外突發疾病保障更是不可或缺。海外旅遊不便險而近日冰島火山灰造成1200左右的班次停飛或延誤，所造成的不便狀況直接影響了民眾出國旅遊的好心情。為提供更全面的海外旅遊保障，即日起，投保國泰人壽旅行平安險單人單件保費達新台幣1,100元，即贈送海外旅遊不便險與第三人責任險，讓您在遭遇行李或班機延誤、因氣候影響改降至非原訂機場或食物中毒等不便狀況時，能夠得到實質補償或慰問金。而第三人責任險更能提供您在旅途中造成第三人體傷、死亡或財物損失時，最完整的第三人責任保障。海外急難救助服務此外，凡投保國泰人壽旅行平安險的保戶，都能享有「海外急難救助服務」，其救助額度高達5萬美金。除此之外，國泰人壽特別在暑假期間提供保戶最貼心的旅遊諮詢服務，只要在今年6～9月投保國泰人壽海外旅平險，都能透過專線電話（886-2-27056599），洽詢指定的樂園、博物館、美術館以及民宿的相關資訊，讓保戶更輕鬆地安排海外旅遊行程。張經理也提醒保戶們，計畫出國旅遊時可透過您的國泰服務人員，為您規劃完整且合適的海外旅遊保障套餐組合，也可使用線上傳真投保旅行平安險系統進行投保。此外，國泰人壽於桃園國際機場與台北松山機場均設有保險服務櫃檯，出國旅客也可利用候機空檔，前往諮詢並投保旅行平安保險。相關國泰人壽旅行平安險資訊及詳細投保規範，請上國泰人壽網站（www.cathaylife.com.tw）旅平險專區查詢，或撥打該公司0800-036599免付費客戶服務專線或洽國泰人壽服務人員。