據調研機構分析，美國可能到2023年中才會升息，低利環境使資金續流入配息資產，醫療保健與長照基期低，又具長線題材，兼顧短期市場熱度與長線趨勢的長照REITs更受青睞，尤其這波疫情使長照居住、醫療及食安更嚴謹規範，年長者入住願意提升，刺激醫療保健不動產成為新一代REITs基金投資重要標的。日盛長照產業收益不動產證券化基金擬任經理人王亨表示，隨人口老化趨勢與需求倍增，長照相關不動產擁有良好增值契機，加上REITs特有的定期租金收益特質，使長照REITs已成為趨避長壽風險的投資焦點。聚焦全球長期照護、醫療生技的REITs，同時有穩定現金收益與不動產利得，依成長性、流動性、收入品質、資產品質及未來收益預測趨勢指標，採由下而上策略篩選個別標的，有利創造優化風險調整後的投資報酬。群益全球地產入息基金經理人楊慈珍指出，各國房市數據擴張、商用不動產市場直投交易回溫及REITs財報數據持續改善，推升指數表現，目前低利環境未改變、市場對收益需求不墜，可望續吸引資金流入REITs。台新全球不動產入息基金經理人黃俊晏分析，市場投資風格偏好景氣循環股，全球REITs投資範圍中，以價值導向且折價較大的個股受惠最多，反彈空間大。整體全球REITs業績在疫情蔓延下仍穩定，先進國家可望在第三季達成群體免疫，帶動全球經濟成長率續揚，全球REITs不乏評價相對低，但成長性與價值兼具標的。王亨分析，以2008年12月金融海嘯之後，至2020年2月的新冠疫情爆發前，一個完整的經濟上升周期來看，醫療保健REITs報酬率達到353.2％，成長性更勝MSCI世界股票指數的264.7％，隨著疫苗加速接種，將會啟動全新的經濟上升周期，看好醫療保健REITs後市的成長力道強勁可期。