籠罩在台灣塑化劑風暴陰影下，大陸的官方媒體—央視在《每週品質報告》節目上曝料稱，大陸大多數集貿市場使用的超薄塑膠袋，可能有部分黑心廠家是使用醫藥廢棄物的塑料來做回收垃圾袋。報導稱，大陸實施「限塑令」3年以來，但大多數集貿市場仍在使用「限塑令」明令禁止的超薄塑膠袋。而報導稱製作這種厚度小於0.025毫米的塑膠購物袋時，有些黑心廠家為了節約成本，甚至使用醫藥廢棄物的塑料來做回收垃圾袋。專家擔心，用這種超薄塑膠袋盛裝食物，將對人體健康造成隱患。安徽桐城市雙港鎮向來是有名的「塑膠之鄉」，當地有數十家塑膠袋生產廠家，央視特別下鄉調研，發現幾乎家家都生產國家明令禁止生產、銷售和使用的超薄塑膠袋；調查中發現，為了讓成本降得更低，桐城的一些塑膠袋生產廠用切割好的塑膠顆粒作為原料，生產大陸當局勒令停用的超薄塑膠購物袋。專家表示，姑且不管製造這類超薄塑膠購物袋是否合法，但用這類回收料加工的塑膠袋來盛裝食品，可能給食用者帶來健康隱患。對此，國家塑膠製品品質監督檢驗中心副主任翁雲宣稱，回收料的來源比較複雜，有的可能是醫藥垃圾，有的可能接觸過一些廢棄物，其中一些不利於人體健康的物質，有可能會遷移到食品中，對人體造成健康隱患。