陸客自由行6月底可望開放，觀光局初步規畫，陸客自由行每天開放500人，首批開放北京、上海、廈門等城市，並預估這項政策，一年可帶來90億到150億元（新台幣，下同）的觀光產值，如結合醫美、健檢等行程，收益可望超過300億元，有助經濟發展。此次瀋陽台灣名品展，台北世界貿易中心特別規畫了「台灣觀光醫療形象館」，邀請台灣優質的醫療服務廠商與觀光旅遊業者，向遼寧喜愛台灣風情、重視健康與美麗的大陸民眾深入介紹台灣。台灣醫療形象館的12家參展廠商包括：台北長虹醫學美容中心、亞立山大集團、康聯診所預防醫學、大學眼科、康盟國際、玩美牙醫、敏盛醫療體系、華肝基因、醫新生命科學、哈佛健診、雄獅旅行社以及妮傲絲翠公司。台灣具國際醫療水準根據「經濟學人信息部」（Economist Intelligence Unit, EIU）2000年所作的國民健康評比，台灣民眾名列全球第2，這要歸功於台灣優質的醫療服務，能細心照顧出健康的國民。其實台灣的醫療水準早已享譽國際舞台，成就卓著，其中醫學美容技術如玻尿酸、雷射、脈衝光、美甲、美齒及眼科等，均已達國際水準，同時擁有與國際同步的染料雷射、脈衝光、高頻電波刀與果酸換膚技術，在二氧化碳與鉺雅鉻雷射除斑手術方面的成就，更是造福了無數愛美的女性，可以全球最優惠的價格為所有愛美人士找回青春與美麗。長虹 擁有兩岸專利陸客自由行開放在即，兩岸互動交流頻繁，來台觀光並享受台灣極致醫美服務，成為許多大陸愛美女性新選擇。擁有海峽兩岸醫美專利，擅長「長效微整型」的台北長虹診所醫美中心即看準目前醫美潮流，掌握安全、短修復期以及有效原則，規畫多項陸客來台醫美項目，輕鬆打造天使臉孔。為了滿足來台旅客期待，長虹規畫出「10分鐘十分美麗」、「1小時變美、變年輕」等方案，推出免開刀、短修復期的「長效注射微整型」、電波拉皮加上除皺等技術，讓來台旅客一邊快樂的旅行，一邊訂製專屬自己的時尚美麗。另外將醫美科技概念導入平日保養，推出醫療生技保養品的台北長虹生醫，特地於展場推廣科技結合醫美成分神經醯胺的新產物──Dr.Laser美幻唇蜜。身兼台灣美容醫學會理事的長虹診所院長楊志賢表示，唇部是人與人溝通展現魅力的重要部位，因為先天結構薄嫩和缺乏皮脂腺，容易有乾燥和脫屑的問題，因此選擇成分加強保濕的保養品就顯得非常重要。亞立山大 推6星級醫美台灣醫美於兩岸擁有同文同種、審美觀相近等優勢，如玻尿酸、雷射、脈衝光等均達國際水準，更有親切的專人服務，可輕鬆以全球最優惠的價格為愛美人士找回青春與美麗。位於台北市東區，為許多藝人及名人服務的亞立山大整形美容集團，近期積極串連兩岸醫美交流，不僅是技術面向交流，更希望可以連結對岸民眾來台灣接受頂級服務。亞立山大集團執行長鄭孝威表示，亞立山大堅持以創新卓越追求更好的品質，打造6星級整形美容診所，診所內設備新穎，醫師皆為台灣醫學中心認證專業醫師，擁有多年臨床經驗，並多次赴日、韓、星、港等地進行學術交流及教育演講，在整形美容界頗具口碑。康聯 提升健檢精品化台灣媲美5星級的健檢服務已於海外創造極佳聲譽，許多陸客健檢團回到大陸，對於台灣的健檢空間及人性化服務品質讚不絕口。此次代表台灣健檢中心至瀋陽參展的康聯診所預防醫學，即為台灣健檢精品化的最佳代表。康聯總經理蔡政憲表示，康聯從規畫藍圖開始，便以提升生命品質基礎，矢志創造出一個截然不同的健康管理模式。康聯積極將服務產業融入健康檢查之中，讓健檢精緻化、精品化，期待一切的用心，都要創造感動的貼心服務，同時更在健檢時享受猶如度假般的愉悅。未來期待結合科技，突破地域限制，建立完整的遠距照顧網，成為企業與個人的健康管家。大學眼科 獲JCI認證台灣最大的眼科連鎖醫療體系──大學光學，通過JCI國際認證，擁有15家大學眼科診所與醫美診所、72家大學眼鏡美學館，並為台灣第一家引入雷射視力矯正技術的上市櫃公司，於兩岸最先引進新型超小切口1.8mm白內障超音波乳化術治療白內障。此次於瀋陽台灣名品博覽會中，大學眼科特別推廣其招牌超極致飛秒雷射手術，輻射能量低、速度快，最重要的是能提高手術的精準度，更能保護受術者角膜的安全。