彰化縣醫師陳松江，民國四十三年以史懷哲精神，搬到南投縣最偏遠的陳有蘭溪線懸壺將近一甲子，八十歲獲醫療終身奉獻獎肯定，隨後以環境永續理念投入造林，四日走完人生，享年九十。「以患者之苦為苦，以患者之樂為樂！」老醫師的長子陳志成，指著牆上的對聯說：「這是父親座右銘，他一輩子都試著在傾聽和感受病人苦和痛，並盡力為患者解除症狀。陳松江醫師卅三歲時，帶著擔任助產士的妻子羅藝及學齡前的陳志成，從彰化搬到水里鄉上安村。當時彰化田中一帶掀起移民潮，大批年輕人赴水里及信義山區墾荒；因缺乏醫療資源，陳松江「捨我其誰」隨行提供貢獻所長。新中橫開闢前的上安村、郡坑到東埔沿線如同蠻荒之域，陳松江夫婦在沒水、沒電、沒路的困境中，為這縱深長達四十公里的十多個聚落或部落，提供最基礎的醫療保障。父母半夜摸黑往診，伴隨著陳志成的童年和記憶。颱風、豪雨、暴洪、越溪渡河，只問救人、不逐銅臭，半世紀如一日。陳松江在九二一震災後獲頒醫療終身奉獻獎，有感於桃芝風災奪走上安十七條人命，強拉著村長陳永成推動造林作水保，並以八旬之齡獨力種樹七公頃。一直到往生彌留，還數度呼喚村長名字，要他多種樹救上安。陳志成說，杏林春暖，父親造林小有所成；老醫師一生無憾，念念不忘的是環境永續。包括六月十二日公祭，都將尊重老人家的精神理念，懇辭花圈罐頭塔，辦理莊重環保告別式。