佳醫（4104）轉投資的ABH（Asia Best Healthcare Inc.），搶攻台灣銀髮族醫療照護商機有成，今年首季EPS達1.99元，為去年同期的3.73倍。ABH將從目前提供醫療照護服務的業務型態，進一步延伸至生產製造病床、藥品、復健器材等業務，並設老人植牙診所及骨科診所，帶動業績成長力道，預定明年第1季掛牌興櫃。ABH英屬蓋曼群島商佳醫公司執行長陳啟修表示，中國大陸與台灣的人口目前與日本同步在老化，政府也正擬定長期照護的補助措施；日本的「介護保險開辦」制度，未來將成台灣的龐大商機。日本的長期照護事業有十幾家上市公司經營，而台灣上市櫃公司並無任何一家做長期照護事業，ABH目前已有1,300床，目標在年底前將增加到5千床，搶攻台灣25％以上的長照市場。陳啟修表示，目前台灣有338,417位失能者，ABH將主攻市場確定性高的失能老人市場。以長照起家的ABH目前淨利率為12～15％，未來ABH也將生產製造包含病床、藥品、健康養生食品及復健器材並設老人植牙診所及骨科診所，帶動業績成長力道。未來ABH將力拚佳醫集團旗下的曜亞（4138），將代理或生產長照相關的設備及耗材，也會和醫療機構一同經營及投資護理之家。