2011年遼寧瀋陽台灣名品博覽會，訂9日至12日在瀋陽國際展覽中心（瀋陽市蘇家屯區會展路9號）舉行。台灣國際醫療形象專區將推出全方位健康美麗保養服務，針對身體、牙齒、眼睛、肝臟、美顏、美甲及美齒等所有身體的需求，提供6星級的免費權威諮詢服務。這項活動由台北世界貿易中心、遼寧省政府、瀋陽市政府共同舉行。台灣國際醫療形象專區由台灣經濟部國貿局委託外貿協會服務業推廣中心執行，推動台灣服務產業的發展。健康+美麗 一趟搞定台灣國際醫療形象專區打破傳統對醫療冷冰冰的刻板印象，設有體驗專區及諮詢專區，現場可體驗美顏、美甲、美唇及美齒服務，還有眼科、健診、預防醫學及專科醫院的健康諮詢，提供顧客從頭到腳、從裡到外的問題解決，同時有旅行社規畫一系列觀光醫療套餐，現場可搞定一趟台灣醫美SPA寶島旅遊。專區有預防醫學專家安法診所及華肝基因，利用免疫調節因子激發自體免疫系統。哈佛健檢量身訂製合乎個人需求的健檢服務；敏盛醫院提供完整的心臟疾病照護及外科、骨科、神經外科、減重等微創手術。玩美牙醫為3D六合一新式植牙代表，安全快速且無痛，運用3D電腦斷層定位技術與水光雷射微創術式，在拔牙當天補骨（鼻竇增高術）立即植牙。而大學眼科的超極致飛秒雷射，輻射量低、速度快，最重要的是，提高手術精準度，更能保護角膜的安全。無痕歲月 美麗體驗歲月帶來的傷痕包括斑點、近視、老花、皺紋、肥胖、落齒等，在美容專區可一次全面獲得解答。名模及藝人最愛的長虹及亞立山大醫學美容中心，以專業技術、設備與醫療團隊，提供醫學美容服務。現場搭配康盟美甲等高科技美容護膚美甲產品體驗，讓大家美麗重現，青春永駐。為了讓瀋陽民眾更了解自己的青春與健康，10日於會展中心M1102會議室還有精采的「台灣觀光醫療美容系列講座」，除提供豐富的保養與保健祕訣，更提供精緻好禮送給現場的聽眾。想要有天使般的面孔、魔鬼般的身材及永保青春美麗，走一趟台灣國際醫療形象專區，遇見美麗、預約美景。