海基會昨天在台中舉行「2011大陸台商端午節座談聯誼會」，邀請經濟部、陸委會、移民署等政府部門與台商代表進行座談。多位台商發言表示，台資企業在大陸近年來遇到不少困境，包括：轉型、升級，缺工、缺電以及人才培育等問題，呼籲政府能給予協助、輔導。深圳台商協會會長張周源表示，深圳是大陸基本工資最高的城市，當地政府更將原本由政府負擔的勞工醫療、養老保險等費用轉移到業主身上，「台商內心痛苦。」張周源說，面對大陸十二五規畫，台資企業轉型、升級已成為迫切的事，但並不容易，需要政府協助。擔心大選結果東莞台商協會會長謝慶源也說，台商在東莞發展20年來已經遇到瓶頸，包括：技術提升、人才培育。謝慶源呼籲政府除了生產制度，更重要是協助台商提升技術。他說，勞委會曾表示，不適合派人到東莞協助台商培訓技術人才，對此，謝慶源認為，政府應該打開心胸，他並指出，東莞政府也有相關配套，會提供空間也有優惠措施，他要政府不用擔心培訓出來的人才會外流到港商或外商的工廠。對於政府期盼台商回流，廈門台商協會會長黃如旭說，政府應該創造好環境，才能吸引台商回台創造「第二春」，而且「人回來沒用，錢也要回來。」他建議政府應把25%的企業所得稅，降低為3%或5%，才能提高台商把錢帶回來投資的意願。對於即將到來的2012年總統大選，日照台商協會會長陳亮祖說，政府應思考在任何選舉結果下，保障兩岸目前的關係能穩定發展，「這個問題若不能解決，將成台商在大陸最大的擔憂。」對此，海基會董事長江丙坤回應表示，應以平常心看待，畢竟和平是大家的共同心願。關注醫療問題此外，北京台商協會會長林清發指出，如何在大陸攻城掠地是台商目前面對的一大難題，他認為應該仿照新加坡模式，由政府主導，因為大陸崛起得實在太快了。陸生來台、直航、醫療以及自由行議題，也是與會大陸台商們關注的議題之一。黃如旭認為，開放「陸生來台念書是好事情」。昆山台商協會會長孫德聰則建議政府研擬讓台商子女能以大陸高考（大學聯考）的成績回台申請就學。談到兩岸直航，黃如旭強調，希望能做到「真正直航」，因為像「廈門到台北還要花1個半小時，實在沒意義。」重慶台商協會會長黃錦勳則關注台商醫療問題。他說，大陸的台資醫院並不多，建議政府研究可行方案，讓台商在大陸的部分大醫院就醫取得憑證後，再回台灣申報健保。