2011年瀋陽台灣名品展昨天登場，由台北世界貿易中心特別規畫的「台灣觀光醫療形象館」，首度在大陸試水溫，鎖定大陸中高端族群。台北世貿中心副祕書長黃文榮指出，觀光醫療是服務業的一種，台灣擁有很好的服務業，又有很優秀的醫療品質，相信商機無限。雄獅集團雄獅杏林事業公司總經理顏子欽不諱言指出，陸客自由行正是行銷台灣高度價值的最佳利器，也是台灣發展醫療觀光，走上國際化的機會。他估計，醫療觀光由於鎖定的是中高端大陸商務客，帶動的商機應是一般觀光旅遊商機的1.5倍，而台灣擁有優秀的醫療品質加上台灣在服務業的發展利基，「台灣很有機會」。首度以形象館展出陸客自由行即將在月底開放，台北世貿中心特別在瀋陽台灣名品展中規畫「台灣觀光醫療形象館」，邀請台灣12家優質醫療服務廠商與觀光旅遊業者參展，這是台灣觀光醫療首度以形象館方式在東北展出。引人矚目的是，配合陸客自由行即將開放，由雄獅旅遊加上康聯、亞立山大整形等健檢美容中心業者，特別針對遼寧喜愛台灣風情、重視健康與美麗的大陸民眾，也在展場推出多項套裝觀光旅遊行程。像是「漂亮愛台灣，玩美女人，北台灣時尚都會5日之旅」，標榜的是在參觀台北故宮及逛台北101享受購物趣時，可進行頂級紓壓及美白淨白、回春療程等，費用1萬8千元人民幣；還有「台灣深呼吸，活力有氧吧，東台灣樂活農家8日旅」等多項觀光旅遊套裝行程。沒有藥味 只有咖啡香康聯營業處資深經理錢芸霞指出，像康聯走的是高端健檢中心，陸客來到此館可以了解台灣的「沒有藥水味、只有咖啡香」的高階健檢及尖端醫療，更可同時體驗廠商提供的美容服務。更可同時體驗由台灣首富郭台銘為公司高階健檢提供的富豪級健檢服務。另外，台灣擁有與國際同步的染料雷射、脈衝光、高頻電波刀與果酸換膚技術，在二氧化碳與鉺雅鉻雷射除斑手術方面的成就，更造福無數愛美女性，在短短5天內就可以找回青春與美麗，相較大陸的美容醫療技術，先進很多。顏子欽說，大陸觀光客來台已達400萬人次，但目前開放的團進團出，並未真正把台灣價值發揮出來，但結合醫療的觀光醫療，可將台灣先進醫療服務業技術發揮出來，可讓陸客更深層認識台灣。光觀求量 更要求質他認為，陸客自由行的開放，給了台灣醫療觀光產業帶來契機，同時也是到了考慮台灣價值是否應用另一種方式行銷的時候，畢竟以台灣地狹人稠的情形，台灣追求的觀光客不該只是量，而是質。他說，由於會重視健康、追求美麗的多屬大陸中高端消費族群，而台灣醫療品質比大陸進步，且開放自由行後，許多大陸客來台想走主題式旅遊，結合服務業醫療觀光是可提高品質的服務，更可發揮台灣的高價值，讓大陸重新評價台灣。也因此，如果可以抓住此契機，商機無限。康聯也透露，大陸中高端工作壓力大、競爭高，睡眠檢測很受大陸高階商務人士喜愛。另外，一般提到美甲，大多數人聯想到的是指甲美化服務。但顏子欽指出，其實問題指甲的矯正及改善，也是專業美甲十分注重的領域，這部分也頗吸引大陸貴婦青睞。不過，亞立山大整形美容集團執行長特助鄭孝威也提醒，台灣醫療觀光雖具有潛力，但相關配套措施不足，比如來台醫療觀光陸客的回診、親屬陪同來台等簽證問題，將是台灣發展醫療觀光產業的致命傷。