台灣高品質的醫美服務受到大陸觀光客喜愛，今年1至5月已有39團共500餘人來台接受觀光健檢、醫美服務，創造超過新台幣3000萬元的商機，亞立山大醫美集團執行長鄭孝威說，韓國對於兩岸之間的醫美交流非常緊張，很擔心生意被台灣搶走了。他說，過去大陸仇日，和台灣政治隔閡，在美容整形方面多和韓國技術交流，再受到韓劇的影響，大陸很多人到韓國做整形，韓國約四成的診所和大陸的醫院診所有合作關係，每年約有10萬人到韓國做削骨、隆鼻等整形，每人約花費30萬元新台幣，產值可觀，如今兩岸搭橋交流，自由行即將推動，韓國人非常擔心同文同種的大陸人轉到台灣來做整形。台灣感動行銷 具吸引力鄭孝威醫師指出，大陸一流醫院的實力並不輸台灣，主要是好的醫院不普及，台灣醫療美容這塊起步比較早，有些技術、觀念還是優於對岸。他說，台灣的醫師在手術前會詳細的說明，大陸的客人非常感動，他們說，大陸的醫師說了算，沒有這項詳細說明的服務，這種屬於台灣的感動行銷，他認為最具吸引力。但是，陸客來台觀光醫療，在配套上還有問題，許多陸客來台灣進行手術後，發現之後的拆線、後續追蹤工作等無法持續，加上來台簽證相當難辦理，也降低許多陸客來台使用醫療服務的意願。他說，韓國爭取大陸人前往整形，不僅提供醫療簽證，連變臉之後可能海關不認識的難題，都會出具證明協助他們順利返國，大陸也有對接的合作醫院接續後面的服務。台灣還有許多配套措施要加強。醫美市場成長 大陸領先大陸經濟起飛，醫療美容市場每年以10%的速度增長，領先全球6%平均值。數據顯示，大陸去年有300萬人實施整形手術。預計十二五之後亦即5年後，中產階級將成長到9000萬人，如果一人花費一萬元，整體產值驚人。大陸醫美市場龐大，台灣具有醫美經驗豐富、同文同種等優勢，鄭孝威執行長認為，台灣必須有戰略性思考，發展高端技術平台，著重研發與人才培養，同時讓別人認識你，才能在這股潮流中搶得商機。他說，台灣最強是軟實力，例如大陸人很愛在QQ上討論台灣的誠品書店，若台灣的醫美服務品質和服務精神也能在網路上受到熱烈討論，想要告訴其他人，帶動了口碑，那台灣的醫美服務也就蓬勃發展了。