醫師疑與醫療器材業者勾結，國產「骨水泥」冒用為進口貨，價差高達一萬八千多元，詐取病患自費負擔。嘉義檢調傳喚涉案的台大雲林分院骨科主任林鎮江等五名醫師及大林慈濟醫院、成大斗六分院各一名醫師共七人，二日各以五萬至五十萬元交保，另名醫師林晉慶被聲押。嘉義地檢署檢察官李鵬程指揮嘉義市調查站調查，嘉義市保加德生技公司負責人葉俊麟經銷外國進口注射型人工合成骨（俗稱骨水泥），勾結醫師，以偽印進口注射型人工合成骨標籤貼於國產貨，詐取病患的醫療自費費用。「骨水泥注入器」是醫師為病患開刀治療關節時普遍使用的醫療器材，國產貨有健保給付，但外國進口貨要自費，進口的骨水泥市價三萬一千元，卻被以二千九百元的國產貨取代冒充，自九十七年起供應雲嘉地區醫院。進口骨水泥有注射器、藥粉、藥水，外盒有原廠標籤，業者與醫師串謀在醫院批價單貼上偽印的仿冒標籤，由不知情的醫院批價人員以標籤為憑，向患者收取進口骨水泥的費用，醫師、業者朋分一萬八千多元差價。檢調日前搜索生技公司、台大雲林分院查扣偽印法國進口「JECTOS」大批標籤、國產及進口骨水泥，全案依涉嫌詐欺、偽造文書、背信罪偵辦，葉俊麟涉嫌重大、有串供之虞收押禁見。台大雲林分院骨科主任林鎮江則於五月十九日訊後以五十萬元交保。檢調昨天傳喚林晉慶、現任台大雲林分院骨科主治醫師鄭浩任、胡明孝、吳冠●等四人、成大斗六分院骨科醫師許哲嘉、大林慈濟醫院骨科醫師陳元森。林鎮江、吳冠●、胡明孝均辯稱不知情，但每台刀都收到業者給五千、七千至九千元的費用，鄭、吳、胡、許坦承各拿到十萬、一萬、五萬、四十萬元，林晉慶否認收錢。業者卻供稱每台刀給醫師一萬五千元，醫師及業者的說法不一，須再釐清。檢方昨晚複訊後，鄭浩任五十萬交保、吳冠●十萬交保、陳元森五萬交保、胡明孝五十萬交保、許哲嘉五十萬交保，林晉慶被以有串供之虞聲請羈押。