北京市21家三級醫院（大醫院）本月啟動「首診不點名」掛號模式，改採預約制。今後病患就醫掛號時，不能「點名」選擇專家，只能選專業及職稱，再由醫務人員分診。對於新政實施後可能出現的患者爽約問題，北京市衛生局表示，各醫院可建立「爽約黑名單」，規範預約行為。就醫預約率2年內達80%《京華時報》報導，北京市衛生局副局長毛羽近日出席公開場合時表示：「首診取消點名掛號，是為了在北京市建立『看病先預約』的新就診模式。」且為7月北京市將建立整合三級醫院的「統一預約平台」打下基礎。目前，北京市醫療新政實施後，宣武醫院、積水潭醫院、北醫三院、宣武醫院等21家醫院掛號大廳內的專家資訊欄都刪除了民眾口耳相傳、技藝高超的「專家」姓名。現在，每位病患若是到醫院現場掛號，都要在分診台先說出自己的病情、需求，再由分診台人員幫忙「配對」適合的醫生。且三級醫院都已開通包括電話、網站、層級轉診、診間預約等在內的6種預約掛號方式。其中，日接診量最大的北京兒童專科醫院還表示，今後還將探討手機預約等新型預約方式。北京市衛生局表示，2年內，北京大醫院現場掛號和預約掛號將達到2：8的比例。北京衛生局醫政處負責人表示，現在撥打21家醫院的預約電話，基本在20秒鐘內有人員接聽，且醫院預約就診時間，可延長到3個月以後。此外，預約掛號存在的病患爽約率是各醫院目前面臨最大的問題。北京兒童醫院相關負責人說，「現場掛號或預約，病患都到了醫院，自然不存在爽約問題。」「而現在雖然每天預約系統基本上都約滿，但『爽約率』仍占20%至30%。」對此，北京市衛生局表示，各醫院可建立爽約黑名單，屢次爽約的患者將被列入此名單。違者預約許可權將受限，或在一定時間內不得再預約該醫院。同時，為避免「捉襟見肘」的醫療資源被浪費，初診患者最多可先預約掛號2至3個科室，當日未取用的預約號將轉至現場掛號窗口、對外發放。老病號復診由醫生代約目前，宣武醫院和北京兒童醫院2家醫院的預約掛號平台占80%，而現在預約掛號比例都達到了35%以上。值得注意的是，雖然現在三級醫院掛號大都改採預約制，但由於新政策剛上路，多數北京市民對預約掛號還是比較陌生，選擇在現場掛號的患者明顯多於排隊預約的人數。此外，考慮到多數老年患者及慢性病患者就診時「認人」，加上政策規定復診全部實行預約制等狀況。毛羽表示，新政有過渡期，「醫生間互約」是過渡期的重要預約形式，其中包括醫師自約，即和病人約定復診時間。如需看其他疾病或有疑難雜症等，醫師可幫病人預約其他科室、醫師。這樣，同一位病人再就診時，無須自己決定掛哪個科號，而由醫生決定，「可避免看一次病、掛一次號」。毛羽還透露，下一步，北京市衛生局還將研究中醫院採取怎樣的掛號方式，將組織專家討論中醫院是適合「點名」還是按專業職稱掛號，確定好中醫院掛號方式就會馬上公布。