即將進入暑期旅遊旺季，不少國人習慣刷卡支付旅費，由信用卡贈送的旅平險保障旅行期間風險，但產險業者指出，受銀行逐步減縮信用卡優惠影響，贈送的旅平險出現部份缺口。若有意取得完整保障的消費者，可考慮透過保險經紀人等通路，購買產險公司發行的旅平險，享受完整保障。產險主管指出，一般刷卡贈送的旅平險，與產險公司發行的旅平險，主要差在旅行責任險、海外緊急救援、突發疾病醫療3大塊，以日前知名藝人Selina、林志玲在海外發生意外為例，包含緊急醫療，或是送回台灣就診的運輸費用，信用卡所贈送的旅平險通常不會給付。而突發疾病部份，若是有水土不服導致上吐下瀉，其醫療行為信用卡所贈送的旅平險也常不給付，換言之，信用卡贈送的旅平險，對於突發醫療、緊急救援等事件，通常不在保障範圍內。值得一提的是，信用卡贈送的旅平險，愈來愈有趨向僅在「飛機飛行時」發生意外，才給付殘障、死亡理賠金的趨勢，若在海外搭乘捷運、公車、輪船時發生意外，不見得每張信用卡的旅平險都可給付。此外，國人若在飯店裡損毀公物，或是旅館房內的電器等設備，也僅有產險公司發行的旅行責任險可涵蓋此保障範圍，但明台產險提醒，國人出國租車自由行風氣日盛，但發生交通事故屬除外責任，保險公司不會理賠。產險主管解釋，如萬泰銀商務白金卡、渣打銀昇利卡商務卡等，旅平險保額雖動輒2,500萬元、3,000萬元，但都是保飛行期間的意外事故，也不包含海外旅遊全程意外保障。產險發行的旅平險，除信用卡旅平險涵蓋項目通保外，另多包含各保障項目，如明台TAX新旅綜險，多出個人責任險10～100萬、海外住院醫療費用10～100萬、海外門診醫療300～3,000萬元，海外緊急救援運送20萬元。產險業者指出，海外發生事故，旅平險不需正本單據即可理賠，加上旅平險價格不貴，跟產險公司承保，還可定保單啟動時間，譬如出發日清晨4點到結束日清晨4點，可避免因班機時間因素，必須多保1日的保費支出。