在愛滋病帶原率高達四成的非洲國度史瓦濟蘭，人民平均壽命僅三十八歲，但國內具規模的醫院不到十家，醫療資源相當不足，近年來全球各大衛生組織紛紛投入協助，其中包括了來自台灣的醫療團隊。資深記者林進修採訪撰寫《白袍下的熱血：台北醫學大學在非洲行醫的故事》中，記錄了這群台灣醫師的行醫冒險故事。史瓦濟蘭為台灣邦交國，二○○八年起台灣派醫療團隊進駐當地最大的史京醫院，二○○九年由北醫大醫療團隊杜繼誠、沐曉鐘、石英傑、曾淑娟等十多位醫師長駐服務。剛從史瓦濟蘭回台的萬芳醫院院長李飛鵬分享他的經驗，他說，現場開刀房就像戰場，讓他創下五天開了卅多台刀的紀錄。但非洲人認為全身麻醉，靈魂會被帶走，所以得花很多時間說服他們。滿懷理想前去行醫，卻遭遇各種困難，沐曉鐘在書中提到，史瓦濟蘭雖然落後，當地人卻認為黃種人天生比他們差，因此韓國、日本醫療團隊都先後撤走，只剩台灣團隊堅守在此。醫療設備簡陋也考驗醫生的臨機應變，杜繼誠曾為了替病患開頭部的刀，卻沒有鑽頭骨的專業器材，只好臨時到街上五金行買一把鑽水泥牆的電鑽，再拿薄木板反覆練習使用力道。還有一回他在急診室遇到一個滿臉鮮血的婦女，原來當時正值世界盃足球賽期間，她跟老公因為支持的足球隊不同，被老公一氣之下打破腦袋。書中也深入醫療團隊的「感情世界」，採訪他們如何度過駐外行醫、與另一半相隔兩地的相思日子，如有的醫師因此發展出打高爾夫、露營或到賭場小賭一場的娛樂，體驗不同的風土民情。