歐巴馬的運氣很好，展望明年將投入共和黨總統候選人初選的人馬，幾乎沒有一支強棒，更乏Ａ咖高手。既無強敵對陣，越做越像樣的歐巴馬連任前景極為看好。距明年年初愛荷華和新罕布什爾初選還有八、九個月，共和黨各路人馬已紛紛奏起戰歌，有人公開宣布參選，有人即將宣戰，有人正積極準備。各種民調結果顯示，前麻州州長羅姆尼（Mitt Romney）聲望最高，壓倒眾生。羅氏是個大富豪，二○○八年在愛荷華州共和黨黨團會議投票中，擲下千萬，卻輸給前阿肯色州長哈克比（Mike Huckabee）。今番捲土重來，志在必得，而哈克比已在不久前高掛免戰牌。羅姆尼是目前最被看好的共和黨人選，他的「致命傷」則是信奉摩門教，美國或許已到了可能選女性當總統的時代，但還不到把一個摩門教徒送進白宮的地步。喬治．華盛頓當選首任總統後一百七十一年，約翰．甘迺迪始在一九六○年成為第一個天主教徒總統。在共和黨的蝦兵蟹將中，最丟臉的是前眾院議長金瑞奇（Newt Gingrich）。他在全國性電視時人訪問中痛批共和黨眾院預算委員會主席保羅．萊恩（Paul D.Ryan）所提出的預算案，他說那是「不負責任的右翼共和黨作法」。此言一出，立即遭到共和黨內圍剿，害他道歉不止，亦向萊恩致歉。萊恩說：「我有這樣一個盟友，還需要跟左翼為敵嗎？」擁有歷史博士學位的金瑞奇，又被媒體爆料他的現任（第三任）妻子酷愛鑽石珠寶，在第凡內（Tiffany）珠寶店開設了一個二十五萬至五十萬美元的帳戶。金氏的無情和虛偽，已非新聞，他在元配患癌住院時，逼她簽字離婚。一九九八年金氏以眾院議長身分領導共和黨眾議員彈劾鬧緋聞的柯林頓，他自己有老婆（第二任）卻在辦公室裡與一名國會女助理（後來成為第三任妻子）巫山雲雨。西方有句俗話說：「還沒開始，即已結束。」金瑞奇二○一二年的總統夢，正是如此。已宣布參選的前明尼蘇達州長提姆．保藍迪（Tim Paulenty），名聲不顯，希望不大，他和也想參選的剛卸任美國駐北京大使洪博培（John M.Huntsman Jr），也許都只是投石問路而已，他們的目標是在二○一六。曾在台灣傳過教的洪博培和羅姆尼都是摩門教徒，洪氏做過猶他州長，歐巴馬提名他出任駐北京大使時，曾戲言他為洪博培加添了一項很耀眼的經歷。二○○八年共和黨副總統候選人裴林，已在亞利桑那州買了一棟八百多萬美元的房子，日前又在華府領導一支摩托車隊，「滾雷」（Rolling Thunder）一番，但還未正式宣布是否參選。這位輕量級的女政客，若非麥肯把她找出來做搭檔，今天可能還在阿拉斯加與北極熊為伍。兩年來，以茶黨代言人身分屢在眾院尖銳攻擊歐巴馬和民主黨的明尼蘇達州共和黨女眾議員蜜西兒．巴克曼（Michele BackMan），亦被認為可能投入選戰。這位話鋒犀利但知識貧乏的女將，在國會山莊以亂講話出名，曾說美國開國先賢在簽署一大堆文獻時，美國即已沒有黑奴。有人戲稱巴克曼和斐林是當今美國政壇兩大女蠢才。歐巴馬運氣好，並不止於共和黨對手不夠看，而在於老天幫了他兩個大忙。第一個是賓拉登被打死了，而使他的民調大升，遠離淒迷之境。第二個就是共和黨去年十一月國會改選奪下眾院多數黨席次後，志得意滿，走路生風，眾院預算委員會主席保羅．萊恩提出一套被砍得面目全非的預算（金瑞奇批評那是右翼共和黨預算，並不是沒有道理）。這項預算在眾院通過，最近被參院否決，但萊恩犯了一個致命大錯，他認為六十五歲以上可享的老人醫療補助（Medicarel）太耗錢，聯邦不勝負擔，他建議把這項嘉惠數千萬老人的計畫，予以民營化，交給保險公司來處理，結果不但被老人痛加撻伐，亦使共和黨失掉了眾院一個席次。紐約上州水牛城附近的第二十六選區，一向是共和黨的天下，四十年來從未選出一個民主黨眾議員。但在五月二十四日舉行的眾議員補選中，五十二歲的民主黨女候選人凱西．何克爾（Kathy Hochul）擊敗了共和黨對手而勝選，整個民主黨欣喜若狂。何克爾的競選主題只有一個，即老人醫療補助絕不能民營化，更不能交給保險公司來管。任何一個國家的老人最怕晚年沒錢看病，尤其是美國老人在日益狂漲的醫藥費的壓力下，老人醫療補助是他們的救星，這是詹森總統留下的德政之一，雷根未當總統前曾大罵老人醫療補助是社會主義政策。歐巴馬年前提出健保改革方案，曾被共和黨和茶黨痛批，現在得萊恩之助，歐巴馬把球做給共和黨了。只要歐巴馬能在明年十一月初大選前降低失業人口（現仍有一千四百萬人失業），則連任將不成問題。