大陸新醫改政策下以及經濟繁榮，民眾對醫療的需求上升，這是台灣醫院進入大陸經營的機會，但新光健康管理公司總經理洪子仁指出，政治及營運風險，醫療人才招募困難及大陸民眾對非公立醫院的不信任及負面觀感等因素，都需要注意。洪子仁總經理於12日於廣州2011年穗台醫療高峰論壇上，代表台灣方面發表「ECFA及大陸新醫改下台灣醫療產業發展機會與挑戰」，廣州目前力邀台灣醫療業者前往發展，洪子仁長期觀察兩岸醫療的比較及發展，受到廣州當地衛生主管機關及醫療院所代表們重視。法令對外資醫院嚴格洪子仁表示，大陸各省對台灣登陸醫師業務執行範圍及規範不同，醫療法令對外資醫院嚴格，對當地醫院寬鬆，成不對等競爭，當地醫療院所的態度有消極抵制的情形，同時醫療保險制度涵蓋範圍愈普及，營運策略之彈性愈小價格自主性的空間受限；目前看來以單科醫院較綜合醫院有機會，包括牙、眼、健檢、婦產科及腫瘤科。他指出，ECFA早收清單中允許台灣服務提供者在上海市、江蘇省、福建省、廣東省、海南省等5地可設獨資醫院，加上從宏觀條件觀察，大陸經濟快速發展，民眾對醫療尤其是高品質醫療的需求增加，大陸醫療保險的廣度（城鄉差距）及深度（給付項目）隨所得增加而提高，加上大陸從2009到2011年投入8500億人民幣進行大陸內部新醫療改革方案，希望縮小城鄉醫療差距，擴大保險覆蓋範圍，顯示大陸醫療事業充滿新機。2010年12月大陸發布有關「進一步鼓勵社會資本舉辦醫療機構」意見，更明確提出鼓勵和引導社會資本（大陸本地及台港澳外資）進入醫療衛生行業，以降低公立醫院在整個醫療機構中的比重。這將會打破現有大陸占90%以上公立醫院對醫療資源的壟斷，這些都是為醫療服務供給者進入大陸創造有利的機會。雖然大陸整體醫療服務量及質呈現「供給不足，需求強烈」的現象，從市場宏觀角度觀察機會很大，但挑戰及威脅也不少，洪子仁總經理表示，像是在大陸，民眾對民辦醫院觀感很差，不信任民辦醫院，只相信當地的公立醫院。外資醫院要繳高額稅外資醫院經營上不僅沒有官方的補貼，同時還要負擔5﹪的營業稅、30﹪的營利事業所得稅，但當地大陸的公立醫院卻完全免稅，外資醫院在各種成本都高於當地醫院的情況下，還得承擔高額稅負，使得醫院在定價上處於劣勢。單科醫院優於綜合醫院他說，醫療產業在大陸具有「不完全競爭」的特性，如果沒有相當深厚的地域關係，還需面臨相當大的營運風險。因此，雖然大陸醫療市場商機大，但放眼望去，真正能站住腳的卻是非常稀少，尤其是綜合醫院經營更是明顯困難。除此之外，如何招募高素質醫療人員，也是台灣醫療界投入大陸的一大難題，尤其醫療是在地化的服務，引進台灣醫師到大陸執業，需面臨人力成本高且穩定性不足的情況，但要召募素質高且具有醫療服務理念的大陸本地醫師，又受限地域、文化及觀念影響，十分不容易，且大陸醫師素質差異大，這也是醫療業前進大陸在人力召募上的兩難課題。洪子仁建議，在目前情況下，台灣醫療服務進入大陸市場還是要審慎的考量，包括自身的服務定位，是否熟悉當地法令及人脈關係，風險控管等。