今年是大陸醫改投入8500億元（人民幣，下同）的最後一年，大陸衛生部表示，今年人均基本公共衛生服務經費標準由15元提高至25元，各級財政投入資金總額達300多億元。當前，在城鎮醫療日臻完善下，基層醫療服務也獲得較好發展，鄉鎮衛生院、縣級醫院住院與門診費用下降，基層醫療機構求診病患增加，有效緩解城鎮就醫人潮。大陸衛生部日前召開「國家基本衛生服務項目有關情況新聞發布會」，衛生部婦幼保健與社區衛生司司長秦懷金表示，為城鄉居民免費提供基本公共衛生服務，是公共衛生領域中長期、基礎性的制度安排。新增經費投入基層醫療秦懷金指出，今年新增經費主要用於擴大服務人群、提高服務質量和增加服務項目和內容等方面：一、將兒童健康管理服務對象由0至3歲擴大到0至6歲，每年新增服務人群約4800萬人；二、新增管理高血壓患者1000萬人，糖尿病患者600萬人，並將約300萬名重性精神疾病患者納入管理範圍。三、增加健康教育服務內容，鼓勵基層醫療衛生機構多多舉辦健康教育活動；四、增加基層醫療衛生機構承擔公共衛生事件應急處置等衛生監督協管服務項目。病人分流 費用下降據《人民日報》報導，提高基層醫療機構品質是大陸今年醫改重點之一。且今年此項目也得到突破性發展。大陸日前發布「2010年第4季度醫改進展監測結果」，顯示基層醫療服務能力提升，費用下降，基層醫療機構求診病患明顯增加。在費用方面，社區衛生服務中心的門診和住院費用，及鄉鎮衛生院門診費用下降；鄉鎮衛生院住院費用、縣級醫院門診和住院費用漲幅下降，民眾就醫負擔減輕。在求診人數方面，基層醫療衛生機構病患繼續增加。2010年，基層醫療衛生機構求診人數達36.1億人，占門診總量的61.9%，比2009年增加2.2億人，增長人數占醫療衛生機構門診總增量的62.9%。數據顯示，基層醫療衛生機構求診人數各有消長。2010年，社區衛生服務中心（站）求診病患增加1.07億人，村衛生室增加1.05億人，鄉鎮衛生院減少300萬人。另，有72.8%的城市轄區實行社區首診和雙向轉診制度，增加城市、鄉鎮民眾到基層衛生機構看病人數。資料顯示，基層醫療機構費用繼續下降。2010年，社區衛生服務中心門診費用82.8元，比前年下降4.6%；住院費用2357.6元，比前年下降1.5%。2010年，縣級醫院次均門診費用為119.4元，雖比前年上漲5.8%，但漲幅下降4.9%；人均住院費用3648.3元，上漲5.9%，漲幅比前年下降3.8%。大陸衛生部還公布，今年大陸基本公共衛生服務項目由9大類擴大到10大類41項，新增突發公共衛生事件應急處置、衛生監督協管等項目和內容。