近日，毒起雲劑事件牽連層面之廣泛令人心驚，過去數十年來國人不知透過各式各樣的飲品與保健食品吃下了多少DEHP塑化劑。然而，國人暴露於塑化劑的途徑，除了這種毒起雲劑外，另一個相當重要的來源是以ＰＶＣ製造的食品包裝（如保鮮膜）以及醫療用品（如點滴管、點滴袋）。要杜絕有害身體健康、影響生殖與發育的有毒塑化劑，禁止ＰＶＣ材質用於食品包裝及醫療用品，是勢必要採取的手段之一。由於保鮮膜、點滴管、點滴袋等產品的材質必須柔軟可撓，若以ＰＶＣ製造，必須添加大量的塑化劑，才能使硬梆梆的ＰＶＣ塑膠變得柔軟，通常其添加量可高達三○～七○％；加上塑化劑分子小，在常溫下為油性液體，不與ＰＶＣ分子行化學鍵結，因此很容易滲出，而汙染與之接觸的食物或醫療流體，尤其當所接觸的食物油脂含量高時。根據研究，用ＰＶＣ保鮮膜包覆一公斤豬肉在五度Ｃ下冷藏七天，即可滲出高達五十毫克的DEHA（一種常用於保鮮膜的塑化劑，為可能致癌物與發育毒素），這種肉品只要吃四百克（假設吃肉的人體重為六十公斤），即會超過歐盟設定的DEHA每日容許攝取量；若民眾再把冷藏後的魚肉解凍，連同保鮮膜一起送到微波爐，根據陽明大學陳美蓮教授的研究，只要加熱三分鐘，食物中DEHP的含量即大幅增加；因而攝入的DEHP估計達一．七毫克，為每日容許攝取量的九二．二％。目前衛生署雖已規定塑膠類的食品包裝限制添加DEHP及DBP，但ＰＶＣ的塑化劑種類繁多，儘管毒性不一，但多多少少都具有毒性，即使台塑宣稱安全的DINA，也於二○一○年因生物累積性及慢毒性而被北歐國家列入觀察名單；而且光是被歐盟與我國禁用於兒童玩具的，就有六種鄰苯二甲酸酯類塑化劑。畢竟，這些塑化劑本來就不是民眾要吃的食物。至於ＰＶＣ點滴管、點滴袋等醫療用品，衛生署根本未限制添加任何種類的塑化劑，這對於因故住進加護病房或長期洗腎而長期打點滴的民眾們，塑化劑就直接進入血液中，亦是極大的健康風險。而且，若不禁用ＰＶＣ保鮮膜、點滴管、點滴袋，難保不肖業者不會為了獲取不當利益，而偷偷使用成本最低、生產量最大、但毒性也最強的DEHP。以毒起雲劑事件為例，DEHP塑化劑本來就不應該出現在起雲劑中，然而這麼多年來，這麼多家食品公司的產品檢驗與政府的把關機制，竟然都未能查出這種違法亂紀的情事，那麼對於只限制使用一兩種塑化劑的ＰＶＣ保鮮膜，這種違法添加的情況會不會更嚴重？畢竟，ＰＶＣ保鮮膜的中小型製造業者更多，且使用量龐大，每天民眾都從眾多市場上連同生鮮魚肉一起把許多ＰＶＣ保鮮膜帶回家，卻無能力分辨其中添加的到底是何種塑化劑。最後，最重要的一點是，這些軟質的ＰＶＣ食品包裝及醫療用品，通常使用壽命極短，用過即丟且難以回收，廢棄後通常以焚化處理而產生世紀之毒戴奧辛，隨廢氣排放與灰渣的處理或再利用而汙染食物鏈，對環境與健康的影響非DEHP可望其項背。建議政府應趁著民氣可用之際，儘速禁止ＰＶＣ材質於食品包裝及醫療用品，莫再以經濟層面影響廣泛的理由而置國人健康於不顧。（作者為看守台灣協會祕書長）