「兩年前我載他到台灣接受醫療，日前也是我把他載回杭州入土！」復興為國內首家獲兩岸醫療包機營運權的航空公司，陸大衛機長執行多次兩岸醫療包機服務，載運首度來台就醫的五十多歲大陸人士經驗，感觸最多。從空軍轉任民航機師，陸大衛已累積三十四年飛行經驗，純熟的飛航技術，讓他多次擔任復興首航線機師，有復興Ｎ０１的稱呼。二○○四年七月台灣旅客在吉林出車禍，一死十傷，兩個月後旅客以醫療包機方式返台就醫，這次兩岸首次直航醫療包機就是由陸大衛駕駛，從台北經香港飛航情報區到吉林延吉機場。「機場內排了四、五列米格機，又有很多韓文，我以為降錯機場了！」陸大衛笑說，在軍中時被教育打匪機，突然間米格機就在旁邊，沒殺紅眼，還來保護他，真的很不習慣，但也見證兩岸關係的改變。「曾有醫療包機一位受傷台客，連吃兩份機上餐才覺得飽，後來還要求購買免稅商品，令機上服務人員啼笑皆非。」陸大衛表示，隨著兩岸交流頻繁，目前復興每月約執行三至五個緊急醫療包機飛行任務。○八年七月兩岸開放直航後，陸大衛直飛兩岸次數更多了，他說，兩岸因特殊航線，屬單行道，和國際航線可自由選擇的多個車道不同，加上大陸航道多為軍用，航道容量少了許多，飛航大陸航班得多攜帶油料，復興每架飛機約攜帶三小時的備油。「碰到軍演時常會有流量管制，飛機必須繞飛，但大陸航管都會禮遇台籍航空公司優先通過」，陸大衛指出，大陸航道流量真的很大，兩岸增班機只能飛深夜起飛的紅眼時段可以理解，但希望大陸高鐵陸續通車後，內陸航班縮減，可將釋出的飛航時間帶挪給兩岸航班使用。