中國十二五規劃細項將在五月下旬逐步出爐，新能源與節能環保細項可望第一波公布，節能環保車與零組件股、LED、風力水力發電股優先受惠，而同列大陸十二五規劃的生技醫療也備受看好，包括大億、胡連、新普、永信、東洋等13檔，將是台股搶先大吃十二五商機的起飛族群。根據統計，包括大億、江申、中興電、裕隆、胡連、新普、千附、億光、璨圓、杏昌、永信、東洋及台耀等13檔個股都是法人相對看好，且具十二五題材的概念股。寶來投信副投資長劉興唐指出，台灣在十二五規劃中，較有機會受惠的族群包括生技醫療、節能的LED與太陽能等，生技醫療明顯與大陸醫改商機有關連，在高端材料部份，台灣做高檔不銹鋼及特殊鋼的業者，也可望搶到商機。台新投顧研究經理黃文清表示，大陸新能源與節能環保細項中，台股能受惠的族群，涵蓋節能環保車與零組件股、LED、風力水力發電等，太陽能產業也受惠，但最近太陽能族群的前景雜音較大，上周五賣壓沈重，因此還待觀察。裕隆旗下自有品牌納智捷預期將搶攻大陸車市的大餅；東洋轉投資上海旭東海普已有多項產品進入醫保項目，將搶進中國醫改商機；台耀受惠高毛利率的醫療用原料藥出貨逐年放大，預期未來獲利將成跳躍式成長；永信為國內最大學名藥廠，因整合上游原料藥及中國製造資源，較同業具競爭優勢，在中國地區以銷售三類新藥為主。除此之外，總統馬英九9日前往新竹生物醫學園區剪綵也表明，生技將成台灣未來重點產業，加上國家生技園區20日也通過環評初審，中研院院長翁啟惠表示若一切順利，預計未來對國內生技新藥研發將有重大貢獻。萬寶投顧研究部協理王榮旭表示，中國十二五規劃的節能產業與台股較有關聯的如LED等，生技也屬十二五規劃中的大項，台灣的生技股適逢黃金十年，再加上馬總統的大力推動及生技股的籌碼相對較小，後續的發展空間不小。新能源汽車，如油電混合車及電動車方面，裕隆較有表現空間，因裕隆的納智捷未來在中國會推出電動車，因此裕隆集團旗下的零組件供應商股價表現較為強勢，如江申及胡連等。日本車廠在7月恢復正常供料，整車部份第3季業績會大爆發，在業績爆發前會先拉抬車用零組件。（相關新聞見A3）