台中市維新醫院，遭離職員工檢舉涉嫌雇用密醫看診，甚至因擅自改藥造成患者不適死亡，台中地檢署昨日指揮檢警前往搜索，並傳喚院長許景琦、被控擔任密醫工作的許博一及員工等共十一人到案，擴大偵辦中。維新醫院低調不願回應。台中市衛生局醫事管理科長謝佳玲表示，根據醫療法規定，醫療機構如聘僱或容留未具醫師資格之人員，擅自執行醫療業務，如經查證屬實，可依照醫療法第一○八條處新台幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得按其情節，就違反規定之診療科別等業務，處一個月以上一年以下停業處分，最嚴重可廢止開業執照。原在維新醫院擔任總務的何俊宏指控，許景琦因外務多、大約一、二個月才看診一次，醫院內另有三名合格醫師，但去年雇用僅有大陸心理諮商師執照、沒有我國合格醫師執照的許博一，名義上是特助、公關，實際上卻從事看診行為。何俊宏說，去年九月間，住在該院一年多、卅三歲弱智李姓女患者，疑似因許博一擅自改藥，造成她不自覺流口水、有攻擊行為，甚至在半夜猝死。何俊宏稱，他看不慣醫院這些作為，去年十月自動離職，巧合的是在同一時間，許博一也因故被革職，但最近又聽聞醫院同事提及，二周前有一名五十四歲躁鬱症婦人住院後，經許景琦看診、打針後，卻在保護室內突然窒息死亡。他希望檢方能一併調查。檢方表示，初步調查許博一確有違反醫師法的實際看診行為，但是不是有因其醫療行為導致患者死亡等，將進一步調查。