（文接C2版）蕭家人會有這樣的反應不是沒道理。其一，醫院提供的9頁費用清單上，密密麻麻列出了362個醫療服務項目，包括房間費、藥費、手術費、血漿費用等，卻未列出每日開支明細，或做了什麼搶救措施，只有總用藥量和費用。其次，也是最讓蕭家人氣憤的，是費用清單上顯示的住院時間，為2月21日至3月23日，但吳喜英在3月21日早上即已死亡，蕭國海氣得說：「人死了2天還在收費。」費用清單相當不合理費用清單上某些項目貴得嚇人，卻也相當不合理。例如帳單中出現多筆血漿的費用，200毫升的病毒滅活濾白血漿（使病毒失去感染力和破壞力、濾除白血球後的血漿）用了61個單位，150毫升的用了15個單位。總計14450毫升，費用超過2萬元。女婿陳漢斌質疑：「一個人的血液總量，約是體重的8%，50公斤的人約有4000毫升血液，14450毫升血漿是要將我媽身上的血連換4次嗎？」更令人不可置信的是，吳喜英住院才1個月，共用掉500毫升的氯化鈉或葡萄糖435瓶（袋）、300毫升的23瓶（袋），250毫升的246瓶（袋），還有100毫升的藥品521瓶（袋），總數量達1200多瓶（袋），約有330多公斤。蕭家人表示，吳喜英住院初期，他們分2次繳交1300元醫藥費：「第一次手術前，醫院說費用大概是2、3萬，因為她有社保，交1300元能報銷5萬元，所以我們就一直沒太在意。」直到3月23日，醫院並未主動找蕭家人談醫藥費。蕭國海想不通：「她用的是社保卡，自費藥品和自費診療項目要經家屬同意才能下藥。怎麼會花45萬元？這簡直是天文數字！」醫生：收費45萬很離譜多位醫生均表示：「進入ICU病房後，花費是比較高，但45萬還是很離譜。」西安市某綜合性三甲醫院的一位資深護士更表示：「應將病人的護理病歷和醫療病歷進行詳細比對，分析每項治療的實施原因和計費標準。通常，ICU病房的日平均花費約為3000至5000元。很多檢查、治療的頻次，是有固定要求、規律的，如肝功能血液的檢查，1天1次是合理的，若1天進行2次甚至更多，就屬於多收費了。ICU病房中的每項花費，更應有明細和收費標準。」蕭國海表示，醫院將這紙天價醫藥費的單據給他時，並未提及要錢，只是讓他們打個欠條，分期還款，並表示願支付2萬元喪葬費；院方表示，這是考慮到病人家屬的經濟承受能力，才提出分期付款的方案。但蕭家人質疑院方的用意不單純，況且吳喜英的死因和巨額費用都不明，所以拒絕醫院的提議，並要求院方支付賠償金。3月25日，憤怒的蕭國海、蕭強到醫院討說法，卻雙雙被一牆之隔的公安部門以「涉嫌擾亂公共秩序」為由拘留。4天後，吳喜英的女婿陳漢斌被廣濟醫院副院長黃俊河叫到辦公室單獨協商，對方提出45萬元不要了，並另行支付5萬元喪葬費，但不承認其為賠償金，陳漢斌堅持賠償金不能少於30萬，談判破裂。術後感染導致死亡對於吳喜英的死因，在手術中擔任助手的焦萬才表示，是術後併發症感染引起的一系列功能障礙，導致吳喜英死亡。「通常1個器官衰竭時，死亡率為25%，2個器官衰竭時，死亡率為50%到80%。這名病人在手術後有6、7個器官出現功能障礙，死亡率其實很高。但經過治療，其病情減輕，腎臟、肝臟功能也基本恢復，我們都認為，這已經是出現奇蹟了。」焦萬才進一步解釋說，是腸瘺引起的腹腔感染，讓病人剛剛恢復的衰竭器官重新受到刺激，病情急轉而下。他還邀功地表示：「為治療吳喜英的腎功能衰竭等併發症，醫院還專程花幾十萬元買了一台設備。」對於為吳喜英死後2天還在收費一事，他則推給電腦：「日期為電腦隨機生成，醫院實際上沒多收錢。」4月7日，東莞市衛生局介入對該事件的調查，封存了病歷，並驗屍調查吳喜英死因，目前結果還沒出爐。民營醫院擴張快速經過陸媒深入調查，發現這家醫院曾不止一次遭患者家屬圍堵，但廣濟醫院在當地已算比較正規的醫院。東莞雖是大陸打工者數量最龐大的城市之一，截至2010年12月底，該市各類民營醫療機構已達310所，占全市醫療機構總數的12%。民營醫院共29所，占全市醫院總數的39%。不過，民營醫療院所擴張極快，目前數量已不只於此。不負責任 急於求錢不過，民眾對民營醫院的信任度極低，認為其制度不健全，民眾認為：「民營醫院的醫生大多是遊醫，今天在明天走，不負責任，而且開民營醫院，不就是為了掙錢嗎？收費一定貴啊！」中國醫院協會民營醫院管理分會會長、衛生部醫改司原司長于宗河表示：「民眾對民營醫院不信任，很大程度上是因為一些民營醫院在經濟利益的誘導下，急於求錢，進而進行虛假宣傳甚至詐騙。」這次的「天價醫療費糾紛」就揭開了一直以來掩蓋其種種弊端的黑幕。于宗河說，要解決這個問題，要先從管理入手。在國外，若想申辦私立醫院，相關部門會先依法對醫療投資法人進行「資質」審核，而大陸在民營醫院的准入管理上，僅由主管部門只管「技術」，沒能把住投資者的「資質」關：「民營醫院規範性不強，根源就在於管理的不規範。」（取材自《環球人物》）