編者按：自1995年3月1日實施全民健保以來，即使被認為是世界各國羨慕的制度，來台灣取經的國家不下50個。但健保長期以來不論制度面與管理面也被詬病不少，包括醫療浪費、缺乏有效解決藥價黑洞機制，使健保局、業界各說各話，社會大眾始終無法瞭解「健保虧損」真實一面。有鑒於此，工商時報特舉辦「如何提昇健保醫療品質？從消弭藥價黑洞開始」論壇。針對1.藥價黑洞形成的原因？黑洞的真正內涵；2.衛生署對財務危機的作為...藥價調查與藥價調整之成效；3.「藥價差愈來愈大在臨床上的意涵？；4.如何有效解決藥價差並維持安全有效醫療品質；5.藥價黑洞是否影響醫藥分業等五大議題，邀請產官學研及消費者保護團體、民意代表等集思廣益，為健保改革把脈，提升全民健保醫療品質及用藥權益。主持人：王克敬（工商時報副總編輯）與會來賓：涂醒哲（立法委員、前衛生署署長）廖國棟（立法委員）沈茂庭（健保局醫審及藥材組長）黃文鴻（陽明大學衛生福利研究所教授）朱建民（生命倫理學會監事）孫中曾（前屏東教育大學文化創意產業學系顧問）葉明功（消費者文教基金會委員）王文德（消費者代表）陳世雄（中華民國西藥代理商業同業公會理事長）謝炎堯（和信治癌中心醫院副院長）朱茂男（財團法人中華景康藥學基金會常務董事）紀錄：杜蕙蓉攝影：顏謙隆