十四年前的拔河斷臂事件，造成數十名參加者受傷，為北市近廿年最大的公共意外，其中五位重傷民眾，市府至今仍逐年編列預算，負擔傷者的醫療與復健費用，目前為止已付出二四八○萬，且將持續支付至其身亡為止。針對持續為斷臂事件付醫療費一事，台北市觀光傳播局主任秘書薛秋火指出，八十六年發生拔河斷臂意外後，當時市長陳水扁與五位須長期照護重傷患簽訂契約，承諾市府將負擔其後續之醫療、復健費用，直到痊癒或死亡為止，至今仍逐年編列約一四七萬預算支應，「還不確定要付到何時。」但昨進行觀光傳播局決算報告時，議員意外揪出此「陳年往事」，市議員秦慧珠直呼「離譜」，驚訝表示「轉了一圈再回市議會，這個賠償案竟然還在！」批評此協議目的在規避國賠，「只是幫陳水扁與羅文嘉擦屁股，讓他們一毛免付。」議員陳彥伯則認為，國賠精神在於「政府賠償民眾後，須向造成疏失之承辦人索賠」，但扁市府竟用協議書方式，由市府編列預算照顧患者，當時策畫此事件的羅文嘉，因此不用背任何責任，十分不合理。觀光傳播局長趙心屏則無奈地表示，由於當時市府已與五位民眾簽訂合約，且無明定截止期限「依照其精神，我們只能每年編列預算」，至於議員建議，將再檢討。薛秋火則說，如今再與民眾談國賠，或中斷付款，只是徒增受害者與家屬的痛苦回憶，並不厚道。