北京各醫院間「各自為政」的預約掛號方式，將畫下句點。北京市衛生局副局長毛羽表示，北京66間三級醫院及區縣的骨幹醫院，7月1日起實施全市統一的預約掛號平台，且各醫院預約期限不可少於3個月。而北京二級醫院將從明年起開展預約掛號服務，或將納入統一掛號平台。北京市衛生局副局長毛羽近日在「北京市深化醫療衛生體制改革情況」新聞發布會上表示，今後，北京醫療機構將以現代化的「預約掛號，居家候診」取代傳統「現場掛號，醫院候診」醫療服務模式，方便患者就醫。醫院可預約號源占80%《京華時報》報導，6月1日起，北京市衛生局直屬21家三級醫院，將首先擴大預約掛號服務範圍，全部門診號均改為預約掛號，其中包括普通號、專科號和專家號。預約方式包括電話、網路、醫院窗口、醫生間互約、社區與大醫院的預約轉診等，由北京統籌搭建一個統一預約平台。另外，北京市二級醫院將從明年1月1日起開展預約掛號服務，毛羽說，二級醫院未來也將納入到統一掛號平台。他表示，建立統一預約掛號平台後，各醫院可預約號源占80%，現場掛號占20%。「按規畫，應是全部號源都採預約制，但考慮到市民就醫習慣，因此實現全面預約還需一個過度期。」他表示，「今年北京市的預約掛號比例將提高到35%，未來2到3年內，預約掛號比例要提高到80%。」據北京官方統計，今年1至4月，北京市49家三級醫院就診患者的預約就診比例為24.7%；復診預約比例整體達48.65%；出院病人復診預約比例整體達65.7%；產科復診預約比例整體達94.3%；口腔科復診預約比例整體達96.1%。7月後淘汰部分抗生素「抗生素的使用也是公立醫院改革的一項內容。」毛羽表示，針對醫院濫用抗生素情況，北京市已制定醫院使用抗生素細則，對使用品種、範圍、時間和監管都提出明確要求。據規定，三級醫院抗生素的使用品種不能超過50種，二級醫院抗生素的使用品種不能超過35種。目前三級醫院抗生素使用最少51種，多的達90多種。北京市還對抗生素使用比例作出嚴格規定。住院患者處方中使用抗生素的比例不得超過60%；門診患者處方中使用抗生素比例不得超過20%。對於清潔切口的預防性抗生素使用比例不得超過30%，使用時間不能超過24小時。毛羽副局長表示，6月底前北京各醫療機構將進行抗生素品種清點工作；7月後原則上不在醫院抗生素使用表上的品種將被淘汰。今後將利用抗生素網路監測系統，對公立醫院抗生素使用情況進行點評和分析。小靈通大陸醫院醫院按其功能不同畫分為一、二、三級。一級醫院：病床數100張內，向社區提供預防、醫療、保健、康復等服務的基層醫院、衛生院。二級醫院：病床數101張至500張，向多個社區提供綜合醫療服務，和承擔部分科研任務的地區性醫院。三級醫院：病床數501張以上，向幾個地區提供高水準專科性醫療服務，和執行科研任務區域性醫院。