白天進開刀房，翁仁政是甲狀腺疾病名醫，傍晚脫下白袍，身分卻立刻變為高雄客運董事長，兩個看似不搭嘎角色，他演來十分和諧；翁仁政說，醫師一次只救一個病人，若把公共運輸辦好，落實節能減碳，可以救更多人。「客運路網就像血管，若能四通八達，就不會打結生病！」翁仁政將醫療觀念運用在客運公司管理上，對內經常說司機工作與醫生沒兩樣，然而醫生每次只能救一人，司機每次發車均掌握車上幾十位乘客的生命安全。五十三歲翁仁政來自醫師家庭，父親與兩個哥哥都是醫生，而來自台中東勢的外祖父林水金，早年即南下投資，擔任高雄客運首任董事長；就讀小學時，他便愛聽長輩聊客運經營，每到偏遠山區看見自家站牌，更是與有榮焉。長大後，他與父兄一樣懸壺濟世，後來成為甲狀腺領域名醫，歷練過公家醫院急診室主任，之後轉到私人醫院擔任行政副院長，在高雄地區相當知名。不過，他並沒有放棄對客運的興趣，曾代表家族前後出任六年高雄客運董事，後因擔任董事長的小舅舅身體不適，兩年前正式成為董事長，開始過著醫師、客運經營者兩頭燒生活。翁仁政說，高油價加上乘車需求減少，高雄客運多年來一直慘澹經營，只能出租場站土地來貼補虧損，但他認為客運是社會服務，就算賠本也要咬牙苦撐，「從高雄市區開到桃源埡口，來回總共九小時，我們還是照樣發車！」