觀光拔尖啟動黃金十年，餐飲、旅遊攻頂，醫美行情暴漲。一項調查顯示：泛觀光產業「台、外、陸客」三分天下，「陸客自由行」成為新藍海。景氣全面復甦，加上「觀光拔尖」政策做多，泛觀光產業啟動黃金十年！觀光局預估，去年全年國人國內旅遊將達到1.2億旅次，可望超越金融海嘯之前1.1億旅次的榮景；外籍人士來台，去年已經締造556萬人次的新天量，其中，陸客163萬人次幾乎是前年的兩倍。104人力銀行行銷處協理陳力孑說，超過一半的企業競相投入泛觀光產業，即將開放的「陸客自由行」將成觀光新藍海，「醫學美容」成長空間最大。這項耗時將近5個月，以大樣本調查，透過深度的循環研究進行「2011泛觀光產業大調查」，包括泛觀光產業：批發零售業、餐飲業、運動及休閒服務遊樂業、藝文表演業、飯店旅館民宿、醫療整型、美容美體、婚紗服務業、旅行社旅遊服務業、運輸服務、運輸工具設備租賃業以及休閒農業類。台、外、陸客三足鼎立調查指出，未來一年，企業投入比重最高的觀光業務是「國人觀光休閒」（41%），略高於「陸客」（37%）、以及「國際來台觀光」（34%），觀光資源版圖大致維持三分天下的態勢；不過，從投入資源的年度變化分析，投入比例彈升最多的是「陸客」，從去年的24%增加到37%，增加13個百分點，增幅五成四。餐飲、旅遊持續攻頂調查指出，企業最看重而積極布局的三大泛觀光產業是餐飲、旅遊、以及醫學美容，其中，發展已經處於「高原期」的餐飲和旅遊業將在今年繼續撕殺攻頂；近幾年「愛面族」成為時尚潮流，三大泛觀光產業以醫學美容的爆發力最強，今年有兩成三的企業會在未來一年投入，加上去年已有三成七的醫美賺到觀光財，合計六成一的企業搶進醫美產業，預期今明兩年的成長空間將大於餐飲和旅遊業。若單獨問到「陸客」商機，未來一年想賺陸客財的泛觀光產業，同樣以醫美產業增加將近1倍，彈升幅度最大，從去年的25%增加到今年的47%。這項調查由104人力銀行與《遠見》雜誌於2011/01/14到2011/01/20針對企業主或管理階層會員進行問卷抽樣調查，回收有效樣本共2545份。