即將就讀、或正在就讀大陸醫事校院的台生，最關心的就是未來就業問題。不過無論是留在大陸、回台或出國發展，都各有其機會及困境，簡述如下：1.陸大型醫院 門檻超高大陸醫院為等級制，共分三級，各級又分甲乙丙等；以管理單位言，三級醫院屬中央部級管轄，二級醫院屬省級管轄，一級醫院屬地方管轄。二甲以上醫院福利較好、收入穩定且制度完整，又能有更多臨床經驗，是醫事畢業生夢寐以求的工作地點。不過，早有台生指出要去大陸二甲以上醫院「難度極高」。這並不是大陸醫院刻意為難或排擠台生，而是本地醫事畢業生也要靠關係、遷戶口或「走後門」等才能進入大型醫院，通常還要求博士學位，根本輪不到台灣人。且二甲以上醫院屬大陸公家（事業）單位，有嚴格的人事檔案要求，目前僅少數地區如福建、天津開始試辦「台灣人適用的人事檔案」，其他地區任用台灣人等於自找麻煩，因此不少醫院一開始就刷下台籍人士。2.私人醫院診所 資源不足私人醫院或診所在大陸較不時興。大陸民眾的就醫模式是：寧願去公立醫院大排長龍，不願去小診所接受診療。且大陸醫療資源分配不均，私人醫院或診所資源不足也是事實，這也意味著私人醫院或診所薪資兩極化趨勢。3.台資醫院 新手苦無機會目前已有台塑集團、明基友達集團及旺旺集團在大陸辦醫院，另外大陸首家由台商集資創辦的台心醫院今年7月也將在廣東東莞營業。台資醫院薪資水準跟台灣差不多，醫療理念、文化也較接近，不過通常台資醫院希望找「一來就上手」的資深醫師，不會讓新手「練針」。4.返台就業 無法學以致用也有醫事台生畢業後返台就業，但由於學歷不被承認，除非是家中或親友開設診所，成為密醫，通常很難真正站在第一線，而是轉為醫事研究、診所助理等，或是從事養生等相關或不相關工作。有醫事台生回台從事民俗療法、芳香療法，擔任推拿師等，但不能下針、也沒有病患，無法學以致用，久了也就荒廢執業技能，相當可惜。5.海外發展 克服異鄉風土最後一類是去承認大陸醫事學歷的國家考中醫執照。大陸醫事學歷幾乎各國都承認，所以問題不在於學歷採認，而是要另行考該國醫師執照，以及居留身分問題、移民適應問題、語言問題等等；如果攜家帶眷，要考慮的就更多。目前已有醫事台生在美、加、馬來西亞等地發展，還有台生合組「中醫黑傑克」團隊，除在海外執業，也接受台灣人赴海外就醫。中醫黑傑克網站http://cmblackjack.pixnet.net/blog