朱茂男：賺取藥價差是自由市場自然發生的，但健保局總額制度下，讓醫院經營困難，在醫院無法生存下，依賴藥價差的程度就愈來愈高，導致失去專業功能，醫院、醫師形象低落，目前台灣實施醫藥分業不到5％，病患享受藥師照顧的很少，這是制度殺人，對藥價沒管理，以藥養醫，導致藥價差愈砍愈大，新藥引進慢，外資撤廠，學名藥價格低，加上司法介入，增加困擾，因此，應實施管控，有效管理，讓藥品價格合理化。建議：一、衛生署應成立「藥價政策」小組，以政策導向來做藥價差管控，導引醫藥市場，以品質競爭取代利潤競爭。二、二代健保法已公佈，急需體檢評估修正一代健保「現行藥價基準」，特別藥品支付制度必須變革，分階段持續縮小藥價差，以消弭長期詬病的「藥價」黑洞。三、社區意識抬頭，藥價黑洞一日不除，藥價差一日不縮小，醫藥分業永遠無法落實。如何營造社區總體藥事服務品質，減少醫療資源浪費，使台灣走向文明國家的醫藥分業制度，這才符合公平的社會。黃文鴻：藥價差是健保醫療體制與健保支付制度一環，不能繼續用鋸箭式方式解決。當前醫療機構的營運，藥價差是醫療機構的主要利潤來源，沒有替代的資源時，大部分的醫療機構營運都可能發生問題。藥價調查是藥價調整的政策執行的工具，應先有藥價政策的原則，然後才據此原則訂定執行細節。建議的政策至少要點包括：（一）設定第七次藥價調查的預期目標，如預定調降比例（X％）、金額或是降低藥費支出佔健保醫療費用的比例（比現行的25％降低X％）。（二）藥價調查結果，對於藥價差異常超過預定調降比例X％者，加權增加調降的比例（最多至X％的50％）。（三）藥價調查結果，整體藥價差超出X％的部分，訂定進度分年調降。（四）評估縮小藥價調查品項範圍的可行性，例如單價低於Y價格者，不列入藥價調查範圍，但是發現有異常成長（如季成長超過25％或50％者），進行機動性藥價調整；對於每年申報金額不足100萬（或150萬）的品項，亦暫不列入藥價調查，必要時進行機動性調查與管控。沈茂庭：以98年，99年的整體面來看，即使有調降藥價，但因有新藥出來，所以藥費支出也未減少，在98年，99年間，重大傷病醫藥費增加了，慢性病雖然是下降，但在老人化人口成長中，總體量是增加。目前我們的用藥花費大多是花在重大傷病和慢性病。根據我們內部調查，其實醫院的換藥比例並沒有很高，醫生要換藥，也是要經過醫院的委員會通過，因此，不是那麼容易就會換藥的！而為了維護民眾權益，如果原廠藥品要退出台灣市場，假使是非用不可的藥，我們還是會有委員會機制，提高健保藥價，把好藥留下來。