雖然台灣不承認大陸學歷，但自1992年兩岸關係條例修正後，前往大陸就讀醫學（多半是中醫）的台生少說也有7、8千人。過去10年來，大陸除了為這批台生「貼心」開闢醫事證照通道，更擴大允許台灣民眾也可以考照、換照，期盼形成一股醫師「西進」潮，對兩岸醫療市場勢形成一定程度的衝擊。10年前 允許台生資格考2001年，大陸衛生部、國家中醫藥管理局、國務院台辦等部門宣布，2002年起取得大陸大學以上醫事學歷且在三級醫院實習1年的外籍和港澳台人員，可申請參加每年醫師資格考試中的臨床、中醫、口腔等類別。考試方式、考試內容、錄取分數和收費標準，皆和與大陸考生相同。由於1998年起大陸才開始嚴格執行各行各業執業資格證書（俗稱上崗工作證），因此對台開放醫師資格考試時，大陸本身只舉行了3次全國統一醫師資格考試，對當時「進場」的台生而言，競爭相較之下還不激烈。2006年4月，大陸衛生部宣布，具有台灣合法行醫資格（2007年12月31日前在台執業5年以上）的醫師，可在大陸申請執業註冊和短期行醫，簡稱「換照」；類別為臨床、中醫、口腔等3類，註冊效期最長為3年，短期行醫為期1年；有效期滿後皆可重新註冊、申請延長。由於當時中共同時宣布放寬台資在大陸合資興辦醫院，且台灣健保制度已出現虧損危機、醫師收入節節下滑，除了大型財團躍躍欲試在大陸辦醫院，不少台灣中小型醫院、診所的醫師也將子女送往大陸就讀中醫及西醫，以利未來開業。07年利多 吸引在職醫師2007年4月，大陸衛生部再度放利多：在台灣取得醫學學歷、且在醫院實習滿1年的醫事畢業生，也可參加大陸醫師資格考試。據了解，當年就有200多名考生（大部分是在職醫生）參加了7月的大陸醫師資格實踐技能考試，又以30、40歲的婦產科、內兒科醫師最多，其中不乏「教授級醫師」，也有不師醫生正在人人稱羨的台灣大型醫院任職﹔但真正前往大陸行醫的醫師不多一名報考醫師坦承：「我現在並不是混不下去，但總是希望到大陸找機會。」這一類「想在大陸找到更好發展機會」的想法不在少數，也有一些中小醫院或獨立開業的醫師想去大陸「轉換跑道」。也有人志不在對岸行醫機會，而只是趁著大陸醫事資格考去瞭解大陸的整體醫療人力水準。一名台灣知名醫學中心主任參加了當年的考試，他表示，自己近期並不打算赴大陸執業，但他通過這次考試了解到：大陸的實務考試模式是值得台灣參考的。「對於獨立開業的醫師，考取大陸的執業醫師資格將有助於他們未來轉進大陸開拓個人事業發展空間，」他表示。6年內 3度惠台政策短短6年內，大陸一再釋出惠台政策，從醫事台生、台灣財團到台灣醫院、台灣醫師、台灣醫學系學生，各個層面一網打盡；但由於台資醫院大多虧損，醫師收入不高﹐觀望者仍多。