ECFA簽訂之後，外商來台投資是否更具吸引力？日前在台英商務協會第13屆聯席會議上，英國渣打銀行副總經理Thomas Harris表示，不管有沒有ECFA，台灣對英國而言，都是極具吸引力的市場，此外，他也期待藉由英國的經驗，能協助台灣打造低碳城。第13屆台英商務協會聯席會議於台北國際會議廳展開，英國渣打銀行副總經理Thomas Harris表示，本次大會與第12屆會議最大的不同在於，去年歐盟與韓國及台灣的貿易協定皆未明朗，而今，歐盟與韓國的貿易協定已完成，在ECFA簽署後，歐盟也開始積極討論與台灣的合作關係。Thomas Harris也表示，英國在環保、打造低碳城市方面，皆能提供台灣5都發展的參考。英國貿易文化辦事處代表康博偉特別強調，今年的會議吸引許多英國廠商前來，看中的就是在台灣醫療方面的發展，由於英國與台灣同樣面臨人口老化問題，他們期待在醫藥科技方面，能有更多的合作機會。經濟部國際貿易副局長張俊福提及，ECFA於去年9月正式生效後，大陸旅客2010年造訪台灣人次達174萬人，此外，在ECFA效益下，他期待吸引更多國外廠商投資台灣，他以日本為例，其於2010年1至3月期間，透過台灣投資中國，成功案例達150件，比日本直接投資中國的比例要高。台北歐洲商會（European Chamber of Commerce Taipei）Mr. Pascal Viaud也表示，英國不會單方面投資台灣或中國，會就整體生產鏈做考量，同時與中國及台灣合作。經濟部次長梁國新在會議中提及，英國是台灣第3大亞洲貿易國，他期待ECFA簽定後，能強化台灣在東亞市場經濟自由度，讓經濟成長率能增加5%。會議也邀台、英雙方工商代表針對「資通訊」、「基礎建設」、「金融與專業服務」等產業進行分組討論，並針對「遠距醫療照護與雲端硬用、「新五都政府之永續、生態、低碳城市商機」、「簽署ECFA後，兩岸金融商機與挑戰」等議題進行交流，尋求合作機會。