由台北世貿中心與廣州市台灣事務辦公室共同主辦的「第1屆台穗醫學交流高峰論壇」，12日在廣州舉行，探討ECFA後及大陸十二五計畫中如何建構雙方醫療合作平台，台灣醫療業者的機會與挑戰以及共創未來合作商機。這項活動由廣州錫安醫療健康管理中心執行，有來自兩岸醫療服務業者與會，活動藉由演講與參訪活動共商合作契機。包括廣州市醫學會會長（中國工程院院士）鍾南山、廣州市台辦主任李小勉、廣州市第一人民醫院院長黃達德、廣州醫學院第三附屬醫院院長賴永洪，都在致詞時讚美台灣優質的醫療水準，同時歡迎台灣醫療業者前往廣州發展。台醫療資訊化全球第3台灣方面台北世貿中心祕書長趙永全帶領台中榮民總醫院、新光醫院、國泰醫院、童綜合醫院、中國醫藥大學附設醫院、秀傳醫院、台灣健康管理學會、私立醫療院所協會、康聯生醫公司、大學眼科、采風醫美公司的代表參與。大陸則有廣州市貢兒珍副市長及中國工程院院士鐘南山、廣州超過50家三甲醫院、著名醫療研究機構及推動兩岸醫療合作交流及醫療相關產業人士與會。趙永全在致詞中表示，台灣有514家醫院，其中19家為醫學中心，醫師人力共3萬7千多人，台灣在健檢、美容、牙科、中醫及疾病治療等方面成績斐然。根據西班牙Cybermetrics Lab就醫院資訊化程度所進行的「Ranking Web of World Hospitals」調查，全球前200大醫院中，台灣上榜14家，排名全球第3，僅次於美、德，遠高於亞洲其他國家。引進台醫院 優化陸醫此外，台灣地區的醫療院所中，已有12家通過全球醫界公認可信度最高的JCI（Joint Commission International）國際醫院評鑑，可見台灣的醫療體系及技術，已達世界級水準。為滿足民眾的醫療需求，及解決看病難、看病貴的難題，自ECFA簽訂後，大陸的十二五計畫將在人民醫療保險覆蓋率普及的前提下，計畫性的擴張醫療服務事業的人力招攬與投資合作。同時大陸已同意台灣業者可以在廣東省、海南省、江蘇省、福建省及上海獨資設立醫院，歡迎台灣業者前往設立醫院。