現代媽媽身兼數職，不論新手媽媽和資深媽媽在保險需求上都更甚以往，壽險業者表示，不同階段的媽媽重視的保險需求不同，媽媽們應適時調整，才能有最完善保障。　磊山保經首席顧問李佳蓉指出，像是介於30～40歲的新手媽媽，工作正處於起飛期，家庭中兒女則處於敖敖待哺階段，家庭責任非常地重，生活壓力也相對比較大，所以一個完善的醫療規劃和壽險保障就分外重要，當意外事故或疾病發生時，家中會有一筆由保險金提供的替代性收入來支付像是房貸、水電費或學費等必要性支出以維持家中的基本生活，同時也因為年紀較輕，在保費較低與健康可保性較高之下，可以有限的預算購買意外險，壽險與終身醫療險、癌症險。如果年輕媽媽經濟壓力較大，可以考慮購買定期壽險或是以保障為主的投資型保單，醫療險則可以終身型加上定期險，以較少的預算建構完整的醫療保護網。另外，像是40～50歲的熟女媽媽們，李佳蓉認為，距離退休的時間還有15-25年，除了壽險與醫療險的規劃外，應開始進行個人退休計劃，在養兒育女與操心家庭的同時，也應該為自己想想未來。以目前市場上像是全球人壽204美元增額終身儲蓄險，預定利率有4％，較台幣儲蓄險高近1倍，除了可對抗通膨，更可賺得台幣升值的利多。三商美邦人壽則建議可以外幣終身壽險來規劃退休。以40歲的王媽媽為例，投保三商美邦人壽B型10年期「新美年發外幣終身保險」，保額50,000美元，年繳保費13,250美元，依其保單特色，基本保額自第一保單年度起，按單利20％增值十年，最高可享有15萬美元的終身保障；另外，不同階段生存保險金的給付可讓媽媽們做不同規劃：前十年，每兩年領回4,000元美元，媽媽可用來幫小孩存教育基金；自第11年起，年年領回4,000元美元，媽媽們可用來當做出國旅遊基金，或為自己規劃退休金。至於資深媽媽們(50歲以上)，可能已經累積一定的資產，兒女也長大成人，經濟責任不再那麼重，保險理財規劃應以退休為目的，除了規劃退休金之外，重大疾病及長期看護等醫療保障也得要做好規劃，讓辛苦多年的媽媽們可享一個無虞的退休生活。