自2007年以後業績成長快速的精聯保經在保經界快速躍升前三大，精聯保經總經理表示朱曉龍說明，保經公司的天職是以客戶需求為導向協助尋找合適的保險產品，在整體保險市場趨向客戶意願情況下及投資型保單熱賣，讓精聯保經有效人力達1,500人以上，在金融海嘯後的2009年業績更逆勢成長15％，站穩腳步。面對保險監理單位近期要求保經公司的內控、內稽與從業人員投保保證保等要求，朱曉龍認為這對精聯保經一點都不困難，在公司設立之初即做好這些內控機制，如今面對監理單位的檢查，精聯可以輕鬆面對。精聯保經在2008年前以銷售投資型商品為主，由於與安聯人壽策略合作，能夠協助客戶在投資型商品上之挑選，在金融海嘯之後，由於投資人害怕又來如此大的全球性金融事件，轉向保守型財務規劃，精聯保經也快速做出商品規劃，選擇以傳統型分紅保單與醫療險為客戶做好風險分散和保本規劃。許多保險從業人員都不太喜歡銷售醫療險，由於該險種服務雜利潤少，精聯保經反其道，朱曉龍說，我們的目標是協助客戶爭取無上限醫療險商品，希望能夠幫助客戶規劃出最需保險商品。面對未來保經業大型化趨勢，精聯保經在教育訓練與內控機制上已有一定的規模與制度，今年股本增資1千萬元，並完成員工認股，讓優秀業務同仁可以在此平台共享利潤。