高鐵帶動人潮商機成形，高鐵局計畫下半年陸續推動場站開發案，重點轉為帶動當地商業活動為主，其中桃園站產業專區22公頃配合行政院的國際醫療專區將優先招商開標。至於台中產業專區土地，近期會與台中市政府取得開發更有利條件，再推出大型開發計畫。高鐵局表示，該局正在進行投資意願調查，針對業者對高鐵沿線的幾個重要場站區土地的開發意願，收集相關資訊，作為下半年推出開發案的參考，今年最主要的開發案為桃園站的產業專區22公頃土地案，將以BOT方式設定地上權進行大規模開發工作。由於行政院已計畫在該專區內設置國際醫療專區，原定今年3月展開招標作業的工作，因為必須加上該項政策目標而延後到6月再行招商。高鐵局指出，衛生署會就日後設置醫療專區的相關條件提出給高鐵局，這項必要投資條件也是未來開發商必須在營運計畫書中提出的要項。高鐵局初步希望桃園站22公頃土地的開發，由單一開發商負責，不過因為該區塊土地除了須有國際醫療專區項目外，還可以設置包括飯店、大型購物中心等，高鐵局有意採設定地上權50年模式，讓業者投資硬體的意願提升。由於高鐵局去年幾個主要商業區的開發案，業者承租年限大都10年得延長簽約1次，延長最長年限也僅5年，使業者投資開發意願都以短期賣場為主，高鐵局表示，今年幾個重大開發案將一改過去採取的短期條件，改採長時期的大型開發案為主，所提供的土地也會較以往更具規模。除了桃園產業專區之外，台中烏日站的產業專區，過去台中縣政府劃歸為產業專區二，並以解釋令限制土地使用，高鐵局表示，近期將與台中市政府都發局溝通，希望透過放寬土地分區使用方式，讓該筆6公頃的產業專區可以盡快招商開發，至於該區塊對外招商模式和用途，也會和台中市政府研商，以發展出最適合當地的開發案。