一對罹患精神疾病領有殘障手冊的情侶，利用患病容易取得管制藥品的機會，在永康奇美醫院就醫大量取得被列為三級毒品管制的美得眠，再轉賣他人，每月收入至少五萬元，警方昨循線逮獲兩人，並追查醫院藥品管理有否漏洞。警方指出，有妨害風化、恐嚇等前科的卅五歲劉姓男子，與有違反兒少性交易、洗錢防制法等前科的廿九歲阮姓女友，以健保免費取得大量三級毒品美得眠與四級毒品樂眠，再以每十天份二千元的代價賣出，兩人吃喝玩樂的花用全靠賣禁藥。台南市警一分局接獲線報，指劉某與阮女販賣從醫院合法取得但被列為三、四級毒品的管制藥物後，向台南地方法院申請搜索票，昨天前往兩人位於台南市北區成功路的住處搜索，起出美得眠三百六十六錠、樂眠廿九錠，將他們帶回偵訊。兩人供稱，因罹患精神疾病無法工作，從民國九十八年起販賣管制藥品。由於藥品取得容易，他們還會免費提供新客戶十天份的藥物三至四次，先讓對方試藥，對藥效覺得滿意後，再以每十天份二千元的代價販賣。不僅如此，兩人對「老客戶」更是優待，遇有手頭緊沒錢買藥時，還能開本票作為抵押，因此客人都「呷好鬥相報」。其中，光是一名藍姓女子就曾經買藥五十次以上，而且還有六張本票押在兩人手上。永康奇美醫院表示，這對情侶都是躁鬱症的精神病患且領有殘障手冊，就專業而言，他們也都是病症比較難治療的病患，加上都有抽菸喝酒的習慣，經常對醫生開列的藥物效果反應不佳，醫師也根據他們回診的報告調整藥量，所以投藥量亦隨之增減，但給藥過程都符合醫療規定。奇美還強調，患者不配合吃藥甚至囤藥出售一事，該院根本無從了解。鑑於患者從九十五年即前來該院就醫，並依規定領有慢性病長期處方簽，一旦隱瞞不吃藥或蓄意囤積，是有可能會擁有較多該類藥物。