2021年大陸全國高考（大學入學考試）昨拉開序幕，今年共有1078萬考生參加全國高考，人數創歷年新高，不過卻苦了疫情重災區的廣州考生，不僅迎來高考，同時還要做好防控措施雙挑戰，官方也保證確保考生「應考進考」。面對疫情肆虐，廣州不敢大意，按照防疫工作要求，針對全體考生，當地官方要求考前14天連續健康狀況監測和兩輪核酸檢測 ; 針對全體考務人員，除比照考生的措施外，還要求接種疫苗。待高考結束以後，所有的考生和考務人員還要進行14天的自我健康觀察。高考首日，廣州各考場均有醫護人員和救護車進駐，防疫防物資準備充足，此外，廣州市交通運輸部門安排800多輛計程車、10輛大客車，進出疫情最為嚴重的荔灣區封控區域和中、高風險區域考生的接送服務，以「一人一車」專車模式運送，阻斷任何傳播的可能。兩名在隔離病房的高三考生成為矚目焦點。廣州醫科大學附屬市八醫院隔離病房收治了兩名特殊考生，分別是一名17歲無症狀考生和近日剛收治的一名確診考生。院方稱，兩名在醫療考場的考生一人一間隔離病房作答，座位面向病房門，共配備了4位監考人員和4名醫護人員，考生如有需要幫助可透過監控系統示意，考試結束後，試卷、答題卡將經過兩次全面消毒。兩名考生應考狀態良好，情緒穩定，醫院為考生專門配備了營養餐，擔心他們在醫療考點壓力大，也安排心理醫生進行心理輔導。此次廣州報名的考生共5萬4900人，共設置常規考場58個，根據疫情防控需要，每個考場均按10：1配套設置隔離考場；全市啟用隔離考場11個（含市第八人民醫院考點），提供備用隔離考場9個。廣州市疫情防控單位通報，廣州高考實際到考5萬2888人，在高風險區、集中醫學管理區以及跨區域的需要轉運的考生有819人，昨天都順利抵達考場參加考試。通報表示，在防控方面，廣州師生兩輪核酸檢測結果全部是陰性。考場周邊環境樣本採集了1198份，檢測結果也都是陰性，考試的安全性有充分保障。