不論是出國旅遊或海外遊學打工，壽險業者提醒民眾，可善用保險公司或信用卡公司提供的海外緊急援助服務，從行前、旅遊期間、到回國後都有不同的注意事項。第一金人壽指出，保險公司及信用卡公司均提供海外緊急援助的服務，但可能依卡別或險種不同而有不一樣的海外緊急援助服務內容。若以第一金人壽來說，只要是公司保戶，不論險種、保額大小，都可享有海外緊急援助各項服務，包括法律、旅遊及醫療方面的諮詢及救助，所以即使是1年期繳費僅1,000多元的意外險，只要在契約有效期間內，都可享各項海外緊急援助服務，甚至是緊急醫療服務等安排，而這也是許多民眾在海外最需要協助的狀況之一。打算出國的保戶，為了確保在海外發生緊急狀況時能夠隨時得到援助，第一金人壽建議保戶需要注意下列事項。首先是行前確認保單效力，旅遊前先向投保的保險公司確認，保單契約是否仍在有效期間，才能夠使用這項服務，並諮詢各項服務範圍，若保單已過期，也可先加保短期的旅遊平安險，通常保險公司都有提供一般的海外緊急援助服務。其次是保留相關憑證及文件，若因緊急狀況接受救援服務時，請記得保留食宿、交通相關憑證，並索取醫療相關證明文件。因為若回國後需要申請理賠，可憑當地就醫的相關收據及診斷證明書來向保險公司申請。最後則是隨身攜帶服務電話並告知隨行者，隨身攜帶海外緊急援助服務的專線電話，並且通知隨行友人，必要時可代為求助。