海拉細胞指的是第一個體外培養成功而「長生不死」的人類細胞株，來自美國婦女海莉耶塔‧拉克斯子宮頸上的癌細胞。60年來，癌症與病毒研究、原子彈效應的奧祕、試管嬰兒、基因複製等醫學重要發展，都曾受益於海拉細胞，醫技產業更據此造就了數十億美元的產值。從16歲第一次聽到這名字，作者便開始追蹤海拉細胞背後的故事。這是一本非典型科普書，除了科學，還有背後的人文與道德議題。從科學觀點來看，體外培養的細胞，經過幾十次的有機分裂後，不朽的只剩下帶有遺傳訊息的DNA。作為兩面刃的海拉細胞，其實也汙染了實驗室其他的細胞。每月有三百多篇與海拉細胞相關的論文；每年也造成數百萬美元的損失。本書的另一重點，在於生物醫學背後的商業化過程。醫療研究中的藥物與檢驗，都是商業化後才有可能，而在研發過程中，都需要大眾的細胞或組織作為樣本。回想筆者父親在癌末時，醫師曾詢問是否能取得組織切片，用作研究。最後細胞去了何處？大概沒人知道。而作為「幾百年來最重要的醫學物質」，拉克斯的家人不僅完全沒有享受到海拉細胞帶來的利益，不死的海拉細胞對後代反而是一種折磨。拉克斯一家是典型美國南方黑人家庭，生長於受歧視的50年代；受過高中教育，不太懂「其非典型的組織可能與癌症的反常惡性表現有關」是什麼意思（你懂嗎？）；生活貧困，但信仰虔誠。設身處地想：聽到母親細胞活了下來，拉克斯的子女會有什麼反應？作者貼近觀察拉克斯之女黛博拉，在面對真相的過程中，她唯一的依靠來自宗教；她努力閱讀科學文章，希望下一代能受更好的教育，好弄懂一切。這是人性的部份，不該是科學家口中的迷信。想像一下，如果你很窮，醫院願意免費治療，你是否願意將身上有害的細胞，無償供科學研究使用？現實上，沒人在當下就知道你的細胞值不值錢，沒人會因此付費。而在你「知情同意」的情況下，使用你所「捐贈」的細胞，這讓你的細胞（血液亦然）如同在網站輸入個資一樣，永遠都有洩漏個人機密的風險。醫技公司可能向醫院買賣病人組織的使用權，而我們永遠不知情。我們不能買賣自己的器官，但醫院與廠商之間，卻可以交易我們的細胞組織，即使不像《別讓我走》（商周）或《姊姊的守護者》（台灣商務）書中主角般無助，卻也沒太多的自主權。看完本書，讀者也許會發現，行內的科學家對於這類問題，常常跟你我想的不一樣──至少跟拉克斯家人想的不一樣*。舉例而言，科學家反而希望自己的細胞能替代海拉細胞，用於研究而不求回報。而霍普金斯醫院與從海拉細胞得到好處的科學家們，想從拉克斯的子女抽血，卻沒想過給其家人應有的對待。醫學研究的商業化無可避免，但如果研究員的白袍下，穿著企業家的西裝時，科學家還是我們想像的科學家嗎？這本書是不是打著科學反科學？讀者可自行評斷。「科學不是社會的最高價值」。讀完本書之後，可以想想科學家說的做的，是否侵犯了你的身體？如果你的基因未經同意，被科學家拿去申請專利時，你會怎麼想？**「道德規範並不會妨礙科學進展……商業化才會。」書中提到的這點，耐人尋味。*可參考生理學家潘震澤於本報「觀念平台」發表的〈真有不朽的生命？〉●http://bit.ly/hi4ian**今年4月國內爆發基因研究專利的爭議，讀者可由網路搜尋相關新聞。