南台灣8縣市醫療、文創、觀光及樂活相關產業，日前在高雄市正式宣告結盟，下個月中旬將組團前往廣東設攤招商，行銷醫療保健的觀光旅遊行程，希望爭取1千名自由行大陸旅客來消費。發揮團體戰 拚商機在行政院南部服務中心的號召下，將觀光醫療與文創綠能產業率先連結的「南台灣醫療文創觀光樂活聯盟」宣告成軍了。中心執行長羅世雄見證說，過去大陸觀光團從南台灣團進團出較少，陸客到南台灣縣市只有短暫停留，如今終於將開放陸客來台自由行，帶給台灣商機更大，南台灣地方產業團結力量大，未來發揮團體戰效率，努力爭取最大商機。聯盟組成縣市包括嘉義縣在內的南台灣縣市，發起聯盟的產業包括：高雄市進出口商業同業公會、台灣旅遊保健大聯盟、醫學美容院所、抗衰老中心、中醫漢方養生理療、足部理療保健、文創產業、汽車精品旅館、交通運輸、主題餐廳、保健食品、保健醫療器材、綠能產業、學術機構及志工團等。最引人注目的是，一向在南台灣醫療保健市場是競爭對手的高醫、高雄榮總及高雄長庚等3家醫學中心，為爭取未來龐大的自由行陸客醫美、健檢等高價自費醫療商機，也同時加入成為聯盟發起創始會員。3醫學中心 加入聯盟羅世雄說，這次由行政院南部服務中心號召發起結合醫療、保健、養生、文創、旅遊、綠能健康等領域產業近50家業者結盟成軍，規畫5月11日至15日出發前往大陸廣東舉行「南台灣醫療旅遊保健推薦會」等系列行銷南台灣。在下個月出發的廣東拓銷團，將由羅世雄擔任團長，規畫行程有廣州、深圳、珠海、澳門等地。