大陸非法買賣人體器官猖獗，近日又發生一起湖南男子雖在術前反悔賣腎，卻仍被腎臟交易仲介脅迫「強行取腎」的新聞事件。針對類似案件頻傳，大陸衛生部近日表示，將在全國展開人體器官移植專項整治行動，重點對非移植醫療機構違法進行人體器官移植情況進行檢查，違者處交易額10倍罰款，構成犯罪者依法追究刑責。出重拳 整頓亂象大陸每年僅1%的病人能夠合法獲得器官且進行移植手術，加上早前無刑法上的相關罪名，僅能以非法經營罪對犯罪嫌疑人進行定罪，讓不肖業者「膽大妄為」。本次，大陸終於明確定出刑責標準及罰款金額，出「重拳」整頓由來已久的社會亂象。這次整治行動持續到今年年底。綜合大陸媒體報導，衛生部近日發布《關於進一步加強人體器官移植監管工作的通知》，要求任何非移植醫療機構和醫務人員不得進行任何形式的人體器官移植手術，也不得以任何理由摘取健康人體的器官。違法的非移植醫療機構，除沒收非法所得，還需處交易額8倍以上10倍以下罰款。且給予醫療機構限期改正直至吊銷《醫療機構執業許可證》等處罰，同時降低或取消醫療機構等級。處罰項目包括，吊銷違法醫務人員執業證書；對負有責任的主管人員和其他直接責任人，依法給予撤職、開除處分，構成犯罪的，依法追究刑事責任。對衛生行政部門工作人員在人體器官移植監督管理工作中濫用職權、構成犯罪的，也要依法追究刑事責任。據《中國之聲》報導，上述湖南男子被迫強行取腎的臨汾長良醫院，現已被扣押醫院的醫療機構執業許可證，及醫院護士長的護士執業證書。山西省衛生廳也將該醫院非法器官移植情況上報給衛生部，結果將在近期公布。非法買賣 已成產業鏈其實，大陸非法買賣器官得以順利進行全賴網路的便捷性，網站審核形同虛設。上述湖南男子也非個案。例如，江蘇省南京市雨花台區檢察院，本月初也破獲一起非法販賣人體器官案件。20歲的張傑是吉林省吉林市人，2009年因工作失誤需償還公司8萬元（人民幣，下同）；當年10月，他在網路上與蘇東偉相識，並打算賣掉自己的腎來償還債務；去年7月，蘇東偉通知張傑找到一個配型與其一樣的患者，並願支付6萬元。但最終，「供體」張傑只拿到4萬元，作為「仲介」的蘇東偉卻從患者手中拿到10萬元。事後，蘇東偉遲遲不還錢，於是張傑向南京警方報案。上個月，蘇東偉被抓捕歸案。據蘇東偉供述，現在大陸器官非法買賣已成為產業鏈，大概可分為供體、養供體的仲介、找患者的仲介、安排手術的仲介等4類。他表示，他們尋找供體一般是透過網上媒介。目前在大陸網上搜索關鍵字「肝腎源」，招募「供體」和「推銷器官」的廣告難以計數。但僅有極少數網頁因涉及不合法內容而被刪除。甚至有廣告承諾提供「供體」與患者的親屬關係證明，保證通過醫院的審查。法律不健全 管理有漏洞近幾年來，大陸器官移植技術與規模發展迅猛，成為臨床手術數量僅次於美國的器官移植第二大國。但器官移植供體不足是世界性問題，在大陸更顯凸出。「大陸人體器官非法買賣猖獗，與法律缺失和醫院管理有漏洞有很大關係。一些小醫院甚至社區醫院進行腎摘除手術，連假證件都不需要辦就可以進行手術。」辦理蘇東偉案的檢察官說。他認為，這次全國性的整治行動，應可對不肖業者起到嚇阻作用。