慈濟位於蘇州的大陸總部，同時作為慈濟的海外總部，目前正如火如荼趕工，預計最快11月落成啟用，並將設立慈濟在大陸的第一所醫療健檢中心，這也是慈濟跨足大陸醫療相關的第一個項目。慈濟表示，目前北京的慈濟書軒正在籌備中，未來在蘇州、廈門至少還會再成立2間以上的慈濟書軒。蘇州市政府鼎力支持慈濟大陸總部規畫地，也就是目前的「慈濟志業園區」，位於蘇州舊城區西，緊鄰護城河高井頭路7號，原址曾是蘇州市二十一中學，建築占地56畝、全區共計80畝地，總建築面積6.3萬平方公尺。這塊地在蘇州市政府鼎力支持下，目前已大致完成慈濟總部建物興建，預計7月硬體建設可建成，最快11月啟用。慈濟表示，大陸總部設計取材融合蘇州傳統建築「粉牆黛瓦」和花蓮慈濟總部意象，第一進有三棟主建築，一是可容納900人、挑高的靜思堂，是可進行講道及舉辦會議的國際會議廳；二是中央的展覽廳與小講堂，陳列慈濟歷史與事蹟；三則是慈濟健檢中心，也將是慈濟在大陸第一個與醫療有關的項目。大陸慈濟表示，今年11月將在蘇州舉辦慈濟論壇，邀請慈善、醫療、教育、人文各領域專家共聚一堂，很可能藉此機會同時為大陸總部，也是慈濟的海外總部，舉行開幕落成儀式。慈濟大陸總部成立後，未來在大陸布點將開枝散葉，包括現在的靜思書軒，未來蘇州將擁有2間書軒，廈門也將擴充至少到2間書軒，上海已有1座書軒，北京慈濟書軒則正在籌辦中。慈濟的靜思書軒是作為慈濟人文、教育舉辦講座的重要據點。總部加書軒 廣布據點大陸慈濟指出，未來華北、華東、華南、華中各將以北京、蘇州、廈門、成都為核心據點。慈濟自投入2008年汶川賑災後，慈濟人至今仍在當地服務，未來很有可能將災區服務總部升格為華中地區最重要的慈濟據點。而在華東區域，除了大陸總部在蘇州的慈濟志業園區正如火如荼興建，年底落成外，昆山也設有物流中心，未來還要在蘇州開闢實驗有機農場基地，日前已從台灣派專家進行土質酸鹼度勘驗等進行評估。