臺北醫學大學附設醫院持續提升醫療服務品質，實踐「以病人為中心」之核心價值，為一個兼具醫療照護、社區醫學、教學研究與人文醫學並重的高優質醫療院所；繼高標通過美國國際醫院JCI最高榮耀、衛生署醫院評鑑特優、蟬聯綠色品牌醫界榜首、行政院英語服務金質標章認證，再以「深耕社區服務、全人醫學教育、國際醫療服務、創新研究合作平台、安全卓越的品質及人性化之醫療照護」，榮獲全國獎項的標竿－「國家品質獎」至高榮耀，穩健邁向成為國家級醫學中心及國際一流大學醫院。邁向35周年，北醫附設醫院設微創手術中心、生殖醫學中心、健康管理中心、體重管理中心、產後護理之家、國際病人中心等特色醫療；除了完整分科，並引進先進設備如360度斷層式螺旋刀（Tomo Therapy）、全自動機器人步態行走訓練機等，更成立癌症醫院大樓及基因定序中心，讓癌症從篩檢、治療、追蹤、照護一次到位，邁向個人化治療時代。北醫附設醫院積極走入社區，參與社會公益、國際醫療援助，體現社會責任，獲得綠色採購標竿企業、連續蟬聯「數位時代雜誌綠色品牌大調查」醫界榜首，並通過企業社會責任AA1000：2008暨GRI G3雙國際認證。並以「永續社會責任報告書」獲得「2010臺灣企業永續報告獎」殊榮，為全國首家獲獎醫院。北醫附設醫院院長李飛鵬表示，提供一個讓民眾安心、高品質的醫療服務，是醫院存在的價值，也是該院致力追求的目標，除具體實踐全面品質管理之理念與文化，持續延攬培育各方面的醫療專才、引進醫療新技術及儀器，在醫療與預防醫學上同步精進，且自1996年成立醫療品質審議委員會，對醫療品質的改善與提升更落實，多次獲得國內外權威機構，包括：政府公部門及國際專業驗證機構的各式認證與獎項肯定，如：「健康促進醫院（HPH） 認證」、「癌症診療品質A級認證」、「醫策會第10屆醫療品質獎」、「衛生署HACCP食品安全標章」，以及「生策會國家品質標章」認證。在教學、研究及醫療服務之成果卓著，並注重社區共生再造、社會弱勢關懷及海內外醫療奉獻與人道救援，善盡企業社會責任，不啻是「國家品質、台灣驕傲」的最佳寫照。