風姿綽約的五十歲女子到桃園某醫院進行隆乳手術，第一次以裝填鹽水袋，術後左胸產生嚴重夾膜，女子又找已經在外開業的醫師求診，醫師建議她自費十萬元，填裝當時還未合法的矽膠「修復」胸部，十二次的診療變成兩胸都變形，桃園地檢署十九日以黃姓醫師因業務過失傷害及違反藥事法起訴。檢方表示，黃姓醫師（五十歲）於民國九十五年一月幫女子進行隆胸手術，術後左胸產生嚴重夾膜，但女子不死心，追隨已經在外開業的醫師到診所進行改善，從同年八月、十一月、九十六年三月、六月、七月兩次、八月、九月、十一月及九十七年二月共十次手術，她「相信」術後一定可以恢復，但卻不是如此。女子十次「整修」不僅左乳夾膜未改善，乳頭凹陷更加嚴重，地檢署調查，女子隨即接受醫生建議，於九十七年五月進行矽膠重建手術，付費十萬元，但當時未生署並未核准矽膠為合法醫療器材。鹽水袋改為矽膠，並未改善女子胸部情況，左乳變形更加嚴重，連右乳也變形，兩乳還有嚴重高低情況。醫師表示，造成夾膜因素很多，且於九十五年起只要屬於乳房重建就可以使用果凍矽膠，且隆乳並未有標準治療程序；但依據衛生署規定，九十七年十月間才核准使用果凍矽膠，另外，衛生署鑑定書雖認為醫師並未違反醫療常規，但更應告訴女子應注意事項，不得以此理由逕認醫師「無過失」。桃園地檢署因此認定黃姓醫師違反業務過失傷害及藥事法，提起公訴。