機場：綠色且有效率的機場必須優化機場個別設施，西門子可以協助設計與環境兼容的建物、科技以及物流。西門子的產品及系統納入生態關注-著重在兼容環保、有益健康、再生材料以及低耗資源。碼頭：西門子的岸電解決方案，可減少船舶因使用柴油引擎而產生的二氧化碳、氧化硫以及懸浮粒子。讓靠岸船舶連接岸上的電網，不再使用會產生廢氣、煙塵及噪音柴油發電機，不但省下燃料更可減少空氣及噪音污染。樓宇：全球大約百分之四十的能源消耗來自建築，但智慧型的解決方案可以節省至少百分之三十的能源，西門子的智慧型綠建築解決方案，可以涵蓋整個建物設施的生命週期，並減少碳足跡，同時改善內部空氣品質及能源效率。醫療：創新科技能協助醫療診所減少高達百分之廿五的成本在設備裝置、能源需求以及工程上。從綠色醫院的概念到最新的影像、治療、醫療資訊或診療，西門子致力於讓醫療在增加品質的同時也更有效率。能源：永續的能源是在安全供應、可負擔性及環境三方面取得平衡。城市須利用各種技術提升能源效率減少碳排放，且為因應電力需求的成長，城市應採用智慧型及有彈性的電網基礎建設，並善用再生能源。西門子節能減碳環保事業組合提供從發電、輸配電到電力應用之各種提高能源效率的產品及解決方案。水資源：西元2050年前，全球百分之六十的人口將會受到水資源缺乏影響，西門子的水過濾科技每天可以透過再生及回收處理超過廿二億加侖的水。西門子的水處理技術，支援濾水廠從設計到計畫完成完整的水處理服務，提高水品質，減少消耗水資源。保全與安全：西門子領先的安全解決方案，以監視器系列產品結合創新的命令及控制系統、智慧型軟體影像分析，安全管理，提供關鍵基礎建設，像是電廠和機場、企業客戶、建築，高效率的安全解決方案。大型賽事展館：舉辦大型賽事的體育場及展覽館對城市基礎建設來說經常是充滿挑戰的，無論是場內或週邊設施包括安全、交通、機場、旅館、醫療、能源等，都需要高度綜合性的解決方案，西門子長期以科技創新提供世界級大型賽事相關城市網絡解決方案。交通運輸：西門子先進完整的交通運輸解決方案，能符合全球人口持續成長、快速都市化、氣候變遷以及節省資源的各種挑戰。西門子的「完整交通運輸」提供都市交通、物流整合性的解決方案，讓城市居民、企業及環境皆能獲益。