截至4／14日為止，近一周晨星開放式基金指數上揚0.61％，配置型基金指數上漲0.53％；整體開放式股票基金組別報酬率上漲0.62％，其中，金元比聯消費主題股票報酬率為3.01％，是開放式股票基金近一周表現第一名。陸股在大陸政府的宏觀調控政策及通貨膨脹壓力下繼續出現震盪走勢。原本預期人行剛宣布升息，短期內應不會再推出緊縮政策，因而帶動上海綜指上漲，然而上周受到大陸要求控制房價，及汽轎車所公布銷售數字低於市場預期的影響，使地產以及汽車類股出現下跌走勢。另外，由於投資人擔憂3月通貨膨脹將會增加，使製藥、家電等防禦性股票近期表現較為強勢，上海綜指上周五收3050.53點，漲幅達0.68％。總體經濟方面，雖然今年以來中國人民銀行已3度上調存準率、2次升息，全力抑制高物價，但市場普遍認為3月通貨膨脹率將突破5％，而大陸的貨幣政策也還會有緊縮的空間，截至4月14日止，近一周晨星開放式基金指數上揚0.61％，晨星配置型基金指數則是上漲0.53％。截至4月14日為止，整體開放式股票基金組別報酬率上漲0.62％，金元比聯消費主題股票的報酬率為3.01％，取得開放式股票基金近一周表現的第一名，匯添富醫藥保健股票和廣發聚瑞股票則以2.98％及2.93％的報酬率，位居開放式股票基金的第二與第三名。近期醫療保健及民生消費品等防禦類型股票表現較佳，例如金元比聯消費主題股票。至於積極配置型基金部分，前周上投摩根中國優勢混合的報酬率為3.32％，表現位居第一，而工銀精選平衡混合及華商領先企業混合則分別以2.84％以及2.49％的報酬率緊追在後。其中上投摩根中國優勢混合的投資布局相對較集中於工業物料、金融服務以及民生消費品產業。