大陸新型農村合作醫療發展越來越好，參保人數越來越多，中央擬繼續「加碼」增加財政補助，從今年起，每人每年補助提高到200元（人民幣，下同）。對於中央投入資金的增加，今後還將建立新農合基金監督管理制度，杜絕挪用和違規使用基金、騙取套取基金等行為。中新社報導，近日大陸衛生部、民政部、財政部聯合發布「關於做好2011年新型農村合作醫療有關工作的通知」，通知強調加強基金監督管理，規範監管措施、健全監管機制，以杜絕不法套利行為。從今年起，各級財政對新農合的補助標準從每人每年120元提高到200元，其中新增的80元，中央對西部地區補助80%、中部地區補助60%、東部地區（含京津滬）按一定比例補助。極困個別地區，地方財政新增的負擔補助可延緩2年到位。原則上農民個人繳費提高到每人每年50元，極困個別地區也可延緩2年到位。另外，還將普遍開展新農合門診統籌範圍，人均門診統籌基金不低於35元，目標是達到40元以上；將重性精神疾病患者經常服藥費用納入門診統籌或門診特殊病種費用支付範圍；在各地方要陸續開展重大疾病保障試點工作，包括兒童白血病、先天性心臟病保障水準，以緩解農村居民重大疾病費用負擔。在門診費用控制方面，各地要推行門診總額付費制度。在住院費用控制方面，要積極採用按病種付費方式，並擴大開展按病種付費試點縣的範圍。對於未納入按病種付費範圍的病種，要探索按「專案付費與按床日付費」相結合的混合支付方式。衛生部強調，今後各地要加快新農合資訊系統建設，開展「一卡通」試點工作，有效結合健康檔案、公共衛生、醫院管理等資訊系統的整合，達到農民持卡在省、市、縣、鄉、村五級醫療機構就醫和結算的目標。