海基會回贈中國大陸的長鬃山羊喜羊羊、樂羊羊，和梅花鹿繁星、點點，今天將搭乘直航貨機從桃園機場飛赴山東威海劉公島，預定最快在5月中旬，就能在森林公園和遊客見面。劉公島自1985年引進梅花鹿後，目前以半野放方式經營管理，已繁衍近200隻。落腳劉公島森林公園台北市立動物園昨天舉行「永保安康──為長鬃山羊與梅花鹿祈福」活動，近百名幼稚園小朋友和小學生，以自編自演節目及手寫的紙條，為牠們祈福送行。山東威海市人民政府常務副市長趙熙殿組織10人迎親團，前來台北娶親。台北市教育局長康宗虎依台灣嫁女兒傳統習俗，準備12大禮陪嫁，祝福長鬃山羊和梅花鹿能在山東順利繁衍後代。此事源自2008年11月，海協會與海基會在台北舉行第2次江陳會，陳雲林會長宣布贈送台灣2隻貓熊團團、圓圓，江丙坤董事長則回贈台灣長鬃山羊、梅花鹿各一對。2009年底第4次江陳會，海協會證實大陸決定選擇山東威海劉公島森林公園，接收長鬃山羊和梅花鹿。台北市政府參事兼動物園長葉傑生指出，「台灣嫁女兒習俗是嫁妝一牛車，因此準備12項禮物。」其中包括動物飼料、食器、響板（動物訓練用的教具）、文山包種茶和台北伴手禮鳳梨酥。葉傑生說，喜糖禮盒內的花生寓意早生貴子，桂圓象徵圓圓滿滿，糖果是甜甜蜜蜜，鳳梨代表好運旺旺來。獸醫、飼養員陪同檢疫動物園指出，目前長鬃山羊、梅花鹿正進行隔離檢疫，將安排獸醫及動物飼養員2組，分別前往劉公島2個星期，配合大陸國家質檢總局檢疫。葉傑生昨天並率領3位動物園幹部，加上林務局官員、台大獸醫學院院長及合唱團等合計31人，親往山東威海劉公島送親，預定19日返台。動物園表示，自2009年底確定動物將落腳山東到現在，雙方陸續派遣相關人員針對動物的新家、食物配方、管理方式、繁殖、動物訓練及醫療等工作互相交流；依長鬃山羊和梅花鹿目前的自然生育情況，相信很快會傳來喜訊。