大陸全力衝刺的醫改政策，讓90%以上人口享有基本醫療保障，全民納入醫保目標指日可待。大陸發展醫療保險截至去年底，城鄉鎮醫保參保人數超過12.6億人，90%以上人口享有醫療保障。大陸人力資源和社會保障部近日對民眾信心喊話，「十一五」期間，醫保工作進入發展最快時期，以全民納入醫保目標邁進，並力爭民眾住院費用報銷比例達到70%。其中，完善職工醫療保險制度也將是未來發展重點。9成以上享有醫療保障據大陸官方統計，截至去年底，城鎮基本醫療保險參保人數4.3億人，新農合參保人數8.3億人，全國90%以上的人口有了基本醫療保障，全民醫保大格局初步形成。《京華時報》報導，人力資源和社會保障部副部長胡曉義近日在寧夏出席「全國醫療保險工作座談會」時表示，作為基本醫保的有益補充，福建早前開展的「職工醫療互助」今年得到成效，希望各省可以作為參考。福建體認到醫保福利對職工實際需求仍存差距，2006年起，在廈門、泉州、龍岩、福州、三明、漳州、甯德等福建7個市展開職工醫療互助活動。福建職工受助方式分為三種：第一、按住院費用一定比例進行補助。如泉州的職工（含外來工、農民工）每人每期（為期一年）繳納互助金36元或50元，一年內患病住院最高可獲得4萬至6萬元的住院醫療補助。第二、依病種和住院天數給予定額補助。如廈門的職工每人每期繳納互助金50元，患31種重大疾病住院治療的，給予2萬元補助金，一般住院每日補助50元。第三、專對女職工特種病進行補助。如泉州、三明、龍岩等市的女職工每人每期繳納互助金25元，患子宮肌瘤、乳腺癌、卵巢癌等疾病，可獲1000元至2萬元不等的補助金。2006年至今，已有335萬人參與職工醫療互助活動，4.7萬人獲得補助，補助金額逾7000萬元。過去3年補助1068億元胡曉義表示，政府對醫療保險資金投入不遺餘力，過去3年，僅是各級財政對城鎮居民的醫療保險的補助就達460多億元（人民幣，下同），再加上對職工醫療保險制度的補助，達到1068億元。同時也帶動了醫保收入的增長，2009年城鎮的職工醫療保險和居民醫療保險增收了630億，去年又增收了586億。住院費報銷力爭達70%談到今年醫療、生育保險，胡曉義指名要完成「765」三項任務，除醫保人員住院費用報銷比例力爭達到70%，還包括職工醫保和居民醫保最高支付限額分別達到當地職工年平均工資和當地居民年可支配收入的6倍以上，且均不低於5萬元。另外，考慮新增新農合在重大疾病救治的病種範圍，將乳腺癌、子宮頸癌、耐藥結核病、終末期腎病、愛滋病等疾病納入試點。新醫改以來，僅2009年、2010年，城鎮參保人數就增加1.14億人。「這段期間各國都在進行醫改，但僅有我們能在短時間增加1億多人參與醫保，這是我們辦的最大的一件事。」胡曉義這番話表達出對未來醫改計畫的信心。