大陸醫療機構將全面對外資開放，台灣醫療業者面臨更激烈的挑戰，不僅與大陸醫療機構競爭，還將面對歐、美、日等先進醫療國家的挑戰。原先大陸2007年版外商投資產業指導目錄徵求意見稿中，醫療機構被列入限制類，僅限中外合資、合作的醫療項目，目前已取消限制，顯示大陸醫療機構已明確對外資開放。《第一財經日報》報導，長期以來，看病難、看病貴等問題一直難以解決，加上醫改進度落後被外界批評。早在2009年，大陸商務部部長陳德銘便在全國商務工作會議上透露，大陸將積極穩妥推進外資進入醫療領域；此時取消限制正與「新醫改」方案一脈相承。由於大陸醫院全面對外資開放，台灣聯新醫療集團總執行長、上海辰新醫院院長張煥禎指出，台資醫院將在大陸「面臨更激烈的競爭」。他分析，大陸國務院已在去年11月底頒布「進一步鼓勵和引導社會資本舉辦醫療機構的意見」，明確指出包括港、澳及台灣在大陸辦理醫療機構，享有「優先支持政策」；而ECFA也同意台資也在上海、海南、廣東、福建和江蘇等5個城市獨資設立醫院，但如今則更加對全球外資開放。新光健康管理事業公司總經理洪子仁認為，大陸開放外資投資，代表大陸意識醫改已跟不上經濟成長速度，民眾對高品質專業醫療的需求已非常強烈，這正是西進機會。