大陸各地衛生行政部門掀起一股整頓徹查風，整治內容包括非法的美容機構、有牌醫療美容機構違規行為、業者發布不實美容廣告等。大陸所得提高增加女性變美本錢，推高醫學美容產業發展。但在連續爆發多起整型意外事故、甚至死亡案例，引發民眾恐慌、政府關注，各地衛生行政部門開始揭起一波「整肅風暴」，徹查未取得《醫療機構執業許可證》開展醫療美容服務專案的單位和個人，及未經核可進行削骨、斷骨增高等侵入性手術的醫療美容機構。美容利潤大 無證醫師硬闖據中新社報導，在巨大的經濟利益引誘下，大陸除整型外科醫生，就連眼科、口腔科醫生也操起手術刀做起整容業務，致使整型市場魚龍混雜，事故頻出。福建省衛生廳日前已下發通知，要求在全省開展醫療美容服務專項整治工作，進一步加強福建醫療美容服務市場監管力度。專項整治工作時間為即日起至11月。大陸美容機構分為需取得《醫療機構執業許可證》，可進行紋眉、紋眼線、紋身、隆胸、抽脂等侵入性醫學技術方法的專業醫療美容機構；以及持有《公共場所衛生許可證》，但不具備醫療美容資質的生活美容機構、無證照美容機構。福建這次專項整治行動重點檢查的對象為：未取得《醫療機構執業許可證》開展醫療美容服務專案的單位和個人；違規發布醫療美容廣告的單位和個人；被投訴舉報的單位和個人；以及未取得《醫療機構執業許可證》的美容機構是否進行違規行為。如發現有涉嫌犯罪行為者，即依法移送公安部門。發布不實廣告 也要徹查此外，據福建省消委會近日公布的《福建省醫療服務行業消費者評議活動報告》顯示，當地民眾對滿街充斥的「醫療美容廣告」認可度非常低，甚至不滿，僅5.3%的受訪者表示「基本相信」。在廣東地區，將在近期制定美容主診醫師准入和技術分級准入等相關標準，加強對醫療美容服務行業的監管，重點整治醫療機構及執業人員資質、醫療美容專案分級管理執行情況、醫療品質管制與控制等方面。廣東省衛生廳副廳長表示，在近期抽查廣州市多所醫療美容專科醫院、門診部的執業情況，發現美容機構超範圍執業的情況嚴重。比如削骨修臉型，按規定只能在三級醫院做，但不具備資質的門診部也在從事此業務，這也是未來徹查重點之一。而在河南鄭州市，當地的各級衛生監督機構已經建立「區域責任制」、「日常巡查制」、「第一責任人制度」等工作制度，採取巡迴監督、假日抽查、市區聯動、網路公示等方法，整頓和規範醫療美容市場。此外，鄭州市整型醫療美容協會配合相關政策，發出依法執業的倡議，加強行業自律，協會多家整型醫療美容機構的代表簽署《十大誠信整型服務承諾》，就行業誠信服務做出鄭重承諾，共倡「2011誠信整型年」。專家建議 行業門檻借鏡歐美隨著大陸整型之風愈演愈烈，斷骨增高、金絲去皺等畸形美容橫行，手術事故接連不斷，對此，大陸有整型專家建議，應提高整型醫生的職業門檻。整型專家表示，不是每一個外科醫生都能當整型外科醫生。在歐美等地，要從事美容行業，從業人員大學畢業後，必須具備6年外科經驗和2年美容外科經驗，最後要提出做了多少手術？什麼手術？跟哪個醫生做了哪些事等證明，才有機會成為「美容整型外科協會」成員。專家建議，大陸整型行規可向歐美借鏡。