前衛生署長楊志良十三日再爆署醫弊端，並直指扁執政時當權的黃芳彥、趙建銘，導致醫界風氣嚴重敗壞；他也坦承，署醫弊案是他指示蒐證，主動向檢調爆的料，現在卸任了怕被「蓋布袋」，所以細節不能再說，一切就等司法單位處理了。楊志良昨天再度痛批署醫弊端。他指出，擔任台大教授時，曾受邀參加飯局，當時聽說公立醫院院長、副院長都有價碼，有的醫師連辦戶籍謄本或太太出國、吃飯，都找藥廠人員跑腿、埋單。楊志良說，署醫弊案在民國九十五、九十六年期間最嚴重，那正是扁家「御醫」黃芳彥、駙馬爺趙建銘當權時代；他不想引發藍綠問題，只是很多弊案都發生在那段時間，也許是巧合，但整個氛圍就是有問題。被點名的署醫重大弊案包括：基隆醫院的醫師不當切除婦女卵巢、子宮，詐領商業保險給付；署立台北醫院骨科人工關節回扣案；台東醫院醫師詐領健保費等。據了解，民國九十二年，趙建銘從台大骨科總醫師，直接升任署北主治醫師，當時就是涉案的黃焜璋擔任院長。外界盛傳署醫院長有一定行情，駙馬爺是喬院長人選的幕後關鍵人物。前署立桃園醫院院長何豐名，從主治醫師跳升副院長，又快速升任院長，買官傳言甚囂塵上；九十五年檢警偵辦台開交易案，查出他匯款五十萬元給趙建銘轉交趙玉柱，被懷疑是關說職位的前金。楊志良說，署醫連癌症治療、洗腎、震波碎石等醫療也外包，院長任期只有三年，有人竟然在任期結束前，簽下十年、八年的採購合約，完全不合常理。楊志良特別指出，署立醫院院長月薪達四、五十萬元，這樣的收入還要貪汙，「不可原諒」。