旗津人企盼許久的新旗津醫院預計明年完工啟用，同一時間，曾經是旗津區唯一診所「明華小兒科醫院」，歇業十年後重新營業。新旗津醫院用地與明華均是光復後第一任區長蔡南清家族所有，蔡家與旗津醫療史彷彿有著難以切割宿命，也重啟離島醫師無私奉獻記憶。阿公阿嬤都記得，明華是當時島上唯一診所，成立時間比衛生所還早好幾年。蔡南清兒子蔡美佐醫師是創辦人，是日據時代少數到朝鮮平壤習醫的台灣人。回台後擔任高雄醫院小兒科醫師，民國卅三年，他捨棄到市區開業，選擇回到故鄉開「吉也小兒科醫院」，當時島上還有三名日籍醫師開業。不久，美軍轟炸高雄港，旗津島不能倖免。隔年日本戰敗，蔡美佐又重回旗津重建已被夷為平地診所，也順應光復後政治潮流，「吉野」改名「明華」，成為島上唯一診所。當年全島四樓高建築不過二、三棟，明華診所是其中之一，在渡輪上看到明華，就知道旗津到了。蔡的遺孀、八十八歲蔡吳說類回憶，當年醫師沒有分科，各種疑難雜症全包。經常三更半夜被吵醒，「蔡醫師騎鐵馬拎著診包出診，有時我也要起床當助手」。旗津廟宇多，生病免不了去求神問卜，有趣的是乩童施法後，總會補上一句：「去給蔡醫師看一看」。當時，許多人看病賒欠醫葯費，篤信基督的蔡醫師從不催討，阿嬤說：「患者知道蔡醫師對石頭情有獨鍾，就抱著一堆石頭當謝禮」堆了一屋子大小石頭，每塊沒有名字石頭背後都有著一段醫病關係，石頭愈大，感謝愈重。十年前，罹患帕金森氏症的蔡美佐第一次中風，仍抱病繼續看診，直到二度中風倒下，才放下執了一輩子的聽診器，照料旗津居民健康五十六年的明華也正式歇業。歇業十年，蔡吳說類守著老屋不肯離去，一些被蔡醫師照顧一輩子的老患者還會跑來討藥吃，阿嬤要他們去看醫師，患者的答案竟是「只有吃蔡醫師的藥才有效」，濃得得化不開醫病關係，讓許多想承租這間通山街上黃金店面業者都吃了閉門羹。新醫院用地對阿嬤有著嫁妝的意義，被徵收很不捨，但想到篤信基督的老伴蔡美佐回鄉服務的精神，她說：「一切都是上帝的意旨」。