馬英九總統昨天表示，大陸觀光客自由行可望在今年年中實現，屆時台灣將可把握機會發展國際醫療，政府也會盡快鬆綁相關法令，讓台灣醫療產業更具國際競爭力。馬英九昨天接見大台南市醫師公會訪問團時表示，政府正在全力推動國際醫療產業，陸客自由行「也許」會在今年年中實現，屆時國際醫療的業務一定會大量增加，政府也會推動國際醫療與觀光產業結合。馬英九表示，大陸、印度、泰國、韓國、日本和新加坡都在發展國際醫療，台灣也擔心大陸無法吸引醫院登陸，可能會挖台灣醫生過去；台灣必須盡快在法令予以鬆綁，才有機會參與國際競爭。配合對大陸觀光客的進一步開放，馬英九也表示，南部觀光業者抱怨沒有飛機飛小港機場，大陸觀光客都「北進北出」，政府已著手研究，如何讓大陸觀光客「北進南出」或「南進北出」。馬英九同時表示，根據國際貨幣基金（ＩＭＦ）預測，今年台灣經濟成長率可能達到百分之五，去年預測台灣今年的經濟成長將會是亞洲四小龍之首，台灣自己的估計為百分之四點九二，最近更擔心會受到日本震災影響，但最新預測數字令他感到「振奮」。但他同時強調，經濟成長果實要讓民眾分享，希望特種貨物及勞務稅條例草案盡快在立法院三讀通過，一方面是避免夜長夢多，一方面是希望情況穩定下來後，民眾就沒有不確定感，市場秩序就能恢復。針對吸引投資議題，他在上任之前，就拉鴻海集團董事長郭台銘去投資高雄軟體科技園區，他自己跑高雄軟體園區的次數「恐怕比高雄市首長還多」，現在高雄軟體園區已有一百多家產業進駐，而郭台銘也答應一定會在當地設置軟體研發單位。