去年底，北京某醫院醫生愛麗絲參加了一個「台灣醫療觀光首發團」到台灣體驗醫療美容，她說，粗淺地瞭解了台灣醫療觀光的基本面，認為費用不算高，性價比不錯，交流無語言障礙。台灣醫美性價比高蘇州新聞網報導，10天日程裡有6天都是在高雄的各大醫院體驗醫療服務，專案主要包括牙科、皮膚科、整型科、眼科、中醫等醫療美容療程。在她所體驗的幾家醫院裡，操著閩粵口音的大陸人委實不少，也是成團成團地來。台灣的醫療美容技術確實比大陸要新潮很多，比如面部除皺一項，大陸還停留在拉皮階段，但台灣的醫院已經廣泛使用超音波、脈衝光等各種光學儀器手段的各種療程，當然還有在大陸也開始流行起來的注射肉毒桿菌，聽當地的醫生說這個專案80%的預約都來自香港和大陸。醫院張貼的宣傳資料隨處可見「顧客」字樣，台灣的同行們似乎已經在淡化「病人」、「患者」這樣的稱呼，而用酒店式管理中「顧客」這個詞，幾天下來，我發現台灣醫院的服務簡直太多了，事無巨細，院方都能替「顧客」想到。如環境衛生、病人安全、物質需求及事務服務等，醫院把服務業的品質管理模式應用在醫療機構的管理上，這樣的模式很值得大陸同行們借鑒。陸業者標榜台灣技術台灣的美容在大陸有多強的號召力？看看台灣明星的美容書、美容節目熱門程度就足以證明。還有，如你仔細觀察身邊的美容院，就會略為吃驚地發現它們不是有個台灣老闆就是有個台灣的美容培訓師，或者它們大力標榜自己使用著正宗的台灣美容技術……，所以，當台灣直航一開通，旅行社就紛紛推出醫療美容遊專案。目前在大陸推廣的台灣美容之旅的旅遊專案，就是去台灣的醫療美容機構進行去斑、除皺、瘦身、美白等，無須開刀手術，可在2天內完成。而該團整體行程有10天，費用大約在1.6萬元人民幣（不包括美容費用）。