一項由數位時代雜誌舉辦「綠色品牌大調查」，臺北醫學大學附設醫院深受專業評審與廣大民眾肯定，再度蟬聯醫療服務類全國第一名，在醫療體系綠能環保、節能減碳領域樹立標竿。北醫附設醫院深刻體認「社會責任」應與「醫療品質」並重，致力投入綠能環保及節能減碳，相關作為不僅值得全體醫療體系效法，也是企業界作典範學習的好榜樣。北醫附醫院長李飛鵬表示，北醫附醫自2003年即率先實施「無片化」醫療影像檢查報告；2008年與經濟部能源局簽訂「自願性節約能源合作意向書」，達到每年節能5％；2008年第一、二醫療大樓冰水系統合併，每年節省30萬度用電量；2009年成為全球第一家以e化進行國外驗證之醫院，且高標通過美國國際醫院JCI評鑑；2009年與資策會合作「雲端運算醫院資訊系統」，虛擬主機建置完成；2009年第三醫療大樓正式啟用，建置雨水回收系統；2009年獲臺北市衛生局推動戒菸防制楷模績優醫院；2009～2010年連續獲選臺北市年度綠色採購標竿企業；2010年率先通過衛生署電子病歷、電子簽章審查，並通過企業社會責任AA1000暨GRI G3雙國際認證；2010年投入2千萬更新LED高效能省電燈具；通過衛生署醫院評鑑特優醫院，並獲得「2010臺灣企業永續報告獎」；2010年網頁開闢「節能減碳」專區，出版「節能減碳手冊」，由院內推廣至社區；2011年成為中華民國環境品質基金會「健康促進醫院結合全球氣候變遷與環境永續議題計畫」之示範醫院。