「何時有疫苗可以打？」成為民眾最關切議題，新竹縣多所醫院電話被打爆詢問預約進度，但院方「巧婦難為無米之炊」，只能耐心吞忍民眾怒氣。桃園市也有醫師痛批文書作業繁瑣，從報到起要連過4關，建議效法美國線上預約填表簡化流程。完全沒疫苗 沒辦法預約新竹縣不少民眾從媒體得知，中央宣布7日民眾可免費打疫苗，紛紛詢問「何時有疫苗」可打？國民黨新竹縣黨部周邊也掛起「台灣需要疫苗」黃絲帶。衛生局長殷東成說，中央配付給1萬3100劑疫苗已全部打完，新竹縣按1到3類施打還需要6萬劑，中央預定15日開始分批配付給新竹縣免費疫苗。中醫大新竹附設醫院等醫療院所，7日接到不少民眾來電要預約打疫苗，得到的都是「完全沒有疫苗，沒辦法預約！」有的大罵政府宣布民眾能免費打疫苗，沒疫苗是「莊孝維」！疫苗分配也分藍綠？也有詢問縣府自購疫苗來了嗎？縣府財政處長黃國峰說，中央流行疫情指揮中心對地方政府和企業購買疫苗，態度始終反覆，一下子稱由中央統一採購，一下子說由中央統籌分配，讓地方政府和民間無所適從。黃國峰說，縣長楊文科希望自購疫苗，獲得園區同業公會支持，日前行文請縣府代購80萬劑疫苗，竹縣府6月2日行文給AZ疫苗廠商，提供交貨時間、有效期限、報價、運送方式、費用等相關資料，並取得疫苗「授權意向書」。竹縣要自購 盼中央放行黃國峰說，新竹縣連同園區同業公會代購，將採購130萬劑疫苗，已積極委託藥商合作，希望中央能主動創造疫苗進口有利條件。縣長楊文科則指出，新竹縣自發性提出購買疫苗，後來中央的「原廠授權」等指示，令人不知道怎麼辦？縣府已積極向原廠索取原廠授權證書，如果拿不到將無法購買。可效法美國 線上先預約桃園祥齡牙醫診所院長黃奇卿直言，桃園現行打疫苗的作業方式無法承受全民施打的人流，上周日到衛生所打疫苗，報到後至少要過4關，文書作業繁瑣，認為可師法美國線上預約填表簡化流程，待收到認證碼再分批前往。黃奇卿也建議請藥師甚至接受過訓練的消防員參與疫苗注射工作，並在停課的學校、禮堂廣設篩檢站，避免排擠正常醫療，更不要把健康的人往醫療院所送。