苗栗縣醫師公會在訂定醫療奉獻獎實施辦法後，首度評選出詹昭恭（左圖右）、王超然（左圖左）兩位醫療奉獻獎得主，將代表苗栗角逐全國醫療奉獻獎。其中詹昭恭夫婦曾赴非洲義診半年，王超然視病如親，也是台灣首位取得香港工作證的醫師。六十二歲的詹昭恭是婦產科診所醫師，八十七年間因應國際合作發展基金會徵召而投入醫療團隊，他與社工背景的太太陳美月一起前往西非布吉那法索行醫，在第一線執行醫療任務並擴展醫療外交與援助。當時布吉那法索是世界最貧窮國家前十名，年所得二百五十美金，黃熱病、腦炎、瘧疾、AIDS各種傳染病都有。詹昭恭夫婦在疾病叢生且醫療資源缺乏下，使用最新儀器提供半年醫療服務、培訓醫護人員，幫醫院服務二萬多病患並巡迴義診千餘人次，我農技團、駐布國外交官員也受惠。因當地環境衛生惡劣，詹昭恭夫婦也一度感染瘧疾。五十二歲的王超然現任為恭紀念醫院教學副院長，致力神經外科醫學研究，倡導以微創技術優先，治療脊椎及腦神經外科疾病，研發適合國人之神經外科手術產品，相繼獲「頸椎固定裝置」、「彈片式人工椎間盤」及「脊椎固定復位裝置」等十四項國家發明獎及專利，九十七年獲台灣傑出發明家博學博士獎及發明國光獎。他視病如親，堅持星期例假日仍到院查房，讓病患和家屬深為感動，懸壺濟世外，也將專利權利金資助窮困病人，已有三百多例免費微創手術脊椎融合器，市價近千萬。