台灣醫界又爆地雷，直屬衛生署的署立醫院與負責管理醫院的衛生署醫院管理委員會主管，紛紛被檢調查出涉入採購弊端，而被指涉案的衛生署醫管會官員還是居中牽線人。事發至今，已經有五人被收押禁見，前衛生署長楊志良則不改爆料本色，直說「很可能還有第三波」！醫界到底還有多少醜聞、穢行躲在白色巨塔的陰影中？這起弊端之所以震驚社會，是因為出事的竟然是領取公務預算的署立醫院；被調查、收押者，不是醫院院長就是副院長，而且都是署立醫院中的大醫院，如台中、新竹、嘉義署醫等。更可恥的是，衛生署醫管會執行長在第一波就被收押，負責管理醫院的「大總管」和醫院高層沆瀣一氣、共同收賄，檢調人員直呼「一路爛到根！」確實罵得對。這起弊案最令民眾憤怒的是，從多名歷任衛生署長到醫院，人人都不諱言，這種情形存在已久。其病根起自精省前的省立醫院時代（現在的署醫），由於省議員長期介入，推薦人事、掌握預算審查大權、媒介藥品與醫材供應商等等，署醫的藥品與醫療器材採購案早就成為利益爭逐與分配的一塊肥肉。但幾十年來，沒有人碰觸這個問題，任爛瘤繼續侵蝕寶貴的醫療資源。最近幾任衛生署長換人如走馬燈，甚至有人四個月就下台。衛生署及醫界因此認為，在工作繁重、任期太短之下，實在沒有心力處理這個問題。這也是一派推托卸責之詞。省立醫院改制署醫隸屬中央已十年以上，歷任衛生署長多出自醫界，對此知之甚詳，但人人都選擇視而不見，直到前任衛生署長楊志良上任才動手處理。案發後有一說認為，從被收押者進入衛生署工作任職的時間，就可以回推弊案線頭，果若如此，衛生署就真的病得不輕了。早年省立醫院一直委屈地自稱，因為預算不如國立醫院，所以是二線醫院。如今民眾要反問，實情真是如此？有多少公務預算是落進廠商與不肖醫院高層的私人口袋？署醫的基本職責是照顧偏遠鄉村的弱勢民眾，當醫院高層坐收豐厚的賄賂與回扣時，有沒有看到署醫亟待改善與提昇的醫療品質？是否感受到民眾對良好醫療照顧的需要？署醫弊案也不只是醫院高層藉採購案收賄、把公務預算轉進自己口袋的問題而已。醫院大手筆花國家的錢買高價器材，為了向衛生署證明有使用的必要，就會要求民眾多做許多不必要的高階檢查，然後再以此向健保局申請給付。這又形成了兩頭浪費，健保虧損也就這樣一點一滴的累積堆高；逼到最後，只好漲保費，結果民眾荷包倒楣，大院長、大官員則賺飽、賺翻！署醫之病，完全是一起結構性犯罪，衛生署醫管會執行長淪為「圍事者」，替轄下的署醫把風；涉案的署醫院長、副院長則以手中的採購經費對外圖利業者、對內孝敬長官。而署醫院長雖有任期制，但可在不同的署醫內輪流當院長，以致貪汙賄賂歪風像傳染病般，一個一個帶進各地署醫，才會導致目前這種連環爆的醜聞。衛生署如果有心處理問題，其實並不困難。上下交相利的貪瀆形態一點都不複雜，也不難防範，衛生署只要打破署醫院長的採購權限，建立署醫集體採購平台，再加強中央稽核力量，就可以相當程度的減少署醫高層的犯罪機會。對於署醫人事，更應該革除「大風吹」式的院長任命成規，積極啟用新人，不僅能減少貪汙舞弊，也能加速醫界領導人才的新陳代謝，為僵化的署醫人事注入新血。近年醫界的弊案不少，假借人頭、調包癌症檢體等Ａ健保、詐領保險理賠等手段層出不窮；每一件弊端爆發後，都重創醫界形象，讓醫者的白袍再添汙漬；署醫弊案又是一記重擊。要挽回醫界形象，除了靠檢調追查，衛生署也要拿出魄力整頓，醫界則要自律自清，共同洗刷白色巨塔上一塊塊的汙跡。