兩岸來往頻繁，國人在大陸若遇重大傷病時，第一個念頭便是「回家」。目前除了國際醫療轉送機構外，中興航空公司董事長楊壽芝與秀傳醫療體系總裁黃明和日前簽約，共同締結國際醫療空中救援夥伴關係，加入兩岸緊急醫療救護運送行列。秀傳醫療體系急重症醫療發展中心主任伍福全說，每年前往大陸的台灣民眾超過400萬人次，常居大陸的台灣人也超過百萬，兩岸每周直航飛機超過270班次。近年兩岸密集往來，也多次發生重大意外事故，特別是交通意外。在外人生地不熟，台灣醫療進步、健保給付周全，傷病台灣人都想回國接受治療。目前國內已有緊急醫療機構「國際SOS」，以及台中童綜合醫院，長期提供海外緊急醫療服務。秀傳醫療體系也加入兩岸緊急醫療運送，日前與中興航空簽訂合作協議。伍福全說，秀傳在台灣北中南有8家醫院，目前已有專責兩岸緊急醫療護送的6名急診專科醫師、8名專業訓練護理人員。中興航空具定翼醫療專機及救護直升機雙重驗證，未來國人若有需要，可即時提供空中救護運送，回台後也可選擇離家最近或便利的醫院。專機接送患者回台，自費約新台幣110萬元至130萬元，視病況、所需醫護人數、飛行時數等因素而異。不過。國際SOS總經理陳楷植表示，據統計，大約8成使用海外緊急醫療者的醫療費用，都是透過保險、信用卡及企業差旅或旅行團保險支付。