兒童保單首重醫療和儲蓄的功能，其中醫療又更重於儲蓄！壽險業者建議家長應善用年紀小保費便宜的優勢及早幫小孩建構完整的終身醫療險保障，然後再透過投資型或是分紅保單等商品來作為儲備教育基金的工具。保誠人壽行銷長王金玫表示，趁早幫子女投保終身醫療險有兩個好處，一是愈早投保，就愈早開始享有保障，保障期間相對愈長；一是趁子女年紀還小，保費也較便宜。而提早準備教育基金的目的，是希望透過定期定額、長期投資，穩健累積子女教育金。對於小康家庭的父母，保誠人壽建議選擇限期繳費、保障終身且可返還應已繳保費的醫療險，讓子女儘早享有醫療保障。以五歲男童投保繳期20年的「保誠人壽樂活終身醫療健康保險」為例，每月只要保費1,246元，就享有日額2,000元的終身醫療保障，當男童年滿99歲或不幸因疾病或意外身故時，還可返還「應已繳保費1.06倍扣除應申領之各項保險金累計」之金額，保費有去有回，適合精打細算的家長。經濟能力較好的家長，建議提供子女更多的醫療險保障內容，「保誠人壽優活終身醫療健康保險」除了享有住院給付保障，保障範圍還包括：癌症、心肌梗塞、腦中風、冠狀動脈繞道手術等7項重大疾病，及21項特定傷病給付保障，是一張結合「終身醫療」、「重大疾病」、「特定傷病」的終身醫療險。以五歲男童選擇繳費20年為例，每月保費2,496元。全球人壽壽險顧問則認為，兒童完整的醫療險保障內容，應該包括住院醫療實支實付、住院日額、意外醫療實支實付和癌症險，如果以過去必須以壽險當作主約的終身醫療險來看，壽險保障加上上述完整的醫療險保障，3歲小孩1年醫療險保費要3、4萬元，但是例如新兒童醫療險保單因為少了死亡成本，估計約2萬多元就可補足相同的醫療缺口。