大陸醫療體系缺乏系統管制，醫療機構巧立名目收取醫療費用，不按政府公定價格收費等各式負面新聞頻傳，嚴重打擊形象。為減輕民眾不合理的醫藥費用負擔，大陸國家發展和改革委員會近日表示，從今年4月起，將展開「全國醫藥衛生服務價格大檢查」，重大價格違法行為的檢查可追溯到上1年度。6部門統一部署據新華社報導，這次全國性的醫藥價格大檢查受到極大重視。由大陸國家發展和改革委員會、監察部、國務院糾風辦、衛生部、國家中醫藥管理局、解放軍總後勤部6部門統一部署，各省級價格主管部門負責具體實施。這次的大檢查，內容包括去年以來大陸政府定價藥品最高零售價執行情況、醫療服務價格項目規範執行情況、一次性醫用耗材、檢查檢驗的價格與收費執行情況等。據了解，這次大檢查的對象包括藥品生產經營企業（含社會零售藥店）；醫療機構（含對外有償服務的軍隊、武警等醫療機構、民辦醫療機構、鄉鎮衛生院、城市社區醫療衛生機構）、疾病預防控制中心、血站、藥品集中採購工作機構，以及與醫藥衛生服務有關的部門和收費單位。另外，這次檢查內容涉及10大方面：政府定價藥品是否按規定價格執行、有無越權制定價格；是否超出政府規定的最高零售價格銷售，或是自行改換藥品名稱、規格及包裝等形式變相漲價。醫療機構銷售藥品，是否嚴格執行規定的加價率政策，其中，包括有無變換方式，抬高名義進價、降低實際進價，變相提高加價率等違規行為。醫院自製藥品價格，是否按照價格主管部門規定的作價辦法核定。實施基本藥物制度的基層醫療機構銷售藥品，是否執行零差率政策等。其他檢查內容還包括：疫苗、血液及血液製品價格和相關收費，是否按照規定政策執行；有無擅自提高價格、自立項目收費；醫療機構是否按規定的醫療服務項目和標準收費，有無自立項目、自定標準收費，或是分解項目收費，及強制服務、強行收費、只收費不服務或多收費少服務；醫療機構使用一次性醫用衛生材料，是否按規定的價格或收費標準執行，有無分解項目重複收取一次性衛生材料費用；允許單獨收費的醫療項目，有無超過規定的加價率，及採取虛增使用數量等方式變相多收費。政府採購平台也列檢此外，大檢查還將關注以下4方面：醫療機構銷售高值植（介）入類醫用耗材，有無超過規定的價格水準或加價率銷售；政府主導的藥品集中採購工作機構，有無擅自立項收費；基本藥物集中採購平台，是否按照規定免費向基層醫療衛生機構和藥品生產經營企業提供服務；明碼標價與收費公示執行情況。大陸國家發展和改革委員會強調，對於重大價格違法行為的檢查可追溯到上1年度。