在北京市，95歲以上的老人有望比照百歲老人，享有醫療費用100%給付的免費醫療待遇。能夠享受這一政策的老人將從原先的430餘人增加到5000多人。高門檻的惠民政策許多網友感到無奈，調侃說：「爭取活到96歲感受社會主義的優越性吧。」「120歲以上老人的醫療我全包了，我不騙人！」費用100%給付的免費醫療，看上去很美，但只有95歲以上的人才能享受這一待遇，讓許多人大失所望。實施這一政策，政府本來當作功德無量的惠民政策加以宣傳，結果卻惹得許多人不高興。出現這種結果的原因很簡單：政府在提出民生優惠政策時，顯得非常吝嗇。好大喜功、重面子不重民生是大陸各級政府的通病，例如，辦奧運會、辦亞運會、辦全運會、辦世界大學生運動會，對於這些動輒投資上千億元（人民幣，下同）的面子工程特別有熱情。但到了需要醫療、教育等民生方面的投入時，各級政府便開始哭窮，抱怨財政困難。不過，即使不願意進行這方面投入，也要美化一番，說在財政困難下，千方百計保民生云云。再看北京市，去年推出了百歲老人免費醫療政策，今年擴大至95歲以上的老人群體，政府每年將需要增加6500萬元到8000萬元的投入。但這數字與祕而不宣的「三公」消費相比，與那些動輒上百億千億的投入相比，又算得了什麼呢？免費醫療品質堪虞近年來，醫療改革的口號喊了一遍又一遍，距離民眾期望的免費醫療還非常遙遠。像北京市，今年有「95歲待遇」，再過兩年也許有「90歲待遇」，再往後也許有「85歲待遇」……，優惠政策步調慢如蝸牛，普通民眾何時等到這天？而北京市尚且是經濟條件最好的地區之一，其他地方的人們自然連「95歲待遇」都不敢想了。而即使政府加大投入，目前醫療體制不改革，民眾也難得到實惠。筆者曾在一家私立醫院遇到一位退休幹部，他的醫藥費可全額給付，但要在指定的醫院。而他在指定醫院住院時，醫生對病人漠不關心，一兩個月也不換藥方，難有效果，不得已轉到收費高的私立醫院，雖然醫藥費未給付，但效果較好。如此，對於免費醫療，老人大多放棄。像這樣，無利可圖時便應付差事，而有利可圖時便開「大處方」，不把病人放在心上，在醫療機構中是非常普遍的現象。如果不能擺脫利益糾葛，即使政府推出惠及病人的政策，也可能會被醫院「扣留」。總之，政府投入嚴重不足，醫生的職業道德嚴重缺失，是當前醫改面臨的兩個難題。要解決這樣的難題，政府應該真心實意重視民生，不遺餘力地加大投入，同時，注重對醫療機構的監督和制約，杜絕醫生假借病人謀求私利。