台中市陳姓男子因車禍被送至澄清醫院中港院區急救，該院主治醫師賴重佑涉嫌疏失，對傷者腹部越來越硬、血壓下降，未予以治療，致其四小時後休克死亡，檢方認定賴重佑有過失行為，依業務過失致死罪嫌起訴。九十七年九月廿三日晚間近十時，陳姓騎士因車禍被救護車送至澄清醫院中港院區救治，該院急診柯醫師劉順漳（不起訴處分）進行Ｘ光檢查，發現他胸部、大腿有多處骨折；後進一步做頭部、胸腹部電腦斷層檢查，發現他多發性外傷，決定啟動創傷小組治療。當晚十一時廿五分，賴重佑擔任創傷小組組長，進行氣管內插管及左胸胸管放置術後，傷者血壓持續下降，但賴並未做後續手術治療等，即安排住加護病房；隔日凌晨零時廿分，陳男血壓、體溫下降，且腹部變硬，才發現他腹腔可能有延遲性出血，賴重佑在四時十二分被通知急救處理已無效。賴重佑矢口否認有業務過失致死犯行，稱當晚十一時完成傷者腹部電腦斷層，當時沒有發現其腹部越來越硬，他認為血壓下降是藥物造成，肚子脹可能是用餐完腸蠕動變差所致。但劉順漳供述，將傷者交給外傷處理小組時，就告知其血壓偏低、有必要超音波追蹤，賴當時已經發現傷者肚子脹。衛生署醫事審議委員會鑑定認為，當傷者腹部變硬，賴重佑堅持觀察、未做初步評估步驟，與一般醫療常規並不相符，若能及早重複檢查腹部超音波，則可能傷者腹內出血有機會提早被發現。檢方因而認定賴重佑有過失，與陳男死亡之間有相當因果關係。