日本政府日前婉拒大陸海軍醫療船協助救災，理由是災區港口受創嚴重，難以停靠。然據日本媒體報導，主因應與中國海軍仍在日本海域頻繁活動有關，目前要日本接受陸艦往訪為時尚早。與此同時，中國一架直升機在東海上空異常逼近日本護衛艦，日方認為事涉航行安全問題，已向中方提出抗議。日本共同社報導，日本政府經過討論後，26日決定不接受大陸海軍醫療船馳援，但仍向中方表達感謝，並盼北京提供救災物資。中國國防部15日宣布，有意派遣醫療船赴日救災。中國海軍醫療船曾在非洲肯亞及坦桑尼亞的外海，執行救援任務，船上醫療設備完善。外務省盼恢復交流據日中外交消息人士透露，19日在京都舉行的日中外長會談上，中國外長楊潔篪稱願意派遣醫療船協助日本救災，當時日方曾表示歡迎，並著手選擇醫療船停靠點。但後來日本政府內部出現不同聲音。外務省樂觀其成，認為去年9月釣魚台撞船事件後，中日高層交流中斷已久，接受中國醫療船援助是兩國恢復交流關係的契機；但反對者指出，醫療船援助立意雖佳，但中國海軍機艦頻繁進出日本海域卻是事實，現狀下接受「中國軍艦」駛入日本港口，並不適合。最後決定婉拒中國醫療船救援。日本新聞網報導，當地時間26日下午4點45分左右，東海中日中間線附近，一架機體寫有「中國海監」的直升機，異常逼近正在海上巡邏的日本海上自衛隊護衛艦磯雪號。直升機與磯雪號最近距離約90公尺、高度60公尺，在繞行磯雪號一圈後離去。日本防衛省統合幕僚監部指出，中國海監直升機與磯雪號異常逼近的地點位於中日兩國中線東側的公海上，與中日雙方主張所有權的油田（中國稱春曉、日本稱白樺）還有一大段距離。日抗議危險行為稍早，本月7日在東海海域，白樺油田北北東的中日中線附近，中國國家海洋局直升機也異常逼近日本海上自衛隊的一艘護衛艦。在東海周邊，中國軍方直升機逼近飛行的情況，自去年4月以來已有4次。日本政府在事發當天都以「行為很危險」向中方提出抗議，盼能防止類似事件再度發生。中日兩國互信關係短期內尚難建立，這次日本震災「震」出改善兩國關係的契機。北京大學朝鮮半島研究中心日籍研究員加藤嘉一表示，只要發生地震，日中關係就會變好，例如2008年汶川大地震，日本派救援隊來救災，中國人民對日本的觀感便轉好。這次也是一樣，地震前，原本對立嚴重的兩國人民，地震後不再互罵，關係明顯改善，可見地震促進了兩國關係，「壞事變好事」。不過，最近發生的直升機接近事件，卻為兩國關係改善抹上陰影。設危機管理機制因此，他建議，日中兩國應建立「日中危機管理委員會」，由首相、外相、藝文人士、學者、運動員、藝人、企業家、軍人、年輕人參加，雙方各派8人定期開會，一旦發生事件，可立即溝通處理。中國軍事科學會副祕書長羅援少將表示，應以日本地震為契機來改善中日兩國關係。他指出，中國並未趁日本地震奪取釣魚台，可見中國不對日本構成威脅，地震反而是契機，中國藉由救災改善兩國關係。