醫療採購又傳弊端！衛生署醫管會、署立基隆和台北醫院遭檢舉，在採購醫療器材讓廠商圍標，涉嫌圖利京鑽、宜德及創世達公司，桃園檢調廿五日搜索七十九處所、約談卅三人到案，層級最高的是衛生署醫管會執行長黃焜璋，漏夜訊問中。衛生署副署長江宏哲表示，此案可能與涉案醫院自動血液生化儀等醫療器材的外包採購標案有關，靜待司法調查。桃園地檢署昨由主任檢察官黃錦秋帶隊，指揮廿位檢察官及三百多位調查局幹員，搜索台北市、新北市、基隆市、桃園縣及台中、高雄等地點，被傳訊的除黃焜璋外，還包括署基院長李源芳、署北副院長王炯琅等公務員，另外，京鑽科技公司負責人曾憲群、宜德醫材公司負責人林洽權、創世達實業公司負責人郭秀東及醫院採購案承辦人員亦被傳喚到案說明。據了解，京鑽、宜德、創世達等公司長期投標署立醫院的醫療器材，並成立卅多間子公司，不過檢調卻發現黃焜璋、署基、署北院方高層與廠商之間有異常資金往來，懷疑廠商利用圍標等手法，取得署立醫院標案。檢調搜索發現，疑有弊端的採購案包括署桃民國九十八年間的四億元健檢中心勞務採購、九十九年署北七百多萬元的全自動生化檢驗器材，以及署基今年兩億三千萬元的心血管檢驗器材，檢討相關投標資料、電腦紀錄及帳冊全數扣回。桃園地檢署表示，廠商為順利取得標案，疑似以圍標方式設法得標，同時打點擁有醫療器材或採購案監辦權的醫院高層，恐有護航之嫌，除偵訊相關人員外，還需釐清帳冊等資料，藉以了解是否有公務員收賄。據了解，衛生署前署長楊志良在去年初即指示，明令醫院核心業務不得外包，但面對治療儀器昂貴，醫院若有儀器使用需求，則可用買斷或租賃方式向儀器商洽談，但不得依使用儀器的病人數，由醫院和儀器商按比例拆帳，也就是不得進行醫材外包，以免影響病人權益和醫療檢查品質。