東日本大地震中國對日的救援，才使兩國因釣魚台撞船事件以來，每下愈況的關係獲得緩和；未料，昨日本防衛省指責，日方護衛艦在東海油氣田附近巡航時，遭中方直升機近距離警告，日本政府現已通過外交管道向中國提出抗議，並決定拒絕中方海軍醫療船協助地震災民。日媒報導，日防衛省昨表示，一艘自衛隊護衛艦，廿六日下午四點四十五左右，在東海油氣田附近，中日中間線東側巡航時，遭中國海監部門一架「Ｚ９」直升機近距離警告；據知，這架直升機在繞行護衛艦一圈後離去，雙方最近距離僅九十公尺，高六十公尺。而受到中國海軍在日本近海活動頻繁，日方已決定不接受中國海軍醫療船協助地震災民；早前，日外務省內曾視此舉為重啟中日高層交流契機，但防衛省認為，災區附近的港口和海岸受海嘯破壞，醫療船難以停靠。事實上，日政府內部有意見稱，「雖是善意的醫療援助，但接受中國海軍還為時尚早。」除此，中國社科院昨也發表「日本藍皮書」指出，在日本經濟更依賴中國同時，卻又不斷加強防範，這種扭曲的政策，導致日本外交搖擺不定，尤其日本將中國定位成「潛在威脅」，使雙方信任蕩然無存，雙邊關係迅速轉冷。藍皮書還說，近年日本外交政策為，若「傍美外交」嚴重碰壁，則適度回擺至「重視亞洲外交」；一旦美國施壓、中美關係緊張、中日領土爭議突出時，日本會再倒向美國。其中，中美關係的融合更讓日本擔心遭邊緣化，對此不安，藍皮書預估，這又將使日本外交政策調整、擺動、變化，而此循環性搖擺，今後仍會經常出現。