台北世貿中心結合台灣12家業者到北京和上海，開拓台灣會獎旅遊（公司獎勵旅遊）及觀光醫療產業的商機。在大陸業者看來，到台灣的商務及會獎旅遊商機無可限量，但觀光醫療開拓起來會比較困難。台北世貿中心與秀傳醫院、亞立山大整形美容集團、高雄義大世界、花蓮理想大地渡假飯店等12家台灣業者，昨天在北京舉辦說明會，向大陸旅遊業者介紹台灣會獎旅遊及觀光醫療產業情況，希望爭取愈來愈多大陸遊客及商務人士到台灣衍生的相關商機。這12家台灣業者今天轉往上海繼續推銷，爭取商機。秀傳醫療體系國際醫療中心主任黃美珍在昨天的說明會上，賣力介紹秀傳醫院為大陸觀光客及商務人士特別打造的「寶島健康美麗樂活行」觀光醫療套餐。亞立山大整形美容集團的執行長鄭孝威說明陸客到台灣進行整形美容的好處。台北世貿中心也極力推薦台灣是大陸公司獎勵旅遊及會議的新選擇。北京市貿促會副會長倪躍剛看好這類商機。他說，北京服務貿易協會自成立以來，為企業搭建各種溝通平台，多次率領北京企業赴台參觀考察，為兩岸工商界搭建了溝通和交流的平台。這時舉辦會獎及觀光醫療產業大陸商機推介活動非常及時。北京市中國旅行社出境旅遊中心副總經理張英杰認為，隨著兩岸經貿往來的不斷擴大，台灣面向大陸的商務會展商機非常巨大，此前香港就是非常好的例子，台灣業者應把握好這方面的商機。至於觀光醫療的商機，張英杰認為這是「小眾市場」，是某一特定群體才可能會到海外進行美容整形或健檢醫療。張家口通泰旅遊集團副總經理魏瑋同樣持保守看法，台灣對大陸的觀光醫療才剛起步，不像南韓已有一定口碑，不過台灣的吸引力在「新鮮感和好奇」。她說，張家口這樣的三線城市，居民都很想到台灣走走看看。不過秀傳醫療體系國際醫療中心主任黃美珍對於陸客觀光醫療的商機還是樂觀以待，她說，秀傳集團要在大陸找合作對象，打通通路，以台灣的服務品質和水準，這塊市場還是大有可為。