鑑於日本遭遇強震與海嘯，總統馬英九昨日出席「台灣海峽兩岸醫事交流協會」成立大會時，期盼兩岸加強災害防救的合作交流，充分互助，追求兩岸人民最高福祉。此外，馬英九也強調，大陸沿海的核電廠比日本的核電廠距離台灣更近，政府應做好相關的防護工作。馬英九在致詞中指出，台灣各界對日本賑災捐款總額累計超過新台幣12億元，希望國人能發揮大愛協助日本度過難關；兩岸地理位置接近，若有類似災變恐造成更大傷害，相關的災害防救與合作交流更是重要。馬英九針對日本的核安危機所引發的關注表示，這讓大家注意到大陸沿海的核電廠，其實離台灣更近，在這方面政府也要做好相關的防護工作。他說，以核能發電來講，沿海大陸至少有2座核能發電廠，將來萬一有核子事故發生，對台灣影響超過福島。日本這幾個核電廠距離我們超過2000公里以上，但大陸的話都只有100至200公里 因此這方面我們應該做好相關的防護工作。細數醫療交流成果馬英九隨後細數兩岸在醫療衛生的協商交流成果包括：2008年11月簽署《海峽兩岸食品安全協議》、去年12月第六次「江陳會」進一步簽署《海峽兩岸醫藥衛生合作協議》。他也指出，兩岸醫療互動頻繁，可望吸取彼此經驗與人才，拓展國際視野，創造更多契機與願景，政府也大力推動觀光醫療，希望運用台灣充沛、高品質的醫療資源，為境外人士進行醫療服務。台灣海峽兩岸醫事交流協會是由台灣7大醫界團體自發性成立，共近300名會員，包括西醫、中醫、牙醫、護理、藥界、醫事檢驗界與醫務管理界等，宗旨是促進兩岸醫療學術與技術交流與合作、提升兩岸人民健康福祉為中心、擴展國民外交地位、促進兩岸醫療產業投資與合作機會。台灣海峽兩岸醫事交流協會目前協會主任委員黃松雄指出，該會主要任務為促進兩岸醫療學術與技術的交流與合作，提升兩岸人民健康與福祉，促進兩岸醫療產業投資與合作機會，促進兩岸醫事交流更加透明及時。