外傷、腦中風或心血管疾病的急救都分秒必爭，衛生署鑑於苗栗地區醫療資源貧乏，兩年挹注一億元在三家醫院成立五處照護中心，其中設在大千醫院的外傷及腦中風照護中心，廿三日率先揭牌啟動，可為病患爭取兩到三小時搶救黃金時間。副縣長林久翔說，苗縣每年有二百萬人次赴外縣市就醫，約有四萬七千人次在外縣市掛急診、三萬六千人次住院，一些急重症者在途中不幸喪生的不在少數，這是縣民長期之痛。在縣府與地方各界極力爭取下，照護中心的成立將是縣民之福。衛生署副署長江宏哲、醫事處長石崇良說，苗栗醫療資源較都會地區貧乏，該署全國推動照護中心提升醫療水平，補助九縣市、十七家醫院成立廿四處急重症照護中心，在苗縣挹注一億經費補助三家醫院，成立五處照護中心，金額和據點都全國最多。昨天率先在苗栗大千醫院揭牌啟動的有腦中風與外傷照護中心；後續將在頭份為恭醫院設立心血管疾病及兒童急重症照護中心，苑裡李綜合醫院設立急診照護中心。衛生局長羅財樟說，這些照護中心陸續成立後，罹患重症民眾不必再舟車勞頓遠赴長庚、榮總等醫學中心就醫，更可縮短兩到三小時急救的黃金時間，避免在送醫途中加劇病情甚至喪失寶貴生命。江宏哲說，苗栗積極發展觀光，相對也要有足夠的醫療資源保障遊客健康與安全，繼泰安溫泉、雪見遊憩區和南庄三處假日急救站後，五大照護中心陸續啟動後，對發展觀光休閒產業將大有助益。