政務委員朱敬一，昨日首度公開接受媒體訪談。對於各界期許他能夠成為李國鼎第二，擘畫台灣科技產業新藍圖，朱敬一語重心長地說，李國鼎的時代，只要做對的事，就會成功；但現在不一樣，外界競爭太多、時間太短，做對的事，不一定能成功，必須「非快不可」，才能成功。朱敬一以衛生署正規畫推動的「國際醫療專區」為例，是否能在最短時間內完成《醫療法》修正草案，攸關成敗。他認為，國際醫療一定要設置專區推動，才能與健保制度脫鉤；更重要的是，必須趕快做，不然就會失去先機。中國大陸的「十二五」規畫已在上海設置國際醫療特區，台灣如果不加快速度，「不讓病人輸入，好的醫院和醫生，就會輸出到對岸」。「我們如果再拖延，你想中國大陸會等我們嗎？」朱敬一直言，除了國際醫療，政府推動生技產業等六大新興產業，任何一個計畫的主要競爭對手都是中國大陸，台灣非快不可。面對國際、尤其是兩岸激烈競爭，他強調，資通訊科技產業是台灣的強項，必須持續保持優勢，同時加強數位匯流和雲端科技發展。面對各界期許他成為李國鼎第二，朱敬一笑說，不覺得有任何壓力，每個科技政委原本就應該以李國鼎為標竿，自我惕勵，「我為什麼願意（入閣）來賣命，就是因為台灣面對國際競爭壓力，擁有的時間很短，希望能以自己的力量，全力協調溝通，加速推動各項計畫。」