亞洲生技大會籌委會主席李鍾熙表示，要在危難中找尋生機，本土疫情嚴峻，也是台灣生醫一個很好的場域，政府的法規要更具彈性，讓產業能加入發揮行列，如果只有醫院、醫療技術，沒有產業，不可能成為醫療大國。以下是他的看法紀要：問：為何決定如期舉行亞洲生技大會？答：危機就是轉機！疫情中，各國藉生技產業提供檢驗檢測服務、及疫苗等防疫產品對抗疾病，台灣生技界也有所貢獻；在疫苗問世，各國逐漸解封的同時，台灣生技產業要進一步尋求國際合作伙伴，在國際價值鏈中占有一席之地。亞洲生技大會就是要讓世界看到台灣，讓台灣產業能量也能讓世界看見。問：今年大會主題為「疫情中生技產業再出發」，台灣有利基嗎？答：台灣生技產業一直都有不錯的研發能量，但受限於市場太小，法規又太老舊，以致於在去年全球的新冠疫情中，除了口罩外，並未發揮角色，實際上，不管是檢測、疫苗或藥物，產業其實都非常積極，也有不錯的成果，只要法規能適度調整，產業就會跟上來。30、40年前驗孕要有醫事人員，但現在到處都可以買到驗孕棒，快篩檢測也是一樣的狀況，只要政府做好配套，加上產業的力量，疫情應該就能控制了。問：本土疫情何以會陷入風暴？台灣的醫療技術沒跟上嗎？答：台灣的醫療水平全球聞名，但要成為醫療大國，本土產業一定要有角色，控制疫情不能只靠政府或醫院；產品是要由產業開發，透過和醫院、政府的力量結合，不僅可以解決疫情，也有機會讓生技產業快速脫穎而出，讓台灣藉此防疫時機及亮點，前進國際打世界盃。