據報導，大陸衛生部為推動大陸醫改，對台資醫院到大陸投資，今年上半年有望再放寬。不過，由於台資醫院目前在大陸多屬虧損狀態，除非有更好的優惠措施，台灣醫院和醫生到大陸的意願並不高。大陸近10年來醫療需求大增逾1倍，醫療資源成長則遠不及此數，改善「看病難」的困境，已成十二五改善民生重點工作之一，特別是如何促進大陸公立醫院改革，提升醫療品質及高效率的服務，是致力醫改的重點。大陸預計3年內投入8500億元（人民幣，下同），以期基本醫療保障可以邁向全民醫保；不過，財政部副部長王軍指出實際新增財政投入是1兆1342億元，較先前8500億元，超額2842億元。去年底，兩岸簽署《醫藥衛生合作協議》，大陸對台資醫院設立，提出優惠政策，目前台資醫院已可在上海市、江蘇省、福建省、廣東省和海南省等5個省市獨資設立，也同時放寬台灣醫生在大陸執業規定。希望引進台灣的醫院，協助解決大陸看病難的問題。不過，長庚醫院行政管理中心主任龔文華日前在接待大陸醫療參訪團時就指出，廈門長庚醫院目前仍處於虧損狀態。他說，依廈門長庚經驗，當地醫護人員的薪資開支是比台灣低，但醫材、藥品的採購費用與台灣相差無幾，加上醫療費用低，且醫保給付額僅夠日常開支，是廈門長庚虧損的原因。他引述資料指出，2009年大陸人均門診總醫療費用為159元，台灣的醫學中心則達466元，區域醫院也有363元；同年，大陸人均住院總醫療費用為5952元，台灣的醫學中心達1萬5152元，區域醫院也有1萬211元。台灣的醫生本土意識強，在台灣的收入也還不錯，到大陸行醫擔心醫療糾紛，又擔心原來的病人跑了，而大陸的好醫生都在公立醫院，福利不少，在大陸設立醫院，不易找到好醫生，申請醫保給付既難又少，這些都讓台資醫院與醫生卻步。