2011年初，越來越多的外資醫院登陸上海，瞄準高端醫療市場，上海醫改的重點實施方案中近日也出現「放開境外資金投資醫院，港澳台來內地辦醫優先支持」等內容；據了解，目前包括秀傳醫院、大學眼科及台灣知名整型院所，都已鎖定上海高端醫療市場，籌畫擬於上海設立據點。日前，上海市公布醫改的《近期重點實施方案》，其中明確了要加快發展現代醫療服務業，引進國際知名品牌醫療資源，發展規模較大、技術優勢明顯、管理和服務與國際接軌的「外資醫療機構」。外資醫院由於擁有國際醫療經驗、國際化的人才、技術及資金，往往能通過差異化的市場定位，快速趕超同類醫院，其中上海高端醫療市場更具吸引力，而大上海地區擁有廣大台商，更成為吸引台資醫院落腳上海的主因。台服務水準具優勢據了解，目前台資醫院中不少都對設點上海興趣勃勃，包括秀傳醫院等台灣大型綜合醫院，近期都籌畫擬於上海設點，搶得獨資醫療院所進駐大陸市場的第一商機；同時台灣知名的民間專科院所，包括整型美容院所及知名眼科如大學眼科等，也都相中上海醫療市場商機，擬進駐上海。業者表示，相較之下，台灣醫療院所服務效率和服務水準具優勢；加上大陸一線大城市加快發展現代醫療服務業，居民消費能力水準提升，具備經濟條件掛號「特須門診」，而這也是台灣醫療院所可以在大陸創造的差異化市場。可促進醫療改革值得注意的是，上海醫療衛生當局樂見台資醫院以獨資模式進入上海市場。上海衛生單位表示，多年前，台灣長庚集團創始人王永慶曾計畫在閔行興辦一家大型平價醫院，然而，由於政策限制最終不了了之。如今，有了較明朗的政策指導，有意辦醫的社會資本目前已排起長隊。目前上海多數仍是公立醫院，引進外資醫療進入上海，很可能對當地公立醫院造成衝擊、挑戰，但同時，對於促進上海醫療改革及進步更有長遠意義。