市場上婦女險商品琳瑯滿目，保險公司指出，若有育子計畫可投保婦嬰險；但若是頂客族或是不婚族婦女，可以選擇投保婦女險。根據勞委會調查，4成台灣女性為家庭主要經濟者，其中14％女性同時是家庭經濟支柱與主要照顧者，在台灣女性同時面臨家庭和工作壓力之下，女性保險更顯重要。只是女性保險商品實在太多，保險公司指出，最基本的一般婦女險，指得是不包含懷孕及生產期間造成的風險，僅保障婦女本身疾病。以最近富邦人壽推出的美麗佳人婦女終身保險為例，就保障女性保戶7大重大疾病：心肌梗塞、冠狀動脈繞道手術、腦中風、慢性腎衰竭、癌症、癱瘓及重大器官移植手術。另外還保障女性容易罹患的紅斑性狼瘡腎病變、類風濕性關節炎等女性25項特定手術保險公司指出，一般婦女險適合未懷孕的婦女投保，繳費年限分為10年、15年、20年，且多屬於終身保險，雖然保費會較一般醫療險來得昂貴，但保障多元，可以注意。不過保險公司也提醒，雖婦女險保障多元，但細看多半針對女性常發生的特定疾病，若是一般疾病例如肝癌或肺癌，有可能不在保障範圍內。婦女險也多半不包含住院醫療理賠，得透過其他醫療保險補足。也因此，保險公司建議欲購買婦女險的婦女，在投保前還是要先檢視自己的保單，在行有餘力之下，再依據本身條件選擇不同規劃的婦女險。