中國國防部15日表示，中國軍隊願意向日方提供救災物資援助，也可派醫療救援隊、衛生防疫隊或海軍醫院船，盡快赴日參加救災。大陸海巡21輪也已在上海外海待命，隨時準備出發赴日加入國際救災搶險行列。中新社報導，中國國防部新聞事務局官員在回應記者問詢時說，日本近日遭受了罕見的自然災害，給民眾生命財產造成巨大損失。中國人民和中國軍隊對此感同身受。國務委員兼國防部長梁光烈已於地震當日致電日本防衛大臣北澤俊美表示慰問。為幫助日本人民抗震救災，戰勝困難，中國軍隊願意向日方提供救災物資援助，也可派醫療救援隊、衛生防疫隊或海軍醫院船，盡快赴日參加救災。陸僑民未有傷亡報告根據中國駐日本大使館在其網站上公布的《在日中國公民平安信息》，截至15日20時40分，已有1萬0861人確認平安。中國駐日本大使館新聞參讚鄧偉14日也表示，使館目前尚未接到在日中國人傷亡的報告。日本東北強震重災區宮城、岩手、福島、茨城等4縣，共計有中國僑民約3萬人。其中，岩手縣大船渡市約100名中國研修生和實習生中的大部分已確認平安。鄧偉14日下午指出，使館迄今已向地震災區派出3批工作組，札幌總領館和新潟總領館各向地震災區派出一批工作組。工作組深入宮城縣、岩手縣、福島縣和茨城縣4個重災區的避難設施等場所展開調查，並向各地政府相關部門了解情況，尚未接到在日中國人傷亡的報告。