五十七年前，若瑟醫院畢耀遠神父拎著一只鐵箱遠渡重洋來台，展開奉獻異鄉的使命，從無到有創建嘉義聖奧德天主堂，力挽廢棄診所於既倒，悲憐上帝的兒女開辦早療，逾半世帳冊、字卡出箱，見證若瑟蓽路藍縷的創院史。若瑟醫院院史廊揭幕，廊道上盡是愛的史頁，荷蘭籍的畢神父來台半世紀餘，受天主教雲嘉教區牛會卿主教委派接手一廢棄診所，開展耕耘雲林醫療保健的工作，以生命一點一滴孕育出成果，堪稱是縣內醫療拓荒先驅。最能遙憶蓽路藍縷年代的莫過於保存迄今的文物，廚櫃內一只嚴重鏽蝕、斑駁的鐵箱，是神父來台的行裡，當時根據以原名T.Pierrot譯音「畢樂德」的油漆字跡還清潔可見，很多人覺得鐵箱應該很重，神父卻說「沒感覺」。字跡娟秀的帳冊是神父創建嘉義聖奧德天主堂的募款明細，他說，當年為了建這座教堂，寫了二千封信向國外募款，也到美國募款三年。首筆捐款是一位美國老太太捐了三千元美金，為了紀念丈夫「奧斯汀」，希望畢神父用這筆錢在台灣建一座聖堂，這座教堂後來總共花了一萬元美金建成，取名聖奧德教堂，是老先生的聖名，該教堂造型獨特已成嘉義美麗市地標。還有學習中文的字卡、讀本，都是神父用心耕耘異鄉的養分來源。該院醫療副院長蔡孟宏表示，神父雖非醫師，卻主導著最惱人的籌募款，且使命必達，尤其毅然決定辦理註定賠錢的早期療育。「每個人都是天父的孩子，都得照顧！」神父總是樂觀強調。