日本9.0強震後第7天，各地避難所收容的災民已達30萬人，由於民生用品、藥物缺乏，又碰上酷寒下雪的天氣，大多是老弱婦孺的災民無法禦寒，已經撐不下去，至少有27人死在避難所裡，福島縣已展開調查，並呼籲中央能加快救援步調。日媒報導，這些逃不過死神追緝的災民，有些原本就有宿疾，加上在海嘯中失溫，因沒有適當的醫療救助與營養補充，紛紛倒下。一位高齡100歲的人瑞原本住在老人安養院，海嘯中被幸運救起，被安置在氣仙沼市避難所，最後卻因為失溫死在避難所的被窩；在仙台，也傳出一名70多歲災民死在避難所。醫院也頻傳病患死亡的消息。福島縣大熊町的一家醫院共有臥床不起的患者等146人住院，雖然幸運沒有被強震與海嘯波及，但因缺乏醫藥用品，14日和15日分別被送往磐城市和福島市等地避難；但安置後不久，有21人陸續死在避難所。在避難所為患者進行診療的醫生表示：「看上去，他們（死亡病患）已連續幾天基本上沒有接受過治療，抵達避難所時已經處於嚴重的營養失調狀態。」福島縣正在詳細調查醫院在患者管理等方面是否存在問題。宮城縣有醫院斷水斷電，已有8名病患相繼死亡，院方表示除了低溫，地震後災民飽受驚嚇與壓力，也可能造成健康惡化。日媒指出，現在日本各地避難所除了棉被、衣物不足，食物與藥品缺乏，暖氣用的煤油也不夠，許多老人忙著逃命，沒帶隨身藥品，加上天氣冷，不少人出現腹瀉或流感症狀，如果救援物資再不送到災區，情況會惡化。