政府將觀光醫療列為國家重點發展項目之一，而山明水秀、風光明媚的阿里山與日月潭，是不少陸客嚮往的地方。嘉義市為出入阿里山的重要門戶，醫療資源豐沛，因應自由行的商機，日前召開會議，研議建構推動平台機制，希望搶得觀光醫療發展先機。行政院衛生署醫事處副處長王宗曦，在嘉義市觀光醫療發展會議以「國際醫療服務如何結合觀光配套行銷」進行專題報告，另邀請秀傳醫療體系國際醫療中心主任趙美貞、新光醫院健康管理公司總經理洪子仁、雄獅旅行社新事業發展總經理顏子欽，分別就國際醫療與觀光配套行銷、旅行社與旅館業者合作模式，以及如何開發健檢與觀光醫美市場等議題進行分享。嘉義市醫療團體代表，包括由院長陳美惠親自領軍的聖馬爾定醫療團隊、台中榮總嘉義分院吳少白院長親自帶領的院方團隊等都參加了這項會議。副市長李錫津表示，觀光醫療在國外行之有年，日本今年1月也已通過醫療簽證，積極爭取各國觀光客前往。去年外國觀光客來到台灣的人數已超過560萬人，醫療方面更是在國際上聲名遠播，加上中價位與優良的服務品質，具有相當的競爭優勢，如能結合醫療與觀光，將可開啟不同的新視界。嘉義衛生局指出，依據美國《觀光醫療完全手冊》估計，2010年全球觀光醫療產業產值達400億美元，龐大商機引起泰國、韓國、新加坡、馬來西亞、南韓等亞洲國家積極推展。嘉義衛生局長孫淑蓉主持綜合座談，與會者提出期盼由政府提升層級、進行整合，並建立溝通平台等建議。王宗曦副處長認為可參考國外案例，找出在地價值與特色，由政府進行資源整合，形成更有利發展的條件與環境。