繼泰國、新加坡等國搶觀光醫療客源，日本也加入戰局，準備搶攻大陸、美俄等地醫療大餅。日本觀光廳日前率日本名醫、旅行社來台招商，強力推銷日本甲狀腺檢查、植牙、整型、醫學美容等領域，邀請國人赴日觀光，兼做美容、健檢。日本觀光廳為實現「觀光立國」達到訪日外國觀光客3000萬人次之目標，日本觀光廳國際觀光政策課長柏木隆久表示，今年1月日本通過外國人「醫療簽證」決議，大幅放寬簽證停留時間，從3個月延長到3年，且每次停留時間最長半年。台灣專家認為，日本給予外國人士醫療簽證的方便，未來很可能吸引一些華人前往。日本醫師指出，過去有不少大陸的病患來日本，尋求二次檢查，在大陸就診常要排隊很久，就診當天想接觸要找的醫師常常不容易，但日本的就醫可近性就很強。他們強調，日本醫療先進，包括90歲長者植牙、美容整型就診前，可接受網路諮詢報價，及診間距離東京明治神宮、表參道等知名景點很近，賞美景兼做健檢。日本醫療觀光團來台招商，台灣醫院與業者期待政府能積極作為。亞太旅遊醫學會理事長、萬芳醫院副院長謝瀛華表示，資策會預估2015年，全球健康照護產值將達5970億美元，各國無不致力發展醫療觀光搶食大餅，台走「中價位、高品質」路線，就是優勢。