廣州市南沙區即將建設國際醫學健康城，預計走高端服務路線，引入港、澳先進的經營和管理模式，在中醫藥產品研發、檢測、標準制定、認證等方面進行密切合作。中新社、《南方日報》報導，廣州市南沙區區長羅兆慈2日在該區人大會議進行工作報告時，透露今年南沙區「十二‧五」的發展重點，是推動「粵港澳聯合創新示範區」建設，為廣州與港、澳共建國際醫學健康城作準備。未來，三地也會透過技術合作、學術交流、技能培訓等多種方式，從世界各地引入醫療專家，在南沙的國際醫學健康城形成龐大資源庫。患者可透過預約就診，也可以使用遠端會診系統看病。羅兆慈表示，南沙區是CEPA（大陸與香港簽署的「更緊密的經貿安排」，Closer Economic Partnership Arrangement）先行先試綜合示範區，在下一個5年建設計畫中，將與港澳合作共建國際影視城、高端國際醫學健康城、海港城、低碳城等合作專案，推動三地在金融、航運物流、科技資訊、教育培訓、法律會計、休閒旅遊及健康服務、文化創意及影視製作等高端專業服務業的合作發展。規畫中港澳轉診制度去年12月，廣州市南沙區政府曾組團赴香港、澳門推廣實施CEPA先行先試綜合示範區，並帶回7個專案合作意向書，共建國際醫學健康城即是其中之一，已獲得霍英東集團董事局主席霍震霆、麗新集團董事局主席林建岳等港澳工商界人士的關注。南沙區一位官員還透露，在CEPA先行先試綜合示範區的框架下，首要任務是探索如何妥善規畫三地居民的轉診制度、推進互認醫院病情查驗結果和三地醫保體系的銜接模式。據了解，高端國際醫學健康城未來將設置7大功能區，高端醫療服務集中在腫瘤防治中心、心腦血管疾病防治中心、神經系統疾病防治中心、婦幼兒童疾病防治中心、生殖醫學中心、整形醫學中心、五官科（眼科）中心等7個領域。2日，參加南沙區政協會議的致公黨和農工黨南沙區支部政協委員指出，高端醫療市場潛力巨大，但大陸高端服務就診管道缺乏、管理服務水準落後，難以滿足越來越多的市民對該項服務的需求。會中提出在健康城治療患者的同時，也要成為國內外醫學專家學術交流的高端服務平台，積極推動醫療科技研究成果在園區的轉化；此外，也要依託香港科技大學等公共研發平台，加強符合國際市場需求的醫療、保健產品研究開發和中醫藥檢測平台建設，並推動粵港澳合作建立國際認可的中醫藥標準規範體系。