大陸財政部副部長王軍昨天表示，2009年大陸決定用3年的時間完成醫療衛生方面的5項重點改革，預計全大陸各級財政必須投入8500億元（人民幣，下同），中央財政投入巨額資金推進醫改，緩解基層財政壓力。人力資源和社會保障部副部長胡曉義則說，新醫改以來，僅僅是2009年、2010年兩年，在城鎮就增加了參保人數1.14億人。城鄉加起來，現在的3項基本醫療保障制度已經覆蓋超過12.6億人，大陸正在向著全民醫保的目標邁進。大陸衛生部部長陳竺、財政部副部長王軍、人力資源和社會保障部副部長胡曉義、發改委副主任、國務院醫改辦公室主任孫志剛昨天就「深化醫藥衛生體制改革」舉行記者會。加大基層醫療建設關於中央財政在醫療方面的支出，王軍表示，在加大硬體投入方面，包括中央財政安排的設備購置補助總共達到530億元之多；軟件方面，中央幾個部委一起加大基層醫療衛生機構的隊伍建設、人才培養，共有10項舉措，每個項目都有大筆資金投入；對基層實行基本藥物制度、取消藥品加成，3年安排了120億元。王軍說，醫療衛生投入占整個財政支出的比重，從2008年的4.57%提高到2011年的5.35%，提高了0.78個百分點，年均提高0.2個百分點。