婦女節將至，現代女性自主當道，更應懂得享受生活，為自己規劃完善的保險，打造終身依賴的靠山，專家依不同時期、不同預算的女性，提出保險建議。保誠人壽行銷長王金玫建議，年輕女性可選擇專為退休設計的變額年金，規劃老年生活保障，透過定期定額及長期投資，累積自己的退休資金。王金玫指出，變額年金商品的好處是，被保險人只要持續生存，就可一直領取年金，活愈久、領愈多，因此退休生活更有保障；而透過變額年金的平台以附約的方式加強醫療保障，可避免老年的醫療支出侵蝕退休生活費。例如保誠人壽專用退休規劃所設計的變額年金商品，不收前置費用，讓所繳保費可以先投入帳戶投資，趁早累積資金；持續繳費到第8保險費年度開始，每年再提供2％加值回饋金；有保障需求的女性，這張保單還可以用低廉的保費，附加醫療險、意外險、重大疾病及特定傷病，一次滿足女性多項保障需求。由於女性晚婚比例逐漸增高，生育年齡也隨之延後，因此壽險業者建議，婦嬰險可讓準媽媽們更安心，國泰人壽「新俏媽咪養老保險」與「新乖寶貝健康保險附約」，是專門為懷孕的媽媽們與未出生寶寶設計，對於懷孕期間易發生的相關風險，提供準媽媽包括妊娠併發症、早產等醫療給付保障，甚至嬰兒的先天性疾病及讓新生兒出生立即享住院醫療保障，都讓保障銜接零缺口。此外，該商品還提供滿期保險金，等於是替寶貝預先存好第一筆教育經費。以30歲、懷孕20周的準媽媽為例，投保國泰人壽「新俏媽咪養老保險」保額10萬元、以及「新乖寶貝健康保險附約」保額50萬元，年繳保費是48,450元，繳費期間3年，保障期間可長達7年，不僅準媽媽在懷孕期間有妊娠併發症的保障，即將出生的寶寶也可享先天性重大殘缺保險金50萬元與每日住院1,000元的保障，期滿後可領滿期保險金11萬8,970元，做為寶寶即將上學的教育補助金。南山人壽則針對計劃生育或不打算生育的女性，分別設計2類型的婦女保險，前者有高達60項的生育保障，後者則讓無生育計劃的女性，不必多花生育保障的費用，而能將預算用在更符合需求的地方，雖少了生育給付，但針對女性特有及好發疾病提供的醫療保障一樣也不少，包括「系統紅斑性狼瘡腎病變」、「類風濕性關節炎」、「癌症乳房重建手術」等，呵護不同類型的女性。荷包有限的女性可選擇產險業者推出的女性健康險，如明台產險「珍鑽健康險」，提供6大定額給付，特定婦科手術及女性特定器官癌症等保障。由於產險公司推出的保單特色是「一年一期、不保證續保」，因此保費較壽險公司便宜，適合預算有限或想提高醫療保障的女性，以一位30歲女性購買「明台珍鑽健康險」2C第一方案為例，首年保費3,357元，就可獲得醫療保障。此外，富邦人壽的變額年金保單，則強調連結ETF，同時提供主、被動理財工具優勢，以及活越久領越多、年金給付的保證機制可讓退休生活的品質有保障。另外，透過變額年金的平台以附約方式加強醫療保障，避免老年的醫療支出侵蝕退休生活費。