面對「十二五」規畫新格局，經濟學家、政協委員宋曉梧認為，公共服務與醫療保險等社會保障體系必須更有效的平均化，才能縮短城鄉、區域、族群差距，這也是「十二五」最重要的一件工作。宋曉梧是政協經濟委員會委員、中國經濟體制改革研究會會長，他昨天出席政協「推進基本公共服務體系、保障和促進民生」記者會時，面對記者詢問所得分配體制時，還主動談到了控制壟斷性企業的工資問題。宋曉梧說，「十二五」規畫對收入分配體制提得很明確，一個是提高居民收入在國民收入中的比重，另一個是勞動報酬在初次分配中的比重。這方面有幾個問題要解決，看過了「十二五」規畫綱要中的「政府工作報告」後，他認為有幾個方面需要重視：一是要解決農民工工資過低問題；二是要解決壟斷性國有企業行業方面工資差距過大的問題。第三是要嚴格執行勞動律法規，確保工人權益得到保障；四是發揮工會在集體協商中的作用，目前勞動報酬與資本收益比例有點失衡，協調這個關係很重要。另外，在醫療保險與公共服務方面，宋曉梧認為，要顧及區域平衡，特別是對老、少、邊、窮地區，有關農民醫療保險等問題，中央政府可以做得更多；鑑於各省市區的財務結構不同，宋曉梧提醒，中央要加強扶助特定地區，更要注意到中央與地方政府的事權、財權分配問題，才不會讓差距進一步拉大。