不論每個人的好惡或立場，都必須接受一件事：總統權力再大，都有他不能做的事。總統根據中華民國憲法由全體國民選舉產生，他的職權依據就是憲法，在憲法與國家法律的規範下，不論馬英九或是任何人當選總統、就任總統，都還是有他不能做的事，其中，最重要的正是馬英九三番五次宣示的：總統不能干涉司法。台中監獄附設培德醫院上周經過醫療評估，決定拒收前總統夫人吳淑珍女士，據說引發部分深藍民眾強烈反彈，各種莫須有的揣測紛紛出籠。為此，馬英九總統在臉書上特別澄清，並再次嚴正聲明，他說，「陳前總統濫權貪汙，我和大家一樣憤怒；正因為憤怒，我更要依法行政，不可濫權。」陳水扁身為國家元首，在任八年，除了貪汙還做了無數不該做的事，他除介入若干總統不宜過問的人事案外，更讓人難以原諒的是，不少他強力介入的事多少都涉及鉅額金錢往來，包括政策舉措，從龍潭購地到二次金改，不論陳水扁聲稱這些是無對價關係的政治獻金或者是經檢調司法查辦定讞的貪汙。不要以為陳水扁只將手伸進行政部門，監察院在他任內三分之二時間關門大吉；司法檢調部分，已知的就有前調查局長葉盛茂經常性地為扁家相關弊案通風報信、還有陳水扁堅持起訴罪證不足的拉法葉艦案，不肯濫訴的黃世銘因而被調離台北地檢署檢察長一職…，凡此種種，讓坊間甚至得以出版一本書《總統不該做的七件事》。因為有陳水扁，讓多數人突然發覺已經民主開放的台灣，原來對總統的規範竟這麼不足，當總統受到權力誘惑，而道德感又低落時，牽制機制竟如此薄弱，彈劾、罷免關卡重重，紅衫軍上街頭都抵擋不了貪腐總統的惡劣作為，忍到陳水扁任期屆滿，終於讓他部分案件定讞，入監服刑。而扁家諸多弊案的核心人物之一的第一夫人吳淑珍，卻因為身體因素，從去年定讞後，一直未能發監，直到上周五才進行監所的醫療評估，八個小時不到，隨即遭監所拒收並責付家人，很多人為此忿忿不平，甚至指吳淑珍的醫療評估只是一齣戲，高層會議早就拍板定案。這樣的揣測，充滿對扁家貪腐不必負責的情緒反彈，邏輯上卻缺乏具體佐證。事實上，扁家弊案在去年定讞前，類似揣測從沒間斷過，誠如馬總統所言，扁家弊案審理過程中若被判無罪，他就被罵「無能」，若被判有罪，他又被罵干涉司法，但不論藍營或綠營民眾如何罵他，馬英九的反應並無二致，他只能有一句話，「總統不能干涉司法個案。」試想，如果馬總統不理會吳淑珍的醫療評估，敢於開口向檢察總長黃世銘說必須關押或不能關押吳淑珍，當年敢於向陳水扁說「不」的黃世銘，勢必再向馬英九說「不」，這不只是黃世銘個人風骨問題，而是司法個案，縱是司法院長、檢察總長都不能干預。行政院長吳敦義嚴正駁斥高層五人小組早有定案之說。吳揆強調五人小組從未討論吳淑珍入監一事，總統更不可能就個案做出任何指示，數數五人小組從府到院，從院到黨，哪位所謂的「高層」，敢向司法單位開口收或不收吳淑珍？有扁珍前車之鑑，政壇還有人敢為所欲為，其結局肯定不只是下台而已。部分民眾或許對吳淑珍昔日的所作所為依舊深惡痛絕，但吳淑珍身體狀況極差卻是不爭的事實。根據刑法以及監獄行刑法規定，只要符合某些要件，監所本來就可以拒收他們認為身體狀況不堪坐監的犯人，但這一切都得遵循司法程序為之。培德確實已做好一切收監的準備，但若是經過專業醫師的判斷，不論藍或綠都只能接受其拒收的決定。而從現實面看，責付家人、限制住居，某種程度，已經將吳淑珍關進了心牢。吳淑珍是否被關押，不能改變她遭判刑定讞的事實，也不能改變她還有後續案件必須繼續偵查的事實。如果今天馬英九將手伸進扁案，明天就可能將手伸進大大小小其他案，「不能干涉司法個案，就是不能干涉！」馬總統說這是他所堅持的從政信念，也是他對民主憲政的莊嚴承諾，我們期待重建公正而獨立的司法威信，就從馬總統的承諾開始。