如果可以活到80歲，除了退休金，可能還得準備一筆醫療費用。衛生署統計，70-79歲者，平均每人醫療費用是30-39歲的近6倍；國泰人壽表示，現在許多醫療險都是帳戶型，也就是有最高使用額度，如果在60歲左右就用完，之後如果需要更多醫療服務，就可能面臨保障不足的問題。國壽表示，繼97年推出預約老年醫療費用的醫療險附約後，最近再推出預約型醫療險主約。主要訴求是預存老年時再開始使用的醫療預算，保戶可選擇從55、60、65或70歲開始使用。剛好銜接先前的帳戶型保單，屆時保額以每年3％單利遞增，保障住院日額、加護病房、急診、長期看護等相關費用。國壽強調，國人平均餘命延長，已從74歲延長到79歲，加上通貨膨脹等問題，現在投保的日額醫療險，到60歲之後不是快用完，就是金額因通膨相對減少而使保障不足。這張保單的投保人若提前身故，會退還已繳保費乘1.06％的利息，與沒用到就無法退還的醫療險不同。若以30歲男性為例，投保日額1,000元，約定60歲開始使用，每年保費9,420元；若約定70歲才開始使用，每年保費7,570元；約定55歲使用者，每年保費要10,790元。國泰人壽指出，加護病房是以3倍日額計算，發生長看時給付以日額100倍計算，且可開始豁免保費，醫療費用最多可至日額的2,500倍。