拿到滿級分的中一中鄭智鴻，高中三年經常是全校第一名，在台灣可以上台大醫學系，但他卻選擇香港大學醫學系。鄭智鴻表示，高三時他就決定要成為無國界醫師組織的一員，選擇港大可以磨練語文能力，將來可為世界上需要醫療的人提供幫助。鄭智鴻的老師指出，他在為鄭智鴻寫的推薦信中，完全沒有提到學業表現，因為經常是第一名，反倒極力推薦他的道德與人格特質，鄭智鴻是全校掃地最認真的學生，平時更熱心幫助同學、分享讀書方法，擁有一顆悲天憫人的心，所以想學醫行善。相較許多滿級分的學生都選醫學系，中一中施居誠選擇台大大氣系，關心地球環境變遷的施居誠，希望未來能進入氣象局甚至是國際氣候變遷調查小組做研究。為宣導救節能減碳救地球，他都帶免洗筷，並說服班上同學不要開教室的冷氣。中女中王柔樺、溫翎雅是同班同學，兩人都獲滿級分，也都要念醫學系，未來都想加入無國界醫師組織。王柔樺說，她因之前有家人得到癌症，在治療過程中她深深體會到，醫師對病人的態度很重要，也是支持病人的重要力量，因此想就讀醫學系。溫翎雅表示，她也是因有家人生病，一直查不出腦出血原因，手術後又出現嚴重後遺症，加上看到很多社會底層的人常需要醫療幫助，未來想當醫生，並到偏遠的地區、國家服務病人。顏薇軒則是今年中女中滿級分學生中年紀最輕者，從國小五年級就跳級念國一的她，目標也是醫學系。顏薇軒表示，她對生物、人體結構很有興趣，高一時也到醫院當義工，在急診室看到醫生幫助病人解決病痛，未來也想當醫生。