春季流感肆虐，在疫情仍屬高峰期下，相關防疫概念股再度獲矚目，生產清潔用品的花仙子（1730）、康那香（9919）、毛寶（1732），以及做口罩的恆大（1325），加上生產防護衣等用品的美德醫（9103）後市業績頗有想像空間，其中，美德醫更斥資600萬美元擴建柬埔寨產能，為清潔概念股股價添加不少動能。初步統計，流感上周新增15死，刷新本流感季單周紀錄！新增死亡個案除一例為B流感，其他均為新流感H1N1。依各國經驗來看，這波流行應是前年全球大流行延續。疾管局說，今年流感流行高峰月份特別濕冷，及醫師對流感通報及檢驗特別積極，應該也有影響。由於這一波流感死亡病例，逾8成未曾接種疫苗，在目前民眾對接種疫苗觀念尚未完全建立下，居家防護和個人清潔成對抗流感的基本條件，因此，包括口罩、清潔清潔劑、洗手液等，業績應有機會加溫。美德醫表示，由於新近流行的流感，未如過去SARS或禽流感時的嚴重，對於隔離衣、防護衣等需求尚不明顯，但口罩則是個人居家必備產品，而且在預期未來流感將是常態性的疾病下，國際知名醫療通路廠商的下單動作開始趨向積極。美德醫董事長楊克誠表示，美商杜邦目前已將原本中歐及大陸兩地的防護衣代工訂單，轉給美德醫，讓美德醫躍升為杜邦在醫療防護衣產品最大代工廠，為此，該公司持續布局柬埔寨生產事業，已投資600萬美元（約合新台幣1.85億元）讓產能倍增，以因應美商杜邦集團的醫療防護衣大單，預期今年杜邦的採購量將有不錯的成長力道。美德醫的事業分兩大區塊，一是提供台灣在內東南亞醫院被服、手術衣的租賃及洗滌服務；另一是藉由大陸及東南亞生產線，供應全球口罩、防護衣等醫療紡織用品。