近年來，生技股每年平均會出現兩波漲勢，一波在3月前後，主要反映財報效應；另一波則在7月生技月前後，反應政策利多。今年有大陸生技產業的政策性利多，加上3月有台耀化、盛宏、德英等相關醫學股將掛牌上市，有機會點燃生技股今年首波的投資熱潮。醫療保健是大陸經濟中的「短板」（短處），也是民眾不滿的主要源頭之一。大陸十二五計畫的目標是建立小康社會，改造醫療環境是其中的重要任務，因此未來五年，大陸醫療市場將有可觀的成長空間。國內醫療相關業者與大陸廠商的合作關係也愈見熱絡，已經在大陸投資設廠的業者大都有意擴大投資布局。例如佳醫集團與中國醫療器材通路龍頭廠商國藥集團合資成立子公司，布局大陸洗腎市場；並經由投資中國醫療投資公司（BVI）51%的股權，以擁有骨科無柄寬關節產品的全球專利及經銷權，同時還間接投資生產植入式人工關節、骨科器材用螺絲釘、外科手術工具的上海複升醫療器械公司等。台商可切入陸生物產業晶宇生技將與廣東百合醫療集團簽署體外診斷試劑及設備的採購合作協議，著眼於肺結核及HPV病毒檢驗試劑的銷售市場。真茂科技與擁有45家連鎖健中心的中國慈銘集團合作，擬將智慧醫療設備與技術導入，在大陸健檢市場取得佳績。生產隱形眼鏡的寶利徠，也增加對大陸子公司上海寶利徠光學眼鏡的投資。工研院IEK ITIS計畫經理張慈映分析，大陸十二五計畫中的生物產業發展計畫，以居家康復醫材、體外診斷（IVD）、及公共衛生為主要重點項目。台灣業者可研發相關的附加型產品、關鍵零組件等，更可發展到系統、整機。慣於生產少量多樣化產品的工業電腦業者，如研華、廣積、研揚等，在這方面就很有切入機會。國家生技醫療產業策進會（簡稱生策會）副執行長賴博雄表示，「醫療行為強調的是準確有效，且有SOP程序，加上醫生從就學時代到實習與執業用的都是同樣的器材，已經有熟悉度，很難一次換掉整套系統。」所以醫材業者可以從強化影像醫學的品質與效率著手，如體內影像更清楚、更立體、診斷更準確等，可是又必須能整合各部門的檢查結果。因為ECFA只把台灣人工關節及健身康復類的醫材納入早收清單，但大陸業者康輝與威高在這兩項都已經做得不錯，後進者沒有太大優勢。未來只有等待增加其他早收清單，才能開拓台灣業者的商機。投資專家表示，自從去年12月第六次江陳會後利多出盡以來，生技產業幾乎從高點修正2至3成，像太醫、邦特、杏昌、雃博等醫材股跌幅在25%至33%，近來在流感題材下，資金可望重回該族群。生技股上半年行情將啟動目前醫療器材上市櫃及興櫃廠商共33家，去年第四季以來多家血糖儀生產商相繼掛牌，如泰博、秀訊映光電、華廣生技，另外還有中化合成生技、曜亞等。只要公司業務沒有其他競爭對手可以替代，或是深具題材性及業績佳，就會成為法人布局的標的。投顧業者分析，過去幾年來，生技股每年平均出現兩波漲勢，一波在3月前後，主要反映股價跌深及財報效應，由題材及業績股領漲；另一波則在7月生技月前後，反應政策利多，通常可讓生技股全面啟動。3月將掛牌的新股，包括做原料藥的台耀化、藥品聯合採購及健檢的盛宏、植物新藥研發的德英，將有機會點燃生技股今年第一波的投資熱度。