瑞士信貸亞洲區首席經濟分析師陶冬曾說過，在大陸消費起飛的大時代中，醫療業是未來10年最看好的幾個行業之一。今年大陸啟動的十二五計畫，其中目標之一是建構小康社會，改善醫療環境；加上將重點發展七大戰略新興產業之一的生技產業，多項政策利多可望提供台灣醫材業更寬闊的市場空間。全球醫材市場約3000億美元，其中大陸占500億美元，相對台灣僅約34億美元。去年全球醫材行業整體成長約7%，大陸因為有醫改政策，年複合成長達11.5%。工研院IEK ITIS計畫經理張慈映表示，大陸上半年即將制定的「生物產業發展十二五規畫」中，居家康復醫材、體外診斷（IVD）及公共衛生是最主要的重點項目。由於大陸業者多半從事低階醫材的生產，或是與國際大廠發展高階醫療設備，因此台灣業者未來的機會將在中高階的解決方案、IVD、遠距照護、資訊軟體、組織再生醫學、整形美容、洗腎、化工類或是骨科醫材等方面。創新產業醫材結合高科技尤其台灣洗腎人口比例居全球第一，造成健保有十分之一都是給付在洗腎費用上，同樣的問題也逐漸在大陸發生。生策會副執行長賴博雄表示，洗腎機構的建置已成為大陸醫改的首要規畫，因為大陸需要洗腎的病患正快速增加。大陸醫藥物流業龍頭國藥控股為搶進大陸洗腎市場，就和國內專業醫藥通路商佳醫集團攜手在上海成立合資公司。百略醫學科技公司董事長林金源也相當看好十二五計畫的「1887工程」商機。他表示，大陸將選定1887個重點城鎮，「跳代」建設現代醫療體系，如果台灣業者可以發展出整體醫療解決方案，將可搶攻大陸3、4級城市的龐大醫療市場。他並預言，「大陸的醫療產業即將邁入黃金期。」勤業眾信審計部營運長郭政弘表示，未來生技業的前景是在醫材行業中添加高科技技術的能力，例如遠端看護、病情監視等，像台大醫院就在思考如何讓更多的醫療流程E化。科技產業是台灣的強項，未來若科技業人才能與醫療界結合，開發新的醫療解決方案以及管理維護系統，台灣生技產業將有不同的面貌，也可望搶占更多的市場大餅。