遼寧省長陳政高歡迎台灣醫界到遼寧發展，長庚醫院行政管理中心主任龔文華回應指出，大陸近10年來醫療需求大增逾1倍，醫療資源成長則遠不及此數；並透露依長庚的經驗指出，在大陸經營醫院不容易，廈門長庚醫院目前仍處於虧損狀態。遼寧省醫院協會與台灣醫事聯盟協會日前在台北合辦「關東風情寶島行醫院院長論壇」，遼寧省組織省內10家最大的三級醫院院長來台交流，由新黨主席郁慕明擔任主席，台北市衛生局長林奇宏到會致辭。論壇上兩岸院長就醫療質量與病人安全、醫院資訊化管理等方面交流。此次考察團參訪了各具特色的3家臺灣醫院：最大的私立醫院ˍ林口長庚醫院，最大的公立醫院ˍ台北榮民總醫院，以及宋美齡女士創辦的著名的振興復健醫學中心。遼寧省此次來台是《海峽兩岸醫藥衛生合作協定》於2010年12月21日簽署後， 大陸最高層次的一次衛生交流活動。將促進遼寧省與臺灣衛生事業的共同發展，提升遼寧省的醫院管理水平和醫療服務水平，從而造福兩岸人民的健康。龔文華首度公開透露廈門長庚醫院仍處於虧損狀態，台灣長庚目前年營收支出為91.5﹪，也就是全年有8.5﹪的盈餘；而廈門長庚目前年營收僅有47﹪，但年支出仍達73.4﹪，也就是全年有26.4﹪的虧損。龔文華說，依廈門長庚的經驗，當地醫護人員的薪資開支是比台灣低，但醫療器材、藥品的採購費用則與台灣相差無幾，加上廈門醫療費用明顯低於台灣，且當地醫保給付額只足夠支應日常開支，是廈門長庚虧損的原因。他引述兩岸資料表示，2009年大陸人均門診總醫療費用為159元（人民幣，下同），台灣的醫學中心則達466元，區域醫院也有363元；同年，大陸人均住院總醫療費用為5952元，台灣的醫學中心達1萬5152元，區域醫院也有1萬211元。