在醫材領域已是指標性廠商的百略，今年將慶祝30周年，同時也開始轉型，投身發展整體解決方案（total solution service），以掌握董事長林金源眼中「人類史上最大的商機」。除了IBM之外，百略3月將宣布另一個國際級的合作夥伴，林金源理想中的「超級診所」今年也將開張，百略將迎接全新的一年。百略醫學科技公司的體溫計、血壓計分別排名全球第一及第二大，但在今年公司成立30周年之際，百略董事長林金源卻計畫積極轉型，要從單純生產體溫計、血壓計、電毯等的醫材業者，轉成提供雲端遠距照護解決方案的「集團家族」。他表示，今年將擴大策略聯盟，包括近期將宣布一家國際級的戰略夥伴，陸續也會和醫院、大學醫學院展開合作計畫。「我在戲台下站很久了，而且燒錢也燒得比別人多，現在終於等到人類史上最大的商機。既然我沒有變成先烈，就有機會成為先驅。」林金源眼睛發亮，興奮又自信地說。跳代發展 陸醫療市場大他眼中的大商機涵蓋兩岸和全球，在台灣，二代健保將試行「論人計酬」，預防醫學和居家照護產業可望興起；在大陸，十二五計畫將大幅改善醫療環境和設備，而七大新興戰略產業中的生技產業和新一代訊息產業也都含有生技醫材的商機。林金源表示，現在大陸民眾往往因病而貧，所謂「辛辛苦苦30年，一病回到解放前」。因此為了建構小康社會，大陸六部委，包括建設部、發改委、民政部、國土資源部、農業部科技部等，選定1887個重點城鎮進行小康文化示範建設，稱為「1887工程」。「未來這1887個城鎮的醫療設備將是『跳代式』的發展，百略將發展醫療整體解決方案，搶攻這個大市場。」除了「1887工程」外，林金源指出，大陸已開放5省讓台商設立獨資醫院，未來可望全國開放；兩年內也將改變制度，把醫生執業證照直接發給醫生，而不像以前只給醫院，讓醫院獨大。在政策調整後，大陸將進入「醫療黃金時期」。最近林金源就準備赴遼寧本溪考察，評估是否到本溪的生物醫藥科技產業園區投資。「現在是缺好案子，不缺錢。」他說。就全球來說，健康醫療產業有5兆美元商機，但林金源表示，醫療體系近年來面臨破產，需要新產業接手，因此未來新的醫療體系將會由「醫藥經濟」，轉為讓病人回到就醫之前的自費居家照護體系，減少動用健保給付資源。當各國政府政策都傾向於推動預防醫學，居家照護服務產業必然興起，而且會從亞洲開始。因為歐美的社會福利體制僵化，創新模式難以切入，而新興亞洲國家的醫療體系還沒有利益共同體築成的藩籬，加上製造與資通訊能力強、醫療意識抬頭，所以他認為「居家照護市場從台灣、大陸這兩個華人市場開始做，成功後還可發展至全球，這將是未來10年人類史上最大的商機。」新一代的醫療照護整體解決方案（total solution service），林金源認為應該要結合生醫技術、醫療器材、新一代訊息產業（雲端）、智慧型手持裝置、醫學專業，以及通路，共同發展。他希望能先在台灣建構一家示範性的「超級診所」，如果這種運用科技設備的DIY診所能夠成功，「將來可以到大陸開個1萬家也不為過。」 他樂觀地說。時機成熟 發展解決方案百略在醫療器材本業中，體溫計和血壓計在全球領先，大陸事業也穩步成長，但要從設備商轉型為完整解決方案公司，必須擁有更多的資源和技術，林金源已經布局多時，在資通訊方面除了有IBM這個技術夥伴外，他透露，「3月將宣布另一個國際重量級合作夥伴，可能會讓許多人驚訝不已」，他帶點得意地說。同時為加強通路與醫療機構的合作，3月百略也會宣布和大型醫院的合作聯盟，未來也將進一步和醫學院合作。今年內林金源理想中的「超級診所」也將開張，他比喻，「就像7-11及超級市場的崛起，以明亮乾淨的寬敞空間，改革了傳統柑仔店模式，『超級診所』將結合中醫、西醫、自然醫學及高科技資通訊設施，革新傳統式的診所。」林金源過去曾經投資醫療平台「iCare」及「康適診所」，總共賠了5億元新台幣，「燒得錢比別人多，所以經驗也比別人多。」他分析，當時客觀環境未成熟，醫療體系也墨守成規，他走得太前面，所以失敗。不過現在各方面條件已快水到渠成。「過去都只做其中一塊事業，難以成功，就像飛機要能在天空飛，必須要每個部位都準備好，組合起來。而且要沉得住氣，知道自己在做什麼。」林金源在台灣多方結盟，以達成他轉型為「解決方案提供者」的新定位，未來新模式可複製到大陸，也等於帶著台灣的醫療產業鍊一同去打大陸市場，成功的機率更高。眼光總是超前的林金源，已準備好掌握這個等待多年的大商機。林金源的打油詩（台語發音）健保無奈的現在民眾：三長二短不敢講　病院診所亂亂闖　藥仔一堆看攏無　吃落敢會軟嗦嗦醫界：看伊一個二百塊　愈看愈多愈艱苦　院長說愛拼業績　門診看甲面翻黑政府：講著起價沒人愛　一旦破產說我害共同盼望的將來民眾健康我期待　健保改變大家來民眾：醫生親切擱有效　隨到隨看免等候　健保費用麥擱起　身體健康吃百二醫界：民眾健康軟歡喜　病人越少越賺錢 院長觀念攏改變　打球爬山家團圓政府：三方滿意笑哈哈　破產代誌賣哥來　世界認定ＮＯ１　ＷＨＯ世界相看