■羅平為了與廣大讀者群密切互動，農曆年間，由遠見雜誌、天下文化及天成醫療體系共同主辦的CEO遊學記世界八大頂級商學院學習之旅新書座談會，包括遠自屏東等全省各地趕來聆聽的大批讀者，將容納250個座位的台灣金融研訓院二樓菁業堂擠得水泄不通。座談會在知名媒體人王文華的串場下，不僅炒熱了會場氣氛，更讓作者張育美及與談的中大管理學院教授林子銘暢談人生豐富經驗，堪稱是一場具深度、品味與內涵的心靈饗宴，令在場的讀者受益匪淺。主持人王文華談到，張董事長是唯一進入中國中歐國際工商學院CEO班的台灣創業家，認識了許多中國第一流的企業家，如俏江南集團的董事長張蘭等知名人士。在求知過程中，也留下一段非常精采的遊學之旅，值得大家學習與分享。張育美說，CEO遊學記這本書不只是她的旅遊過程、學習個案，而她真誠無私的與大家分享不斷學習後的見聞與啟發，才是這本書的珍貴之處。張育美提到上課寫筆記的習慣，是右邊寫學習心得，左邊寫對課堂中人事物的感受，她平日常教導員工寫筆記，因而筆記成為她遊學中重要的一環。她說，就讀高雄醫學大學藥學系時，認識了醫學系的夫婿，畢業後結婚並共同創辦了天成醫院，但仍一直憧憬著出國讀書的美夢。踏出社會時，她在外商公司擔任行銷藥師，總經理發現她有強烈事業心與旺盛企圖心時表示，妳以後會成功的，因為妳的表現已超過預期，妳不會在這家公司工作太久，以後一定會很有成就。張育美說，其夫婿畢業後擔任外科醫師，有想過自己創業開醫院，但評估後發覺開一家醫院資金龐大，對並非醫療世家的他們來說，不是件容易的事。但她不甘只做醫師娘的角色，反以創造人生夢想，掌控自己命運為事業奮鬥，努力尋找並學習經營醫院的要訣，才有今日的天成醫療體系。她說，過去在醫院經營上，她常仰賴自我的經驗與直覺，以請教同業先進或理性分析來作決策，雖小有成就，但大都事倍功半，缺乏實證與根據的管理，也讓她吃了很多虧，繳了許多有形無形的學費。她常想，如能去參加有系統的課程，學習CEO領導與決策思維，在經營事業上將更有效率與信心，企業成長基礎必定更加踏實。剛開始，她接手天成醫院時，每天只有病患70人，半年後增加為800人，病患人數劇增後，看病必須用麥克風叫號。為了永續經營，她以真誠、熱情態度去面對客戶，一直到目前的2,000人，但她仍感到有危機感，常問自己：這種2,000人的量，到底能維持多久？於是，她就近參加了中大EMBA班，學習到很多解決各類經營問題的理論與方法，隨後又前往政大企家班，但張育美仍感不足，於是，又進入中國長江商學院、中歐國際工商學院CEO班到全球八大頂級商學院繼續遊學。在學習過程中，她直接向許多全球知名教授請益，讓她在各領域中受益匪淺。她的中央大學EMBA指導教授林子銘，參與此次座談會時談到，CEO與一般高階專業經理人所學的管理層次不同，必須有高瞻遠矚聘人用才的智慧，不應該只是學習專業的管理技術。林教授認為張育美董事長是一名具有自信、腦筋動得快、敢挑戰老師、挑戰自己，對生命熱情、不斷學習，對社會企業永遠最用心，也是讓他最有壓力的學生。事實上，了解張董事長的人都知道，她是個真誠又有責任心的人，她與人相處，最大的魅力就是聆聽與熱情。新書座談會當天，許多聽眾帶著子女到現場，甚至有遠從澳洲回來的一對夫婦，請教有關教育及留學的問題。對於現場聽眾提出的許多書面提問，礙於時間無法一一回答，讓張育美感受到現場聽眾的熱情，演講會圓滿成功！