新年新氣象，今年首度將去年「台北國際醫療展」與「台灣國際健康暨醫療展覽會」合併，擴大規模舉辦的「2011年台灣國際健康暨醫療展覽會TAIWAN HEALTH」，根據統計報名攤位數已經超越去年度的規模，並持續快速成長中。不但如此，該展今年更增加了在雜誌媒體的曝光度，目前國際知名的報章雜誌及媒體網站，如：Bio Spectrum Asia、EMDT-European Medical Device Technology、INFOMEDIX、Jmd & mt Japan Medical Design & Manufacturing Technology、Hospi Medica International、Home Care、Home Care-Medtrade Show Daily、Middle East Health、Medical Product Outsourcing、Medical Products Asia等，皆已刊載了該展的展覽資訊及新聞稿。貿協積極定時地發佈訊息，並將最新的展覽訊息公佈於該展網站，各媒體網站均透過與該展官網連結取得最新資訊，不但增加了該展的國際曝光度，更引起了國外業者的高度重視，紛紛表達參展意願，國內的報名廠商更是與日俱增。「2011年台灣國際健康暨醫療展覽會」仍持續徵展中，貿協誠摯邀請醫療器材相關業者，詳細的參展資訊請至該展官方網站（www.taihealth.com）查詢。