在責任準備金足夠前提下，強制汽車責任險保額上看200萬元，產險公會指出，今年將研擬調整強制險內容，保額上看200萬元，影響所及達1,669萬保戶。產險公會指出，強制險保額與保費調整與否，要看責任準備金是否充裕，在目前責任準備金足夠的前提下，強制險費率與保額調整機會很大。消息人士指出，目前強制險調整內容，傾向將死亡給付、殘廢給付及傷害醫療給付的總180萬元額度，調高到200萬元，但也有可能選擇保費降低，最快今年做出結論、明年實施上路。根據產險公會資料顯示，強制險保險給付醫療人數有逐年上升趨勢，產險公會指出，由於醫療人數愈趨增多，保險給付金額的確也有必要調整。消息人士指出，目前研擬方案，尤其會針對放寬體傷給付項目做討論，讓殘廢等級愈重的受害者，可以拿到更多給付金額。根據交通部統計，至去年11月為止，全台共有2,169萬輛車，現階段強制險總保戶超過1,669萬輛，其中汽車投保率達98％、機車則有76％，整體投保率達84％。產險公會指出，台灣強制險推出12年來，已調降保費9次、調升保險金額3次，從140萬元調整到180萬元。台灣強制險保障算相當完整，產險公會理事長戴英祥指出，台灣強制險保額是中國大陸強交險（同台灣強制險）的3倍、保費卻是強交險的1/3，顯示台灣駕駛族群其實「很幸福」，未來保額若有機會上調，台灣車族保障將更多。但產險主管指出，強制險是政策保險，對產險公司而言收益不大，若未來「保費再降、保額再調升」，對產險公司會產生一定壓力，但保險業也只能持續承做。