原太平市公所開辦「弱勢戶醫療接送服務專車」，免費載民眾就醫，五年來造福了三萬五千人次，結果縣市合併後，醫療專車被併掉了，弱勢戶沒車去就醫，民眾抱怨市長胡志強漠視肢障弱勢者權益。社會局長王秀燕說，台中縣原本有十一輛復康巴士，合併後，全市目前將近一百輛，市長已允諾今年年底前，會添購復康巴士到兩百輛，社會局會根據各區身障人數，調整巴士數量，達到全面照顧的目標。市議員黃秀珠質疑，胡志強去年在「身心障礙者日」，還誇言要讓身障者行而無礙，結果太平區身障者卻連看病的大門都走不出去，她要求應該讓醫療接送車先復駛，解決弱勢者看不了病的燃眉之急。五年前，原太平市長余文欽創辦「弱勢戶醫療接送服務專車」，分成市內線和榮總線，每日兩次接受老人及殘障者預約接送，彌補偏僻地區公共運輸的不足，五年來，共有三萬五千人次受惠，不料，市公所改成區公所後，沒了經費，弱勢戶再也等不到醫療接送車。中度肢障者家屬廖寬隆表示，八十九歲的老母親，原本一周三次搭車去醫院復健，現在只能由家人抽空接送，但是自己也得「拚經濟」，沒法按時治療，他抱怨說，縣市合併對他們家一點好處也沒有。中度肢障者劉玉滿無奈地說，以前都是自己搭免費醫療專車去就醫，因為小孩要上班，不能麻煩他們載送，她九日預約復康巴士，但不知何時才會來接送，如今有病只能暫時忍痛，她已經很久沒去復健了。