「也許，他們沒有相信上帝，但是他們心裡面都有『聖母』」，出生於羅東的國寶級作家黃春明用這句話，點出過去一甲子以來，很多台灣東北部的困苦人，受到羅東聖母醫院照顧，建立起如家人般的情感，而現在宜蘭地區急需老人醫療，希望民眾能捐助善款。有鑑於老人醫療需求日趨迫切，羅東聖母醫院計畫向社會募款籌建老人醫療大樓，不過依老人家的需求設計，總經費將超過五億。名作家黃春明應聖母醫院之邀，與神父祕克琳出席由蘭陽舞蹈團為聖母醫院募款義演的記者會，呼籲社會各界共同參與。住在羅東超過四十五年的蘭陽舞蹈團創辦人祕克琳神父表示，籌辦這場義演就是覺得痛苦的人更需要快樂，所以愛更應該給受苦的人，哪怕只是透過舞蹈，希望讓更多的人感染到這股熱情，願意一起捐助把這棟老人大樓蓋起來。提出這項籌建計畫的陳永興院長表示，老人面臨的醫療需求與服務有其特殊性，疾病類型的表現與照護方式，也和其他年齡層不同，因此他希望打造一個醫療環境、綠地、安全措施一切以老人需求為主的醫療大樓。但這項大樓基金籌募計畫自去年底展開，卻進行得相當辛苦。這次希望能藉由蘭陽舞蹈團，於本月十八日在北市「城市舞台」，以「童話之夜」為名的舞蹈表演，讓社會各界的善款湧入，達成籌建老人醫療大樓的願望。