遼寧省省長陳政高昨（17）日表示，目前大陸已開放台灣業者設獨資醫院，且遼寧對醫療資源的需求很高，台商若到遼寧投資醫院一定賺錢，他並鼓勵兩地醫療人員進行交流。陳政高在出席醫院院長論壇時表示，醫療是永遠的朝陽產業，且遼寧有4,300萬的人口，市場潛力大，他期望能馬上簽約，並且親手抓台商到遼寧的第一筆醫院投資案，還保證在遼寧投資醫院一定會成功。據了解，台商目前在大陸投資的醫院多與當地合資設立，包含長沙旺旺、廈門長庚、南京明碁醫院等，而在2010年ECFA早收清單中，更開放台商在部分地區設立獨資醫院，包含上海、福建、江蘇、廣東、海南等地，設立獨資醫院的區域未來更預計會擴大到其他省市，普遍被業者視為是一大利多。而台資醫院的特色就是高水準的醫療服務，已經在大陸建立起良好的口碑，未來有望搶攻當地的高端醫療市場。陳政高指出，台灣的醫療管理系統相當進步，是大陸醫院可借鏡的對象，希望遼寧的醫師與護士可以來台灣參觀與進修，讓遼寧吸收台灣的醫療經驗，用以促進遼寧的醫療水準及品質。長庚醫院行政管理中心主任龔文華在會中表示，中國大陸民眾近10年來醫療需求大增逾1倍，醫療資源成長則遠不及此數；然而，依長庚的經驗，廈門長庚醫院目前仍處於虧損狀態。