為推動今年開始的「十二五」規畫，中共國務院從今年初起進行系列人事調整，不少重要崗位與「十二五」期間改革任務息息相關，尤其具高學歷財經專家屢獲拔擢，分別由中央進駐熱點部門，或由地方上調京官擔任要職，除能力和經歷，擁有博士學位幾乎成為這批政壇新貴的標記。今年三月初，大陸全國人大及政協會議在北京召開，主要任務是對「十二五」規畫做出全面部署。年初起，中央諸多部門尤以財經部委首長頻頻換人，涉及國家發展改革委員會（發改委）、國務院醫療體制改革領導小組、中國銀行業監督管理委員會、工業和信息化部、能源部、海關總署、海洋局等熱點部門。具體負責編制「十二五」的國家發改委人事調整，格外引人注意。果不其然，發改委三位主要領導人同時外放，副主任孫志剛出任國務院醫療衛生體制改革領導小組辦公室主任。孫志剛在安徽副省長任內，因推行醫療衛生改革，深獲北京肯定，本次他身肩醫改重任，無疑是中央著眼於推動「十二五」醫改的一次重要布局。據《大公報》報導，發改委另一副主任劉鐵男掌管國家能源局，據稱是中央有意在「十二五」綱要中制定中國能源消費總量控制目標的前置部署；發改委紀檢組長蘇波調任工信部副部長，將分管中小企業工作。銀監會方面，重慶副市長周慕冰調任銀監會副主席；剛滿五十歲的上海銀監局局長閻慶民，升任銀監會主席助理，兩位都是經濟學博士，後者還是雙料博士，在這批人事異動中最耀眼。孫志剛和周慕冰均在大學任教，是中共官場「學而優則仕」代表。消息指出，隨著這波人事調整，銀監委多個部門主任或銀監局長開始進行職務輪換，金融圈新一波人事汰換正悄然醞釀之中。和台灣關係較深的是廈門市市長劉賜貴，這次調任國土資源部黨組成員、國家海洋局局長。劉賜貴曾任福建省海洋與漁業局局長，而現代化的海洋漁業列為「十二五」期間重點發展的新興產業，也是「海西區」一大熱點。兩年前，他率團赴台推銷海西區，為承作「海西金融合作試驗區」來台探路。這回他上調中央主管海洋事務，或許對台工作他又有新的思路。