上月7號，在北京大學人民醫院，一張印著「輸液（台灣習稱「吊點滴」）治療不等於好得快」的海報引來媒體關注。當下，願意堅持這樣幹的醫療機構還是太少，所以才成了新聞。「輸液迷信」應當如何破？我的疑問是，它是患者迷信的問題嗎？答案是否定的。我強調的是，問題不只是出在患者迷信輸液。2004年全球發生的160億次注射中，中國發生了50億次，是全球最大的「注射大國」。大陸國家發改委副主任朱之鑫曾說，2009年大陸醫療輸液104億瓶，13億人口平均每個中國人一年吊了8瓶點滴，遠高於國際上2.5至3.3瓶的平均水準。醫療系統及醫生難道就沒有這種迷信？就醫過程中，很多患者之所以選擇不必要的輸液，醫生的過度誘導才是主因，而非患者錢多。「輸液好得快」的錯誤觀念，不是天生而來，是醫生們長期暗示而產生的心理效應。經濟因素使得相當數量的醫療機構尚難擺脫「以藥養醫」的依賴，醫院經濟收入5成以上來源於藥費，為了養活醫院，只好讓病人多輸液，多吃藥，甚至是不必要的。這也是醫療不專業的體現。為何很多醫生偏好輸液，偏好濫用高級抗生素、激素治病？這是醫療水平低下的表現。從醫療專業看，這種治療只能暫時掩蓋症狀，但長遠能令患者的健康更糟糕。高級抗生素輸液或能令病程縮短，但輸液風險與抗藥性問題往往容易被忽略。有醫療機構行動倡議，作用顯而易見。但要真正扭轉這種過度輸液的社會困局，僅僅靠2家醫院發力當然還是遠遠不夠。