姊姊的婆婆很疼愛小外甥，但卻是個很傳統又迷信的台灣人，對於信仰有著讓人無奈的行為，只要看到小外甥有點異樣，她想到的不是去看醫生，而是以迷信的方式去找原因。這幾天，7個月大的小外甥不知道為何哭鬧不停，特別是半夜的時候，吵得大人小孩都沒法睡覺。姊姊想要帶小外甥去醫院，她婆婆說這不是身體疾病，是因為小孩看到不該看的東西受驚嚇，所以應該帶他去收驚。那天，我看到親家母帶著小外甥的衣服和一包粉紅色的符。親家母說，她拿小外甥的衣服去廟裡收驚。收完驚後拿回來的符，一張符放在澡盆，還要放艾草給小外甥洗澡；另一張是要弄給他喝。姊姊一聽，甚是驚訝，雖然知道婆婆迷信，但只同意用符水洗澡，堅決不同意給小外甥喝符水。她婆婆語調上揚說，「你們年輕人都不信，才會和我們合不來，我們以前都是這樣把小孩帶大的，有什麼問題嗎？我的孩子都是喝這個長大的。」我在旁邊跟親家母說，廟裡的符咒是用硃砂畫的，會中毒的。她卻說不是硃砂畫的，是草藥做的。本來是黑色，因為神明的關係，變成粉紅色。但姊姊堅決不同意給寶寶喝符水，後來打電話問姊夫，姊夫卻說，「這個聽老人家的吧，再說這種老人家的傳統是不能干涉，你看著辦好了。」姊姊很無奈。不過幸好，她婆婆同意讓姊姊餵孩子符水，趁婆婆不注意時，姊姊就把符水倒了。據我了解，用符水給小孩治病在大陸的鄉下也有，只是當地的醫療條件落後，再加上傳統觀念流傳，用符水治病也許是個方便簡潔的辦法。但在城市裡，很多小寶寶是掌中寶，命中根，一有不對勁就去醫院。而在經濟發達、醫療發達的台灣，卻也能容下這種古老的治病方法，讓人不得不覺得有它存在的理由。也許我和姊姊該多一份包容，畢竟有些老祖宗留下的東西不能用科學來回答，無論是老一輩用符水，還是我們用醫療手段，其實要的都是只是一份安心。