涉嫌在中國大連殺害女子的和信治癌中心醫院醫師黃麟傑，為血液與腫瘤內科主治醫師，在醫療界小有名氣。但黃麟傑案發後返台仍如常看診、毫無異狀，消息一出震驚和信醫院上下，副院長謝炎堯獲悉後深表遺憾，表示院方事先毫不知情，已對黃麟傑做出停職處分，靜候司法調查。台北醫學大學醫學系畢業的黃麟傑，八十八年即到和信醫院血液與腫瘤內科服務，九十四年升任主治醫師，專長為血液與腫瘤內科治療與安寧緩和療護，同時也是肺及食道癌、大腸直腸癌團隊成員。黃麟傑在院內刊物上曾表示，原打算往外科發展，但當兵期間時常受傷、脫臼，才發現體力不佳，加上家族有大腸直腸癌家族史，才決定朝腫瘤科發展。而許多病患也對黃麟傑醫術讚譽有加，指他能配合病患需求，幫助病患抵抗癌症。謝炎堯表示，檢警日昨的確到和信醫院搜索黃麟傑的辦公室，但並未搜索醫院其他部門，院方也被檢警突如其來的舉動嚇了一跳，還詢問是否是因醫療糾紛的緣故，直到檢警告知黃麟傑所涉罪名時，才知黃涉及命案。謝炎堯說，黃麟傑過去一年看診正常，休假紀錄也都正常。由於院方採美國式管理，不會過問醫師私人生活也無權干涉，對黃麟傑涉案感到相當遺憾。但強調僅是醫師個人行為，與醫院無關，並立即將黃麟傑停職。黃麟傑的病患，將轉介給其他醫師繼續治療。