立法院三讀通過《安寧緩和醫療條例》，突顯長久以來台灣醫療體系之中關於臨終照護的不足。兩位醫師近期接連出書，包括陳秀丹的《向殘酷的仁慈說再見》、黃勝堅《生死謎藏》，都分享陪伴病人善終的親身經驗，呼應熱門的安寧醫療課題，引起廣大迴響。陽明大學附設醫院內科加護病房主任陳秀丹出版《向殘酷的仁慈說再見》，描述許多重症病人急救後變成植物人，病人與家人都陷入地獄般的醫院故事。她呼籲醫界重視臨終病人的安寧緩和醫療，希望好好反省過去「拼命搶救」的醫療文化。她表示，在英國、紐西蘭、澳洲對於生命末期病人照顧良好，這些狀況的病人是不會被插管的，醫生會拒絕對病人沒有幫助的「無效醫療」，而不是盡一切讓病人死亡的時間延後。《生死謎藏》由台大神經外科醫師黃勝堅口述，以卅六個醫院案例，提醒醫生應從英雄主義回歸到人性關懷，幫助病人有尊嚴、安詳地走完最後一程。「醫生的care（照護）勝於cure（治癒）。」這是黃勝堅常說的一句話。「醫生以救人為天職」這句話如同醫生的緊箍咒，因此許多醫生逃避死亡，到了最後一刻仍對臨終病人進行無謂的插管、氣切、電擊以及CPR。他曾經在明知救不活的病人身上，施行CPR與電擊，最後病人妹妹哭求：「請你放手，不要再讓我姊姊受苦了。」也曾有對老父婦得知兒子救活只能是植物人，拜託他不要搶救，因為沒有經濟能力照料他又同時拉拔兩個弱智孫子。他說，以前視死亡為挫折，現在他學到從照顧臨終病人學會死亡這門功課。近十年來，他推動「安寧緩和醫療」，對重症不治的末期病人，施予緩解性、支持性的醫療照護，讓病人安詳離世。