《人民日報》發文稱，中低收入群體是物價上漲中最受傷害的人群，吉林有一家低收入戶因為沒有醫療保障，「吃藥還是吃飯」是這一家的兩難選擇。解決難題必須對症下藥當百姓面臨「吃藥還是吃飯」這種兩難抉擇的時候，無疑是讓人心酸、充滿悲涼的，而且這注定是一道沒有答案的選擇題。不吃飯，人活不下去；不吃藥，人同樣活不下去，即使能夠勉強活下去，也必定活得不健康、沒有保障。百姓為什麼會面臨「吃藥還是吃飯」，這種二選一的生活難題？一是收入太低，無法同時支付吃藥和吃飯的費用；二是吃飯、吃藥的費用太高，超過百姓的收入水平。特別是從去年持續至今的物價全面上漲，對那些城鄉低收入家庭來說，更是雪上加霜。儘管現在百姓的收入水平也在增加，但是收入的增幅，卻遠遠落後於物價的漲幅、落後於看病費用的漲幅，兩相抵消，最終結果就是我們的生活質量相對下降，而一些困難家庭，就必須面臨「吃藥還是吃飯」的兩難選擇。要解決問題，必須對症下藥。要把百姓從這種無法選擇，但又不得不做出選擇的困境中解救出來，一是要提高百姓收入水平，使其收入水平的漲幅超過物價的漲幅；二是要減輕百姓在教育、醫療等公共服務方面的負擔。唯有做到了這兩點，才能惠及多數老百姓。增加百姓的勞動收入，無疑是最為直接的解決辦法。但是在GDP數字連續飄紅，國家財政收入也連年大幅增加的同時，普通勞動者的收入水平卻增長緩慢，遠遠跟不上GDP和國家財政收入的增速，這無疑是有失公平的，客觀上也損害了勞動者的積極性與創造力。完善社會保險同樣重要中共17屆5中全會通過的「十二五」規畫建議，將「城鄉居民收入普遍較快增加」確定為經濟社會發展主要目標之一，就是為了解決這一矛盾而提出的。新年伊始，是到了政府該採取措施，為實現這一目標而努力的時候了。除了增加收入，「減負」同樣重要。專家建議，應減少老百姓在教育、醫療等公共服務方面的負擔。換言之，在百姓收入增長緩慢的時候，有效減輕百姓在教育、醫療等方面的支出，完善各項社會保障制度，同樣也是一種「增收」，同樣可以減輕百姓的生活負擔。百姓在教育、醫療等公共方面支出少了，抵抗房價、房租、物價上漲的能力自然相對增強了，他們的生活才會有幸福、和諧可言。總之，當百姓既能「吃得起飯」也能「吃得起藥」，社會才能持續、健康、穩定的發展，他們才會有進一步追求幸福生活的可能。