春節將到，出國人數增加，除了基本的旅平險外，旅行不便險也一定要買，若行程延長，相關附加險種要一併考量，才能補足旅途期間可能面臨的風險。根據保險公司統計，8成以上民眾已經擁有保險，若在海外有意外受傷或食物中毒，且保單內有意外險及醫療險，原則上便可獲得保障，但必須要備妥診斷書及收入等相關文件。如果是70歲以上民眾，本身並沒有壽險或住院醫療險，錠嵂保險經紀人公司台北營業處余婉琴經理建議，民眾可以幫家中長輩投保旅平險附加海外突發疾病，以解決可能遇到的診療及住院支出。產險主管指出，海外突發疾病險保障範圍包括住院可申請給付，門診醫療也有理賠，若真在國外遇到事情，還可以撥打海外急難救助（SOS）電話。產險主管提醒，海外疾病險的定義是出發前90天或180天沒有該項疾病的就診歷史，若該名病人有心臟病病史，在海外旅遊時又發病，海外突發疾病就不會賠償。至於相關保費，以明台產險為例，15歲以上被被保險人赴中國旅遊7天、保障500萬元，僅投保最陽春的旅平險、傷害醫療保險計算，明台產險保費為488元。若以國泰產險提供的產物旅遊綜合保險為例，包括意外死殘、傷害醫療、海外突發疾病、旅遊不便險及海外急難救助等，保額在60-1000萬元間，傷害醫療實支實付及海外突發疾病燒燙傷保額可達100-到200萬元。國泰產險表示，民眾可於網站投保，24小時不打烊。不過，產險主管特別指出，若年過80歲的民眾，一般來說，死殘保額及傷害醫療都會有限制；另外，只有國外旅遊者才可以附加海外突發疾病、海外緊急救助保險等。