新竹縣溪南八鄉鎮，過去若遇緊急病患都必須往桃園或台北送，竹東榮民醫院的急診照護中心，廿四日揭牌成立，這是地方上的大事。周邊社區昨天以辦喜事心情，共同見證了竹東榮民醫院的蛻變，一同觀禮慶賀。新竹縣長邱鏡淳說，為了提升新竹縣的急診醫療照護品質,在衛生局全體同仁努力下，獲得衛生署專家評選的肯定，核定竹東榮民醫院為「新竹縣急診照護中心」責任醫院，使新竹地區的急重症醫療品質，邁向新的里程埤，衛生局也將持續協助與督導，期使竹東榮民醫院成為地區醫療的急先鋒，民眾健康的守護神。竹東榮民醫院游漢欽院長表示，到任半年以來，深感新竹縣溪南八鄉鎮，尤其五峰、尖石因地處偏遠山區，急重症醫療資源相當匱乏； 為了使地區民眾不必再汲汲奔波求診於醫學中心，游漢欽院長全力執行退輔會區域整合計畫，爭取台北榮總急診專科醫師及急重症相關專科人力長期進駐。目前已有多位急診、神經內外科、胸腔內外科等醫師加入這個醫療團隊，提昇竹東榮院急重症醫療照護能力。竹榮醫院表示，院方一定善用衛生署的專案補助，添購先進設備及擴充急診醫師陣容，以成為地區醫院急重症照護標竿為目標。昨天揭牌儀式以精彩的社區才藝表演揭開序幕，大家都說，竹榮急診照護中心成立是新竹地區鄉親與榮民、榮眷的福氣。