自稱曾在對日抗戰死守四行倉庫，身為八百壯士一員的九十歲老人楊根奎（又名楊耀輝），因看到當年戰友楊養正，被評為「感動重慶十大人物」，沒有醫療保險也沒退休金的楊根奎找四川金堂縣政府求助，政府卻回：「那你只有去台灣，找國民黨給你落實政策吧！」羊城晚報報導，楊根奎聽到官方回應感到難過，「我是為祖國抗日的啊！」楊根奎的新聞披露後，大陸網友紛紛相挺，指責金堂縣相關部門「沒良心」、「竟如此對待抗日英雄」，甚至有網友表示就找馬英九總統幫忙，順便讓台灣獨立，誰都不要管誰。金堂縣委宣傳部急上微博（微網誌）滅火，先是公布楊根奎醫療保險資訊及編號，指他老早有保險，還說去年底已派專人探視，並致贈一千元人民幣慰問金，表明「請大家放心，人民不會忘記（抗日英雄）！」楊根奎稱自己年輕時參加淞滬會戰，部隊赴上海蘇州河沿岸，當時謝晉元副團長率五二四團第一營接管四行倉庫，任務是掩護部隊撤退，楊根奎時任中尉排長。他說，後來隨謝晉元撤入公租界，遭英軍沒收武器還淪為國際戰俘，後謝晉元遇刺身亡，八百壯士鑄造謝團長紀念章，「這紀念章就是八百壯士的身分證明」。楊根奎在抗戰勝利後回四川老家，改名楊耀輝，卻在文革時因曾為國民黨軍，被歸為「黑五類」受折磨，老來雖有兒女卻生活潦倒，他說自己○五年看到「八百壯士」老戰友楊養正獲表揚，才敢提及自己也是八百壯士一員。日前，楊根奎從電視上得知成都紀念對日抗戰的建川博物館，要求姪兒帶他前往，並在淞滬會戰展廳中捐贈自己珍藏多年的三枚「抗戰勝利章」(編號六七一六)、「中訓團榮譽章軍官證Ｎｏ‧一九一」與「廿四中隊三九○九」銅章。但楊根奎所述從軍及淞滬會戰經歷，引起質疑，鳳凰網指出，參加淞滬會戰的川軍四十三軍，在抗戰前駐守貴州南部，目前未查到四十三軍在楊根奎所指之一九三六年到四川徵兵紀錄；另，無論是川軍駐防蘊藻濱之楊森部，或駐防大場之劉雨卿部，當時皆未駐防蘇州河，楊根奎是否真為最後一位「八百壯士」，恐仍待商榷。