「健康百分百、大陸百人時尚健康遊台灣」活動，由中華民國對外貿易發展協會和新光健康管理公司合辦。22日上午，來自湖南湖北大型國營企業高階主管組成的首批百人旅行團，抵達台北新光醫院健檢，外貿協會估計，以每人健檢費新台幣5萬元估算，貿協帶進2000人次，一年將有1億元商機。貿協副秘書長葉明水表示，台灣醫療服務聞名全球，歡迎湖南湖北貴賓來台體驗優質健檢，過去陸客大多來台做健檢，現在做醫學美容、牙齒美白的很多，因重症來台醫療的也漸漸多了，在大陸看病花費很多時間，需要排隊等待，如疏散到台灣，可提供大陸地區有醫療需求的民眾更好的選擇。這批來自湖南湖北的旅行團以當地電纜電線業最大規模的上市企業「金杯電纜」員工為主，企業年節前為獎勵員工，邀高階主管及相關經銷商來台進行醫療健檢，到新光醫院進行256切CT電腦斷層鈣化體檢，主要檢測心血管鈣化情形。新光健康管理公司總經理洪子仁說，健檢團行程在醫院停留約3小時，做完檢查後還可參加專業醫療講座，並準備養生餐給團員享用，旅遊行程6天5夜團費約人民幣1萬出頭。湖南省血吸蟲防治所附屬湘岳醫院總經理譚國軍說，台灣醫療佳、醫院整潔、服務親切。新光洪子仁總經理表示，台灣醫療費用還比較低，如台灣做派特CT(正子斷層造影PET/CT)約7000人民幣，大陸要9000到1萬人民幣，因此開放自由行之後，會有更多的大陸遊客來台做健檢。洪子仁總經理表示，新光旅遊健檢的觸角伸向香港、全球台商及大陸，爭取今年開放陸客自由行旅遊健檢的新商機，未來透過自由行模式和企業獎勵旅遊，將會有更多大陸居民，藉由健檢旅遊的行程暢遊台灣。外貿協會繼去年12月由副秘書長葉明水率領台大、榮總、成大等19家醫療院所前往上海、重慶及南京開發醫療服務商機後，促成百逾人次大陸人士來台觀光健檢後，貿協引介陸客團來台觀光醫療活動持續發酵。最近共有來自湖南、湖北、廣州、山西及內蒙各地共5組大陸團總計130人次，分別赴台北新光醫院、中部秀傳醫院和童綜合醫院進行高階健檢與醫療美容服務。