百略（4103）卡位二代健保商機！董事長林金源表示，配合健保政策將採行「論人計酬」，百略已與IBM智慧生活前瞻研究中心簽約，搶攻雲端健康照護商機，台灣有機會成為IBM全球首創遠距健康照護成功示範點，預計未來5至10年相關商機將呈現大爆發。林金源表示，百略與IBM的策略聯盟模式，亦將延伸至中國大陸，初期先鎖定以上海為灘頭堡。營運表現相當耀眼的百略，儘管因生產的電毯被美國指控傾銷，而將生產基地由大陸深圳轉移菲律賓生產，導致2010年出現小虧，加上匯兌損失，但就法人推估，百略去年每股稅後盈餘仍有3.5元實力，今年在電毯事業將開始出現獲利，且血壓計等產品將出現成長，將激勵業績有成長2成空間，EPS有挑戰5元機會。林金源指出，資策會MIC調查，2015年全球健康照護產值將達5,970億美元，台灣相關產值則高達180億美元，而IBM智慧生活前瞻研究中心是結合「智慧生活服務研究」及「發展醫療照護相關業務模型分析」兩大領域，獲得經濟部每年1億經費補助的指標性計畫，目的將協助台灣發展出全球第一個雲端健康醫療服務的典範。由於二代健保第44條例明訂將把未來給付模式轉變為「論人計酬」，相較於先前的「論件計酬」，醫生求病患數量越多越好，論人計酬則是人類健康照護的最後一哩路，具體的營運模式將有機會讓健保出現獲利，並改變醫療模式。林金源表示，健保每年5千億元預算，平均每人健保支付額是2.3萬元，政府將採地區制，分配給單一醫院，例如內湖區給康寧醫院，以該區的人數支付給醫院一定的費用，為此，醫院一定會與民眾建立很好的關係，除避免民眾轉往其它醫院求診外，也會透過預防醫學減少治療費用，讓醫院多出利潤。目前百略與IBM的合作計畫，初步選定從居家生理遠距監測、心血管疾病風險管理到健康促進指引等慢性病管理服務，由百略提供全球首個根據國際血壓測量準則開發設計的血壓計-威爾舒系列，結合埔里基督教醫院，推動於該鎮1、2萬居民的試點試辦，未來試營運範圍可能再拓及整個中台灣，建構台灣最具規模的健康照護試點營運。