國民黨中常委連勝文24日意外出現在TDR公司金衛醫療（910801-TW）上市掛牌典禮，這是連勝文在槍擊案後，首度現身公開場合，為他所創辦的私募基金Evenstar Sub Fund所投資的公司站台，也宣示他已經回到工作崗位。而受到連勝文站台加持，金衛醫療TDR上市首日跳空漲停一價到底，收盤還有逾1萬張買單高掛。以大股東身分出席金衛醫療是大陸最大血液醫療設備廠，也是台股第一家「醫療設備及醫療服務」綜合概念股，連勝文昨天是以大股東身分出席，與證交所董事長薛琦等共同主持金衛醫療TDR掛牌上市典禮。連勝文表示：「這是我過去兩個月最興奮的一刻」。惟對於媒體詢問檢方起訴槍擊案看法，他避而不答，但出了會場，表示無法認同檢方誤擊說。典禮上連勝文談話內容聚焦在兩岸合作上。他指出，兩岸因TDR的發展，已進入重要合作階段。連勝文昨天一出現，現場即響起掌聲，薛琦等來賓直說「恭喜」。但對槍擊案一事，連勝文全場都避而不談，只強調尊重檢調，典禮結束則快閃離開。強調兩岸合作商機連勝文表示，台灣擁有亞洲市場最瞭解生化、醫療、科技的投資人，金衛醫療來台掛牌，代表兩岸三地雙贏，他創辦的Evenstar Sub Fund基金看好大陸龐大的醫改商機，也從金衛在成立初期就入股投資，透過兩岸合作替金衛及公司股東獲取最大的利益。他表示，金衛創造出許多大陸的第一，雖然金衛已在香港掛牌，但香港的本益比偏低，因此才來台發行TDR，這次掛牌發行TDR，象徵台灣具有那斯達克規模市場，也藉由此次機會，結合台灣業者搶攻大陸8500億元人民幣的醫改商機。