前總統陳水扁於台北監獄服刑四十九天後首度戒護就醫！昨上午七時廿五分，警方出動三輛警車，前後側三邊戒護北監救護車，從國道二號八德交流道往南桃園交流道，約八時抵達署立桃園醫院；院方進行心肺電腦斷層及核子共振等檢查，長達六小時檢驗後認為無住院必要，下午二時廿分還押台北監獄。署桃副院長兼重症科主任徐錦池下午稍晚代表醫院發言表示：「扁要求病情只要他自己知道」，必須保密。院方調閱他在北監病歷，加上初步檢查結果，「症狀是一樣的（指心臟問題）」，沒有住院必要，僅建議北監特約醫師要給扁投藥改善情況。署桃是北監的特約戒護醫院，戒護病房位於醫療大樓九樓，可進出通道包括急診、門診入口與舊行政大樓、療養院區與署桃都有相連入口。但為甩開媒體，戒護車隊選擇鮮少作醫療通道，且與垃圾回收場僅一牆之隔的「感染通道」作下車處，被戲稱「垃圾通道」。由於該通道狹窄，加上媒體大陣仗包圍，救護車前後倒車三次才停妥。打開救護車門，扁全身被毛毯包得密不通風，手銬腳鐐隱藏在內。據了解，他身穿監獄深色囚服、深色厚襪，頭戴帽子、口罩再戴上眼鏡，雙眼緊閉，因密不透風，他鏡片布滿霧氣，臉色發黑不發一語。擔架原本要推往感染通道旁的電梯直接上九樓，不過媒體與醫院保全人員爆發推擠口角，臨時更改搭乘電梯地點，改由核子醫學中心旁的電梯上樓，耽擱近十分鐘時間。桃園警方針對扁戒護外醫，一早六時就開始勤前教育，雖未大規模在路口布崗，但送醫過程由保安大隊三輛警車，分別在前導、後方與側邊戒護，防止任何可能意外。除北監救護車之外，後方還有戒護人員的廂型車，最後才是押陣的警車。北監不包括駕車司機，出動政風室、衛生科與戒護科共八人隨同到院，與一般受刑人相較，屬非常高的待遇規格，有戒護人員甚至不到七時，就事先到院內勘查，並與警方聯繫就醫路線。至於扁走感染通道，引發記者與醫院保全推擠衝突，員警夾在中間也感為難。警方透露，就醫通道由署桃決定，因該處狹窄，無法事先與媒體溝通拍攝距離，才會造成嚴重的推擠。扁到院後由心臟科主任林繼雄、鍾鈺壎及副院長兼重症科主任徐錦池三人會診。經過六個小時診察，署桃認為扁沒住院必要，下午二時廿分左右搭乘原救護車回北監，這次院方並未使用聲東擊西法，改由大陣仗警力築起人牆，救護車停在急診側門，扁同樣不發一語由擔架送上車，女兒陳幸妤稍後三時廿分探監，擔憂父親身體狀況。（相關新聞刊Ａ３）