源星生醫秉持著造福人類的理念，打造高精密醫療產品，主要提供醫院和個人用的醫療級精密心臟血壓監測儀及e化護理車等，該公司OSTAR血壓計已切入各大醫院，並屢屢獲獎；近期配合智慧醫療照護的e化護理車再交至台大醫院，在在顯示該公司品質上所受到的肯定。源星生醫總經理張國源表示，台北市政府遠距健康照護計畫，已採用「源星生醫P2心臟頻譜雲端血壓計」於300個點遠距傳輸市民血壓心臟生理資訊，未來逐步推廣至59萬台北市家庭。張國源表示，他有一個夢想，那就是讓使用源星P2的使用者可以準確的量測心臟及血壓，提前預警心臟病的發生，且產品已獲得美國FDA認證，應用之技術己完成全球10餘國的專利申請。第22屆台北國際醫療展，「源星生醫P2心臟頻譜雲端血壓計」獲得馬總統親自頒發的創新產品獎，此產品最大特色為成功將心臟監測功能推向遠距照護資料平台，方便民眾在家自我監測血壓心臟疾病，並透過雲端技術提供快速的健康管理，讓民眾在發現疾病徵兆時，提前就醫。這套「遠距心臟監測儀」分為醫院用途及個人用途，已獲多項全球專利。經由簡單操作，可偵測到心臟跳動的雜訊，自我觀察心臟跳動狀況。當發現異狀時，即可提早就醫，減少發病機會，也減少經常往返醫療院所檢查的時間。例如，心肌梗塞在發病前，通常都有前兆，使用這部測量儀，即可事先獲得警訊，預防心臟發病的緊急狀況。張總經理進一步指出，公司產品應用之技術已完成全球10餘國的專利申請，成立至今也取得國內外多項醫療儀器關鍵技術，在產業中建立專業的企業形象。目前更積極布局大陸市場，已與大陸知名廠商簽訂合作意向書，透過優良的行銷通路，將高品質之產品銷往大陸。經過多年研發及努力，「OSTAR」已成為醫療級最具口碑的血壓計，目前開始深入消費市場，期許為全球家庭中心臟血壓監測設備技術領先者；並與政府、醫院及健康照護中心合作建立遠距預防心肌梗塞之全球市場，為全球人類健康盡最大心力。源星生醫電話：（02）2918-2390，網址：www.ostar.com.tw。