外貿協會去年積極推動海外醫療服務市場，今年初貿協引介陸客團來台觀光醫療活動持續發酵，1月中旬邀請自上海、湖南、廣州、山西及內蒙等地，共6個大陸團總計150人次，分別赴北部的新光醫院與長虹醫美診所，以及中部的秀傳醫院和童綜合等4家醫療院所進行高階健檢與醫美服務。2月中旬還有1團來自廣州的14人，專程前往台北利欣診所進行整型醫美服務。此外，外貿協會去年11月19日引介馬偕、彰基、童綜合、義大、長虹等5家台灣醫院與柬埔寨旅行業者簽署醫療轉介合作備忘錄後，12月即促成1例柬埔寨重症小孩耳道引流手術治療與1位高階健診至馬偕醫院。足見台灣醫療服務極具吸引力。對台醫療水準印象佳根據醫療服務國際化專案管理中心去年1至10月所作統計，外籍人士來台健檢人次為6064人，醫美人次為3689人，而在去年1至12月外貿協會促成來台觀光醫療超過1500人，其中來自中國大陸人次超過半數。另根據大陸地區來台使用醫療服務之調查問卷統計，大多數民眾對台灣醫療水準印象極佳，並願意再次選擇台灣為海外旅遊地。將吸引更多大陸團馬英九總統日前表示預計99年底入境台灣觀光客可達540萬人次，創歷史新高。再加上行政院也已核定規畫今年清明節開放北京和上海的企業負責人或高階經理人來台自由行，預計將吸引更多中國大陸人士來台。而醫療照護產業為ECFA早收清單之一，中國大陸開放台灣在上海、江蘇、福建、海南、廣東等5地准許設立獨資醫院等有利條件下，預計台灣觀光醫療產業將吸引更多的大陸團來台進行健檢及醫美服務。