大陸日前公布去年消費物價指數（ＣＰＩ）上漲三．三％，被批評與居民實際物價體驗差距過大。為此，大陸國家統計局發言人盛來運表示，今年起將採取新的權重方式，提高居住類、醫療保健類、娛樂教育文化類的權重。大陸專家分析指出，這些項目都是近年來價格上升較快者，預期今年大陸ＣＰＩ數字將因此大幅提高。ＣＰＩ是度量通貨膨脹、進行國民經濟核算，薪資報酬談判，以及進行地區間價格比較的依據之一。此外，最低工資標準是否上調，央行是否加息，都要參考ＣＰＩ。但由於過度偏重食品類，大陸公布的ＣＰＩ數字經常遭到詬病。大陸國家統計局雇有三千個調查員，定期針對食品、居住等八大類、數百項消費商品價格，在大陸五百五十多個縣市、五萬多個商店進行調查，在獲取相關商品價格後，與相應的權重相乘，就得出最後的ＣＰＩ數字。對於遭到批評，大陸國家統計局官員表示，問題不是ＣＰＩ被低估，而是計價方式的問題。根據新調整的權重方案，大陸將進一步調低食品類的權重。食品類權重在過去卅年內下降一半，一九八○年代還高達六○％，目前已經下降到三○％，今年預計將進一步下降。另一方面，房租支出的權重則將提高。大陸ＣＰＩ計算，居住類權重目前只有一四．六九％，比國際控制值三○％低。大陸專家預計，今年的房屋租金上漲，無疑將會推動ＣＰＩ大幅度上揚，ＣＰＩ被低估的局面可能改變。至於最為大陸老百姓關注的房價問題，目前仍未被考慮列入計算。大陸國家信息中心專家祝寶良認為，防價反映的是「存量」的概念，而ＣＰＩ則反映「流量」概念，兩者不能直接聯繫在一起。大陸國家統計局的三千名調查員，光是四川省就有近二百名，其中成都市七名，目前主要工作職責為調查食品類價格，未來勢必將有所改變。成都市調查員楊紅表示，她每天不只要調查柴米油鹽醬醋茶的價格，交通、通訊、醫院、文教等行業的價格，也列入調查範圍。據指出，面對調查員的訪問，大陸也會有店主隨便報價，甚至報出「天價」，調查員因此有時不得不跟在買主後面偷聽，甚至還要等待雙方的討價還價結果。此外，這種面訪調查也經常遭到誤解，經常有調查員被誤認為是「商業間諜」而遭推趕出店。