大陸醫療體系最基層的成員，就是農村衛生所的鄉村醫師，他們平時要耕田種地，也要負起8億農民的基本醫療與公共衛生的重任。近年大陸積極進行醫療體制改革，對村醫來說是憂喜參半，喜的是設備得以更新，憂的是賺不到錢，生計堪慮。新華社報導，近兩年大陸中央政府為改善農村衛生所的軟硬體設備，撥出400億元（人民幣，下同）資金支助1877所縣級醫院、7千多所基層醫療衛生機構和1萬1千多家村衛生所進行更新工程。以河南省為例，據該省衛生廳提供的數據，河南省共有4萬7556個行政村、6萬1899個村衛生室、約11萬900名鄉村醫師。患者增加 村醫更忙截至目前為止，該省投入資金3.17億元，爭取國債資金6378萬元，完成3萬2682個村衛生室進行基礎設施改造，還利用中央財政資金，為2萬4181個村衛生室分別添購1萬元的基本醫療設備。這些實質的金錢幫助，的確給村醫帶來希望。今年37歲、已經做了10幾年村醫的趙衛東就是最典型的例子。趙衛東是河南省洛陽市孟津縣送莊村集體衛生所的醫師。當年他在這裡當村醫時，是把自宅的一個房間騰出來當診所，幫村民問診、治療、配藥全都在這個小小的空間裡；也因為沒有病房，碰到需要打點滴的病人，也只能讓他們坐在椅子上。去年，因中央醫改政策中，有項推動國家標準化村衛生室的計畫，趙衛東和另外1名醫師非常感興趣，合資20多萬元興建新診所，經相關部門驗收後，獲得1萬元補助金。新的衛生所寬敞乾淨，設備新穎，有中藥、西藥、氧氣瓶、診療室與診斷床等，還設了6張病床，並開設婦科專門診，在不分科室的村衛生所中，這是非常少見的作法。藥零差價 收入反變少新衛生所一開張即門庭若市，趙衛東平均每10幾分鐘就要看1位病人，或為病人換藥、診斷開藥，僅有的6張病床也都有患者進住。病患多，外界以為趙衛東的收入應該隨之增加，但其實不然，即使在旺季，每月純收入僅有1千多元。趙衛東說：「現在鄉鎮衛生院實行基本藥物零差價（患者從醫院買國家規定的基本藥物時，醫院以進價銷售，不能加價，政府則補貼醫院部分金額，讓患者花更少藥費），而且村民來這裡一般都是看幾塊、十幾塊錢的小病，根本掙不到什麼錢。」趙東衛的遭遇，是大陸百萬鄉村醫師的縮影，原以為能改善生活條件的醫改政策，反而讓他們面臨收入不斷降低的窘境，即使那些靠近鄉鎮、人口較多、經濟條件較好的村落，村醫每個月的收入約為1千元；在人口少、經濟狀況差的村莊，村醫收入更少，每月僅300元左右。去年中國紅十字基金會發起「尋找最美鄉村醫師」攝影活動，真實反映農村地區醫療衛生的發展狀況和基層村醫的精神風貌，包括在廣西壯族自治區桂林市龍勝各族自治縣勒黃村衛生所的67歲村醫譚良智、湖北省黃岡市英山縣、大別山區草盤地中心衛生院的村醫馮耀旺等人。但在一幀幀照片中，除了看到村醫走遍山顛水涯服務民眾的感人身影，也看到村醫生活條件差、年齡偏高的不爭事實，難怪剛執業的年輕醫師對「村醫」一職裹足不前，造成村醫平均年齡高、後備人才匱乏。隨著大陸醫療體制改革的深入，這群村醫正經歷改革帶來的喜與憂。