高雄第二監獄爆發集體貪瀆弊案！高二監祕書陳中和與管理員黃景達等七位監所人員，涉嫌收受受刑人及其家屬賄賂，協助保外就醫、夾帶物品入監等不法犯行，另外，前高市中洲派出所長黃進涼等四人涉嫌行賄，遭高雄地檢署依貪汙、詐欺、背信等罪嫌起訴。高雄第二監獄集體貪瀆弊案被起訴有祕書陳中和、管理員黃景達、郭健勇、許大偉、蔡鴻祥、彭松正、李志鳴等七人，他們涉嫌違背職務收賄等不正利益，或違反規定替收容人傳遞訊息或夾帶違禁品，被依貪汙罪嫌起訴。另同案涉嫌行賄監所管理員的前高市中洲派出所長黃進涼，被依貪汙罪嫌起訴；與獄方有契約關係的謝姓醫療人員利用看診機會協助夾帶物品給收受人，以及劉姓受刑人涉嫌在監獄裡佯騙可為人疏通詐騙受刑人金錢部分，檢方依背信、詐欺罪嫌起訴。檢方指出，黃景達等人擔任高二監雄看守所管理員，卻於九十六、九十七年間涉嫌違背職務為受刑人、收容人或其家屬暗地裡傳遞書信、違禁品、暗助保外就醫、給予較佳考績調輕鬆單位等犯行，並接受賄款、香菸、茶葉餽贈、喝花酒等不法利益。其中，郭健勇並曾協助劉姓兄弟受刑人申請保外就醫、或調較輕鬆的台南明德外役監獄服刑，並於九十七年二月還以要參與投資賭場為籍口，向他們家屬「借」一百萬元，結果未投資賭場，將錢拿去還債及存入自己郵局帳戶。前鼓山分局中洲所長黃進涼則因前中洲所警員洪明輝、賭場業者郭富雄，於九十七年八、九月涉及貪污案遭收押禁見在高雄看守所，恐洪、郭二人做出對其不利供述，透過黃景達違規傳遞訊息並夾帶香菸給二人，事後黃進涼為答謝黃景達幫助，交付賄款三萬二千元及七星香煙十二條、茶葉三盒。高雄市某綜合醫院謝姓醫師涉嫌利用與高二監有醫療合作契約之便，夾帶物品給收受人，並涉嫌提供醫院供黃永隆開設麻將場供人賭博抽頭，謝、黃二人涉嫌賭博一併被起訴。