喜悅健康診所是以「家庭的健康與醫療照護」為宗旨，提供全方位、高度個人化的健康促進與疾病管理服務，以再生醫學為核心概念，針對各項老退化性疾病、慢性疾病提供整合先進中西醫學、復健、醫學美容、運動、營養膳食、SPA等，優質、細心的照護，為每位顧客的身心健康把關。此外，喜悅健康診所行銷經理彭怡倪表示，喜悅健康診所設有Lifestyle Kitchen，可同時提供8至25人小型團體一個與眾不同的餐敘活動經驗，並且結合美味健康饗宴與透過心情壓力管理、三高疾病管理、新陳代謝平衡、痠麻疼痛緩解、醫療美容抗老化等不同的主題，讓與會的家庭朋友不僅能享受到美味零負擔的佳餚，同時也獲得了受用一生而能起而行之的健康新知。彭怡倪在進一步說明中提到，新陳代謝是動物維持生命、身體各系統器官組織功能的運作、修復、及再生，支持生命力所發生最重要的生化反應，而影響個人新陳代謝健康的最重要因素主要是生活性如飲食、運動、情緒壓力、睡眠及老化。喜悅健康診所的新陳代謝改善計畫，著重於個人飲食、運動、情緒壓力、睡眠及功能性的改善。喜悅健康診所提供每位顧客平時能促進個人與家人的身心健康、增進家庭成員間和諧的服務，而當有緊急需求時，能即時提供需要的專業診斷與治療諮詢及醫療資源整合的服務。喜悅健康診所電話：（02）2504-0089。