要談五都形成後台灣經濟的發展，可以先從2011年台灣面臨的大環境背景去了解，再回頭來看何去何從。經濟發展重點：總部經濟、世界市場2011年有3大重點，第1個是ECFA的簽訂，將吸引對中國市場有興趣的外資到台灣來，在台成立亞洲區域中心，台商也把總部設在台灣，以此壯大台灣的經濟實力，另外，台灣也會陸續跟其他國家簽署經濟或投資貿易協定，比如FTA，這是2011年台灣所面臨的一個很重要的轉變。第2，中國大陸經濟結構從2011年開始，經濟主軸由出口轉成重視內需，中國大陸希望從世界的工廠轉變成世界的市場，因為是世界的市場，所以國際企業的總部會進來，進而變成世界的辦公室。另一個重點就是由國富轉變為民強，過去一味追求經濟成長，未來要追求人均所得的成長，國民所得增加，消費力增加，以達到擴大內需的要求，這對台灣會有很大的影響。第3是後金融風暴，全世界經濟格局的改變，金融風暴最主要的原因是歐美國家過度消費，現在他們開始儲蓄、減少消費，對亞洲、對台灣，都會造成影響。五都形成 台中都發展潛力強提升就業率是今年政府施政重點之一，以台灣的經濟格局分析，服務業占GDP比重約為7成，創造的就業人口約在6成左右，發展服務業的確能有效達到政策目標，不過進一步分析台灣的服務業，和歐美比較，兩者占GDP的比重大概都是7成，可是歐美所創造的就業人口達7成，我們卻只有6成，這說明台灣服務業的內涵有可改善的地方。針對台灣服務業，有兩個問題，其一是人才素質偏低，除了教育、金融、醫療等領域的人才水準較高外，服務業仍是以高中職學歷為大宗，相較於先進國家，質量明顯不足，這是我們發展服務業的隱憂。其二是產業規模不夠大，企業沒有辦法賺足夠的錢，把利潤回收做研發、再投入，但ECFA簽訂之後，將有助於我們產業規模的擴大，其中，會計、資訊、影片都已經開放，而醫療、金融也正逐漸開放，促成異業結盟，比如醫療結合觀光，將使台灣服務業更加開展。五都形成之後，各有發展優勢及特色，尤其是台中，比起已經趨近發展飽和的北部，或是以工業為重的南部，台中兼容並蓄了商業、科技、醫療、觀光服務業等經濟發展類別。尤其在新市政中心遷至台中港路後，更加重這條連結南來北往重要路段的地位，加上ECFA簽約、縣市合併、陸客開放等機會，面臨兩岸黃金三角，與華北、華南距離適中，在台灣往北或往南，一日生活圈已然形成，讓具備海港、機場、高鐵、公路等優勢的台中都在未來CBD（中心商務區）的發展上行情看俏。以目前台中都經濟發展圈來看，從水湳經貿園區到台中科學園區、台中工業區、精密園區，從精明商圈到逢甲商圈，沿途高級飯店、辦公大樓林立，連接台中港、清泉崗國際機場，一條路集合這麼多機能，以新市政中心為腹地的中港路軸線將成為台中都的新CBD。