（文接C4版）3年免稅優惠對民營醫院來說，表面上是利多，實際上卻是民營醫院殊死戰的開端。杭建梅表示，這項免稅優惠催生大量的民營醫院，市場競爭更為激烈，利潤原本就不高的民營醫院，陷入生存大挑戰，「我們銷售的藥品最多只有15%的加價幅度，還要給病人讓利，而且還不是按照利潤，而是從營業額中繳稅。」在這種情況下，3年之後她可能得無奈地宣告倒閉。杭建梅曾試圖把醫院改成非營利性醫院，但申請手續太困難，只有1、2家醫院成功轉型，所以她只好選擇更名：「名聲剛出去，就換牌子了。」但這種做法也只能擋3年，免稅優惠期限一到，她又得換招牌，重炒醫院知名度。減稅措施 協助民間投入醫療2008年新的《營業稅暫行條例》頒布：「醫院、診所和其他醫療機構提供的醫療服務可免徵營業稅。」該條例救了與杭建梅一樣的民營醫院經營者。相同立法精神，也在《58號文》展現：「社會資本舉辦的非營利性醫療機構按國家規定享受稅收優惠政策，用電、用水、用氣、用熱與公立醫療機構同價，提供的醫療服務和藥品要執行政府規定的相關價格政策。營利性醫療機構按國家規定繳納企業所得稅，提供的醫療服務實行自主定價，免徵營業稅。」醫界表示，在《58號文》文中提及11項改善社會資本舉辦醫療機構執業環境的措施中，稅收優惠和民營醫院納入醫保體系的政策最具誘惑力，勢必產生新一波民辦醫院的熱潮。事實上，從1985年大陸開始實施醫改，社會資本就被納入考量，幾乎每次重大改革措施，都有鼓勵社會資本投入醫療產業的相關規定。1990年代初，大陸確定改走市場經濟，民營醫院如雨後春筍般出現；2000年之後，大陸醫療服務市場正式對外開放，各項鼓勵政策公布，民營醫院設立進入第二個高峰。但市場大開放，政府監管和規範卻未到位，導致社會對民營醫療機構的觀感丕變，尤其在第一波大陸醫療改革宣告失敗之際，各界對社會資本進入醫療市場的做法開始反思。前車之鑑 新政策保守2005年7月，衛生部實施《醫師外出會診管理暫行規定》，規範醫療服務市場秩序和醫生執業行為；2006年11月重修《醫療廣告管理辦法》，嚴格規範醫療廣告內容和形式，遏制虛假違法醫療廣告的滋生和蔓延；2008年6月，衛生部公布《衛生部關於醫療機構審批管理的若干規定》，並要求各級衛生行政部門嚴格管控醫療機構成立許可，以社會資本設立醫療機構的步伐被迫放慢。杭建梅以親身經歷表示：「1992年放開一批民營醫院，這一時期大多數是規模較小的診所，有的花錢向大醫院買病人，打壞了民營醫院的聲譽，政府逐步規範之後，它們就生存不下去；2000年之後又放開社會資本，這時進來的民營醫院資金實力比較雄厚，都是大手筆做廣告，但很多醫院的品質並不過關，只能被淘汰。」有前車之鑑，這次大陸針對新醫改、開放民間資金投入醫療產業，採取較為保守的措施。界定資本 放寬投資《58號文》提出6條措施放寬社會資本舉辦醫療機構的准許投資範圍，包括自主申辦營利性或非營利性醫療機構、調整和新增醫療衛生資源優先考慮社會資本、引導社會資本參與公立醫院改革、把境外資本舉辦醫療機構由限制類調整為允許類、取消對境外資本舉辦醫療機構的股比限制、簡化並規範外資辦醫的審批程序等。陸媒報導，《58號文》一公布，多家風險投資公司已開始投入民營醫療機構。北京大學醫院公共衛生學院教授周子君說：「這次社會資本舉辦醫療機構的准入放開了，但是一定要考慮醫院的資質和醫生的水準，不能有了錢就批准。……什麼樣的資本能進來，什麼樣的不能進來，營利性醫院和非營利性醫院如何界定，還需要進一步細化，地方政府要制定區域衛生規畫，據此制定原則指導，將政策變成具體的實施條例。」市場朝頂尖、大城市分布民間資本湧向醫療機構之後，民眾關心的是能否緩解「看病難」和「看病貴」。劉國恩表示：「隨著醫療服務主體的增多，『看病難』可以緩解，但醫療服務的總體價格不會下降。依國內外經驗，醫療服務總體價格常遠超過GDP的增長速度，要使老百姓自掏腰包的部分減少，則要靠完善的醫療保險制度。日後會有更多民營醫院被納入醫保體系，醫保負擔會日趨加重，這種壓力也可促使政府把錢花在更多的醫療保障上。」資本的逐利性，決定新民營醫院、外資醫院不會依醫療市場的實際需要分布，而是向頂尖市場和大城市流動，對醫療資源的豐富沒有太大作用。劉國恩表示：「我覺得社會資本就應該進入高端市場，因為高端市場收益比較大，政府應該讓利於社會資本辦的醫療機構，官辦醫療機構則強化非營利性的部分，往更需要醫療資源的地區分布，而不是和社會資本搶占利潤。」（取材自《南風窗》）