市立民生醫院因前院長謝敬崇及內科醫師洪明潤等五人兩年多前涉及偽造文書案，遭健保局裁罰內科住院及門診停約一年，罰款二千多萬元；院方不服提申復敗訴，去年底再向衛生署提爭議審議，並向五名醫師提民事求償；代理院長蘇健裕說，停約茲事體大，為了院內其他員工及病人的權益，絕對力爭到底。九十三年間，內科醫師洪明潤及郭恩芳涉及溫氏家族詐領保險金案，兩人後來認罪協商獲緩起訴；健保局裁罰九十七年九月及十月內科停約，兩人也不得申報健保給付，但因未扣營業執照，兩人仍看診。當時院長謝敬崇便宜行事，以共同診治的方式，將洪、郭兩人看診的健保給付由醫師許鉉昂、蔡光喜具名向健保局申請，停約兩個月期間，民生醫院向健保局申請內科門診及住院給付總共一千零一十四萬多元。後來民生醫院發現不妥，主動「自首」，在九十七年十二月六日向健保局自行撤回一千零一十四萬元的申請，這筆錢後來由院方提列為當年度的醫療損失，自行吸收。而檢調也介入調查，於九十七年十二月十八日大舉搜索民生醫院，謝敬崇等五人後來被檢方依偽造文書罪嫌緩起訴處分。司法方面落幕，但健保局卻於去年九月突然函文民生醫院，以緩起訴處分內容為根據，對民生醫院作出三點行政處分，包括謝敬崇等五人停約健保業務一年，內科住院及門診停約一年、按領取的保險給付或醫療費用處以兩倍罰鍰。蘇健裕說，此案與一般健保詐騙案迥然不同，申請健保給付的一千零一十四萬多元確實是病人看病提出申請，且院方在自行撤回後，並未向健保局領取一毛錢，從何罰起呢？此案真正受害的是民生醫院的無辜員工及病患的權益，如果內科停約一年，將影響內科眾多病患的權益，包括呼吸照護病房、負壓隔離病房及加護病房等重症病患，他們必須自費或轉院，權益怎麼辦？蘇健裕強調，院方不惜打行政訴訟，一定力爭到底，而院方在民意代表及主計單位的壓力下，也已向五名醫師提民事侵權行為，要求他們賠償醫院損失的一千零一十四萬多元。