上海辰新醫院過去9年照料80萬人次長三角廣大地區台商健康醫療，3月起即將邁進全新階段。辰新醫院院長張煥禎對《旺報》表示，3月起將全面擴大規模，「禾新醫院」將於上海漕河涇誕生，未來空間將是目前醫院3到4倍，總計可服務大上海地區60多萬及蘇州、昆山地區台商。3月起辰新醫院將正式「換牌」為禾新醫院，營運自此第10年邁入一個全新階段。禾新醫院面積達1.5萬平方公尺，將是現有空間3至4倍大，同時醫院員工也將從260人增加至600名，台灣醫師數量更將倍增。張煥禎表示，全新的禾新醫院總投資額達3000萬美元，目前實際投資建設及醫療設備費用約1500萬美元。投資3千萬美元2010年辰新醫院經營9年好不容易才損益兩平，2011年就決定砸重資建新醫院，張煥禎說，2011年確實是大投資的1年，預計虧損在1000萬人民幣以內就算在控制之內，最快2012年再度損平。過去9年辰新醫院醫療照顧了80萬人次在地病患，轉介回台看診約2萬人次，轉介至本地三甲級醫院看診約1萬多人次。位於徐匯區漕河涇的新址將結合禾新醫院、康復醫療、預防醫學、美容抗衰老及綜合養生於一體的頂級健康會館，邁入全新營運階段。搶攻外國人市場張煥禎指出，目前病患結構約7成台灣人，未來可望持續成長至9成；約2成屬於外籍人士，預估今年數量將可成長40%，禾新將規畫國際醫療特需門診，朝高端VIP等級提供醫療服務。辰新深耕10年，張煥禎說，「現在是朝向國際化邁進的時候了」，將搶攻上海外籍人士醫療市場。張煥禎分析，上海地區「絕對不能僅單開醫院」，事實上除了禾新醫院誕生，張煥禎運籌帷幄規畫更不限於此。未來的醫療健康樂活廣場，還將包括健康會所，融合醫療、運動、養生、醫學美容、健康餐飲；同時健康廣場內也規畫所有與健康有關的飲食、日常生活用品。此外，還設有醫療產業管理中心，專事醫療培訓中心、醫療示範中心等。至於9年享譽大上海地區的「辰新醫院」品牌未來如何轉型？張煥禎說，辰新醫院很可能規畫轉型為專科醫院。事實上，辰新醫院的強項在於全科，也就是台灣所稱的家醫科，12日辰新更榮獲上海市政府從60家民營醫院中優選出來的「首批優勢專科建設單位」，辰新醫院是獲選10家醫院中唯一1家台資醫院。