一○八歲人瑞崔成玉因肺積水嚴重，日前接受胸腔鏡手術後，成功清除積膿，十五日慶祝重生。這也是執刀醫師陸希平主治過的三千多例病患中最高齡者，在醫療史上相當罕見；崔爺爺的養生之道是每天吃麥片、四顆蛋，愛吃肥豬肉，卻始終維持瘦高的身材。從空軍士官長退役的崔爺爺，去年底因為腸胃不適、胸口鬱悶而住院，診斷出左側胸腔積膿及腸堵塞；由於積膿已有一段時間，不易抽吸引流排除，留在體內恐引發敗血症，危及性命，醫療團隊決定進行胸腔鏡微創手術，利用兩個一公分的小洞，排除體內積膿與感染組織，術後復原良好。昨天崔爺爺的家人及醫護人員特地為他舉辦生日會歡送出院，還插上一○八數字的蛋糕，讓他自己吹蠟燭，欣喜慶祝重生。他露出笑容對大家揮手，很高興可以回家了。執刀醫師陸希平說，崔爺爺是他從事三千餘例胸腔鏡手術中年齡最長的病人，以往國際上發表的文獻中也不曾見過，人瑞爺爺復原良好，說明年齡並非實施胸腔手術治療的障礙。崔爺爺的兒子崔鐵城說，同意父親開刀是很掙扎的決定，畢竟年紀很大了，很慶幸手術能夠成功。很多人都好奇父親的養生之道，其實他的飲食恐怕與養生觀念背道而馳，他愛吃肥豬肉，也沒胖過，每天吃麥片當早餐，一天吃四顆蛋，膽固醇也不高，不抽菸，少喝酒，年輕時候在睡覺前還會喝一點玫瑰紅酒。