大陸國務院日前公布新規定，開放民間資金介入醫院經營，但能否解決「看病難」的現象，醫界、民眾都在觀望。台灣2300萬人口，有2萬306家醫療院所與全民健保照顧健康，這是大陸民眾可望而不可及的便利。據大陸衛生部統計，目前大陸公、私立醫療院所約有2萬多家，卻必須服務13億人口，醫院消化不了，「看病難」已成民眾夢魘。《南風窗》雜誌即針對此一問題，進行深入調查。報導中指出，為解決「看病難」問題，大陸2009年4月公布新醫改方案，鼓勵社會資源參與醫療事業發展、興辦醫院；2010年2月公布《關於公立醫院改革試點的指導意見》，重申鼓勵、支持和引導社會資本進入醫療服務領域的立場。2010年11月兩岸簽署《兩岸醫藥衛生合作協議》後，大陸國務院隨即在12月公布《關於進一步鼓勵和引導社會資本舉辦醫療機構意見的通知》（下稱《58號文》），鼓勵引進民間資金投入醫療產業，希望廣設民營醫院，徹底解決現行民眾看病所面臨的困境。廣告打得凶 成勒索肥羊大陸衛生部9日提供的資料顯示，公立醫院在2009年有1.4萬多所，承擔90%以上的診療責任。擴張最迅速的是民營醫院，1984年開放設立，2009年已擴增到5736所，占大陸醫療院所總家數29%，雖滿足部分民眾的需求，卻因政策及社會價值觀的改變，經營陷入困境。成立逾20年的北京健恒糖尿病醫院院長杭建梅所經歷的一切，就是民營醫院血淚史的縮影。民營醫院需主動登廣告、發DM招徠客源、開發市場。外界誤以為廣告打得凶當然也賺得多，事實上，醫院易被不肖人士視為「肥羊」，一面製造假消息打壓，一面要院方花錢「消災」。為維持醫院形象，杭建梅經歷過不少事，也有許多無奈，例如最近在網路上看到許多關於醫院的負面消息，文章中充斥著「騙子、黑心」等字眼，甚至有網友表示：「病人到該醫院做手術得重複2、3次，而且用原始刀片。」看到這些抹黑的網路文章，杭建梅無言以對：「我的醫院根本就沒有外科，從來不做手術，怎麼會有這樣的事情呢？」正當她為此傷腦筋時，有人主動打電話到醫院：「網上有你們醫院的負面消息，你們需不需要花點錢刪除。」她這才知道是目前盛行的「網路水軍」惡意攻擊，為的就是錢，她只能置之不理。新政策 集醫改之大成由於醫療院所不足，相關單位把腦筋動到民間投資，陸續公布多項「利多」政策，鼓勵開設民營醫院，《58號文》即是其中之一，也被醫界視為集新醫改方案之大成。北京大學光華管理學院衛生經濟與管理學系主任劉國恩表示，要解決「看病貴」的問題，就需要建立社會醫療保障體制；要解決「看病難」，關鍵就在引進民間資金。依國務院醫改辦的解讀，《58號文》解決的是非公立醫療機構發展的政策障礙，在准許設立和執業等方面，可與公立醫療機構享受同等待遇。大陸衛生部公布的2009年統計資料顯示，以私人資金開設醫療機構，進入門檻高、經營壓力大、發展空間小、技術人才缺乏、監管機制不健全、社會氛圍不佳等因素，導致民營醫療機構以小規模經營為主，床位僅占5.19%。北京健恒糖尿病醫院院長杭建梅對此感受頗深。1991年，在北京協和醫院內分泌科任職的杭建梅辭職，自費創辦糖尿病專業治療機構，「當時海淀區有21家民營醫院，現在只剩2、3家，」杭建梅說，醫院成立之初，上門求診的病人極少，大多在檢查之後，轉向大醫院取藥，她的醫院只能靠來自外地的病人勉強維生；其後，各地開始施行醫保制度，民營醫院的生存空間變得愈來愈小。醫保 成「救命丹」2003年杭建梅的醫院被納入北京市定點醫保機構，經營狀況才慢慢好轉。她回憶說，當時占全北京醫療院所70%的民營醫院，僅5%納入醫保體系，其他95%的醫院幾乎難以生存。最讓杭建梅頭痛的是營業稅與《醫療機構管理條例實施細則》，她不得不一再更換醫院的名字，規避相關法令。2000年2月，大陸國務院發布《關於城鎮醫藥衛生體制改革指導意見的通知》，宣布建立新的醫療機構分類管理制度，將醫療機構分為非營利性和營利性兩類。非營利性醫療機構享受稅率優惠政策，其中，政府設置的非營利性醫療機構，還可由同級財政給予合理補助。至於營利性醫療機構則需依同年7月大陸財政部、國家稅務總局聯合公布的《關於醫療衛生機構有關稅收政策的通知》的規定，自其取得執業登記之日起，3年內給予免徵營業稅、增值稅、房產稅、城鎮土地使用稅和車船使用稅的優惠，3年免稅期滿後恢復徵稅，包括5.5%的營業稅及附加，稅後利潤還得再繳33%的企業所得稅。（文轉C5版）