隸屬日本九州長崎縣壹岐市，位在九州和對馬島中間的壹岐島，是日本第廿大離島，南北長十七公里，東西長十四公里，島上人口僅約三萬人。這裡卻有一位來自台灣的醫生賴嘉珀，他對偏遠離島的生活不僅不覺得不便，還十分怡然自得，僅管每個月必須回台灣大學授課，卻不放棄在壹岐島行醫。五十五歲的賴嘉珀是日本國立九州大學博士，目前除了在壹岐島的「光武內科循環器科醫院」擔任醫師外，還在台大臨床動物醫學研究所兼任心臟內科講師。談到日本求學、行醫的過程時，賴嘉珀說：「我原本是台大獸醫系畢業，當時因媽媽得了絕症，自己竟沒辦法看懂ＣＴ斷層掃瞄影片，因而下定決心轉攻醫科，後來才到九州大學攻讀心臟內科。」賴嘉珀是島上唯一的台灣人，他表示，在島上常會突然被叫回醫院支援，島上的醫生只有十幾位，因此不只心臟，什麼科都要會。島上的醫療資源有限，只能做到中級醫療，進一步的醫療還得靠福岡、長崎的大醫院，急病患者還要出動直升機支援。不過，島上的看護醫療網做得很好，他認為值得推薦給台灣學習。壹岐島約三六％的島民都是六十五歲以上的老人，島上交通不方便，每戶又隔得很遠，必須善用有限的醫療資源，提供最有效率服務。例如利用看護保險提供到府出診、看護或單日看護服務，或十天至兩周的看護設施「short stay」（短期居留），這樣也可讓照護者暫時休息。聊到與壹岐島結緣的經過時，賴嘉珀說：「十八、九年前就到壹岐島玩過幾次，壹岐島有豐富的農漁物產，還有知名的壹岐牛肉，後來受邀到島上行醫，感覺很有緣，這個島很適合我居住。」「現在我的生活很規律，早上四、五點就起床去釣魚、散步，晚上八、九點就睡覺。」他笑著說：「我太太也在台大教書，她隔周會到壹岐島一次，她喜歡在這裡種菜，我是漁夫，她是農婦。」他還得意地說：「我現在魚不是活的不吃」。壹岐島位在福岡縣西北方、佐賀縣北方，面向玄海灘。壹岐島自古是日本與朝鮮半島、中國交流的重要據點，從壹岐島赴中國的海上通路又被稱作「海上絲路」，在日本《古事記》中被稱為伊伎島，在中國《魏志倭人傳》中則被稱為「一支國」，島上留有許多歷史古蹟。