愷盛環境科技公司擬在通霄福源里興建廢棄物處理廠，引起地方首長、民意代表及居民的強烈反彈，但業者似乎執意興建，自救會將於周六（八日）晚間在通霄光復路，舉辦大型的集會，表示堅決反毒反汙染，預計會有千人參加。自救會長王吉村表示，百年來通霄沒有廢棄物汙染，台電在通霄蓋一個發電廠已危害空氣品質，如今再有一個廢棄物處理廠，而且還蓋在溪流上游處，屆時處理醫療廢棄物將會汙染整個通霄鎮，危害世世代代的子孫，等到像六輕一樣汙染時，再來抗議已來不及，他們將反對到底。愷盛公司欲設廠的地點就位在八年前發生大爆炸，被夷為平地的巨豐炮竹廠，當時造成五死十四傷的慘劇，目前公司已整地完成，公司表示，工廠營運項目主要為回收自來水廠及砂石場等生產後所產生的一般汙泥，乾燥除水後成顆粒，供水泥廠與製磚廠配料使用，不會處理醫療廢棄物。雖然廠方一再保證是處理一般廢棄土及汙泥，但里民擔心違法處理醫療廢棄物，危害世世代代子孫，因此組成自救會，已兩次集會展現誓死反對的決心，鎮長徐永煌及張太陽等多位縣議員、鎮民代表等也都到場聲援。警方表示，周六晚間的集會抗議說明會，預計將有千人參加，已經申請通過集會遊行，警方將派出警力現場蒐證、安全維護及交通管制、疏導。