醫院最怕有醫療糾紛，為免形象受損，往往私下和解、賠錢了事。大陸俗稱「醫鬧」的醫療流氓，相準醫院怕事心態，介入醫療糾紛處理，獲取利益。日前吉林市有80多名「醫鬧」受雇到醫院砸東西、打人，院方報警處理，61人被逮。提起「醫鬧」，每家醫院負責人立刻皺眉、搖頭：「很煩，但往往無可奈何。」《新文化報》報導，「醫鬧」已經成為大陸醫界最頭痛的現象，現任上海某醫院疼痛科副主任的晉櫓曾在2010年6月1日出版長篇小說《醫鬧》，描述「醫鬧兇猛」的現象。「醫鬧」受雇於病患或家屬，到醫院設靈堂、打砸財物、阻擋民眾就醫，或毆打醫護人員，甚至霸占診間、醫師、院長辦公室，嚴重妨礙醫療秩序，目的是迫使醫院賠償病患家屬更多錢，他們從中牟利。視賠償金額拿酬勞「醫鬧」就是病患或家屬聘雇的打手，看準醫院息事寧人的心態，宣稱「鬧一把，利益可觀」。吉林市「職業醫鬧」小九表示，「收費是依家屬索取的賠償數額與鬧到什麼程度決定。」小九表示：「我們幫家屬要到10萬元（人民幣，下同），收2萬元到3萬元；要到20萬元，就要7萬元左右；要到100萬元，就收20萬元左右。但也有的家屬指明只要10萬元，多出來的就全歸我們。」一般「醫鬧」，是由主事者與患者家屬簽訂合約，雖不具法律效力，但患者、家屬大多自覺理虧，不敢「違反」合約內容。男子病亡 家屬鬧醫院吉林市「醫鬧」的囂張程度，令警方也咋舌。日前即發生一件80多人在醫院鬧事的案例。警方表示，2010年11月22日晚上9點，家住吉林市豐滿區、現年29歲的薛東（化名）因喉嚨痛，前往北華大學附屬醫院耳鼻喉科掛急診。醫師看診後，讓薛東領藥、回家休息。翌日早上8點半，薛東的妻子到醫院向孫姓副院長哭訴，丈夫從醫院回家後不到20分鐘就死亡，要求醫院提出說明並給予金錢賠償；醫患協調辦公室主任何傑、法律顧問欒鳳雲與薛家的家屬開會，決定等薛東的父母回到吉林市後進行驗屍、確認死因。為釐清真相，吉林市公安局豐滿分局員警也到醫院調查。21日早上，自稱是薛東朋友的范曉強、死者家屬代理人的宋永君等人進入醫患協調辦公室，拿出1份據說是由吉林博信司法鑑定中心開出的毒物檢驗報告及「控告書」，要求院方對薛東的死承擔所有責任，賠償一切經濟損失，但醫院不願妥協。法律顧問欒鳳雲表示：「首先，這份鑑定書的鑑定過程存在瑕疵，醫院沒有參與鑑定過程。第二，鑑定書認定薛東死於急性冠心病（冠狀動脈性心臟病），並非醫院直接過錯。院方稱希望走法律途徑，但宋永君等人不同意，並用礦泉水瓶對前來制止的保衛科工作人員進行毆打。」條件談不攏就打人22日下午，醫院與家屬進行第3次緊急會議，由趙姓副院長、何傑主任代表院方協商和解條件，家屬同意考慮；不料，第二天早上，宋永君等人突然率眾到醫院，直奔行政大樓6樓，堵住走廊出入口、不准人員進出。遭到暴力威脅，院方改口，表示願賠償一定費用；宋永君仍不滿意，下令打人，何傑與欒鳳雲被打倒在地，其中，何傑傷勢嚴重，頭部、胸部受傷，2根肋骨骨折。由於和解條件遲遲談不攏，宋永君27、28日又率眾到醫院，恐嚇院方並砸壞辦公室多項物品，辱罵醫護人員，院方只好報警處理。吉林市公安局派出120多名警力前往處理，發現醫院6樓2公尺寬、50多公尺長的走廊上，擠滿叫囂的男子。警方最後帶走61人，其中還有2名在逃的通緝犯。