外貿協會為協助台灣的醫療業者們開拓國際市場，將於今年6月23日至26日在世貿1館續辦第2屆「台灣國際健康暨醫療展覽會」。本展旨在協助業者外銷，由於Taiwan Health第1屆的好成績，政府相關部門資源持續加碼投入本展。同時登場的另一展覽「台灣國際銀髮暨健康照護產業展」將於同展館、同展期、不同展區舉行，預料將有300家、650個攤位廠商展出，人氣、買氣相互拉抬，潛在商機可期。目前已收到包括金屬中心、鞋技中心、台灣福康、台灣安愛、長虹生醫、和豐、和興、榕懋和雃博等廠商的報名表。廠商看好這個產業的前景，預期商機蓬勃，均在第一時間報名參展，以期在國際行銷通路上早日卡位，搶佔先機。馬上報名即刻享有以下完善的服務。線上展覽會：一年365天每天24小時，讓參展公司的產品清楚的呈現在世界各國買主的眼前，可以輕鬆找到符合其需求之採購對象。廠商全球名錄發送：外貿協會海外61個據點，同時發送參展廠商名錄。積極協助於國外以及世界各大相關展覽宣傳本展，並洽邀國際重量級買主前來採購。採購洽談會：外貿協會精心辦理採購洽談會，建立起廠商與客戶間的第一溝通橋樑。參展廠商更可為想洽邀之國外買主申請旅費補助，是回饋老客戶、邀請新買主來台參訪之絕佳機會。洽詢電話：（02）2725-5200分機2638。詳情請上官網（www.taihealth.com）查詢。