衛生署長楊志良昨（4）日表示，二代健保加重詐領保險費的處分，未來健保局必須逐年依市場狀況調整藥價，以減少不當醫療，並加重政府負擔，初步估計，政府在二代健保實施的第一年將會增加近300億元的經費挹注。楊志良指出，二代健保修法過程，大多人都將焦點集中在費基和費率，事實上，二代健保修正重點，還包括減少不當醫療、納入多元計酬的支付方式、從嚴規定久居海外或新住民參加健保條件等項目。在減少不當醫療部分，二代健保加重詐領保險給付及醫療費用的罰鍰至其詐領金額的20倍，並對違規情節重大的特約醫事機構，得於一定期間不予特約或永不特約。對多次重複就醫、過度使用醫療資源的保險對象，在未依規定就醫時，得不予保險給付。草案中也明訂健保局每年要提出並執行抑制不當耗用醫療資源的改善方案，確保資源有效運用，並逐年依市場交易情形合理調整藥品價格；訂定每年藥品費用目標，超出的額度由醫療給付費用中扣除，且依其額度修正第二年的藥價。在提升政府財務責任部分，明訂政府每年應負擔的保險經費，不得低於全部保險經費的36％，初步估計，政府在二代健保實施的第一年將增加近300億元的經費挹注，以後還會隨保險醫療支出的成長而增加。在建立財務收支連動機制部分，將全民健保醫理委員會及醫療費用協定委員會整併為「全民健保險會」，統籌保險費率等重大財務事項的審議，確保收支連動。在納入多元計酬部分，未來將以同病、同品質同酬為支付原則，並增加得以論人計酬的支付方式，實施家庭責任醫師制度。至於備受詬病的久居海外或新住民部分，將現行「曾有」加保紀錄返國可立即加保規定，修正為須「2年內曾有」加保紀錄。對於首次返國設籍或重新設籍者，以及持有居留證件來台居留者，除受雇者、政府駐外人員及其眷屬外，均須待設籍或居住滿6個月後，才能參加全民健保。