台中童綜合醫院創辦人童瑞欽上個月十八日去世，馬英九總統五日參加追思會表示，前天立院通過二代健保案，讓健保財務不虞匱乏，也讓弱勢民眾享有更多醫療資源；如同童瑞欽生前不收急診住院保證金，造福弱勢族群的醫療精神，讚他為「台灣之光」。馬英九表示，台灣目前九九‧六％的人都享有健保，現在看健保服務或許不特殊，但在過去沒有健保年代，很多病患重傷、重病時；因繳不出急診住院保證金，無法得到良好的醫療照顧。馬英九肯定童瑞欽經營的童綜合醫院，開辦不用繳納急診住院保證金制度，這個「突破性、革命性的作法」，讓許多弱勢家庭得到醫療服務；童瑞欽的醫療事業也從一家小醫院擴展，直追醫學中心水準，他的付出令人敬佩，「這樣的精神可說是另一位台灣之光」。馬英九指出，現在立法院通過二代健保案，台灣醫療服務能在新制度實施後，財務不虞匱乏，將有更多資源提供弱勢家庭，更多醫療的需求，就像童瑞欽在世時，提供仁心仁術的社會醫療服務。馬英九讚揚童瑞欽在從醫一生中，視病猶親，看見海線沙鹿地區醫療資源貧乏創辦童綜合醫院，加上免收保證金制度；多年前台北市邱小妹事件中，用最好醫藥技術救治邱小妹，雖然最後未能治癒，也讓他留下不可抹滅的印象。昨日音樂追思會現場，行政院長吳敦義、立法院長王金平、立法院副院長曾永權、總統府祕書長廖了以等人都到場致意；並由四星上將李天羽擔任點主官，台中市長胡志強擔任主祭官，場面備感哀榮。