先前大陸交換生只來台4、5個月，未來大陸學位生卻會在台2至4年，獎助學金、可否兼職、醫療問題都必須重新檢視。《大陸地區人民來台就讀專科以上學校辦法》日前公布，陸生確定9月來台；然而許多資源分配方式仍有爭議，歸結大致有以下幾項：不給獎助學金 難搶學生《就讀辦法》中規定：「中央政府不得編列預算提供陸生獎助學金」，但教育部也同時表示各校可向企業或民間團體募款，有部分媒體便質疑這種做法「獨厚陸生」。校方則支持成立陸生獎學金，認為各國都在搶優秀學生，若不提供獎學金，恐怕很難吸引人才。不少國立大學透露已經找到企業或機構提供獎助學金。政治大學副校長林碧炤指政大已獲得私人捐款，不只是給來台的陸生，也包括去大陸做研究的台灣學生：「很感謝企業家們熱心助學，金額多少我現在不方便講，但足夠陸生求學了。」新竹清華大學教務長陳信文表示，初步已經找到兩個單位願意提供清大陸生獎學金，同樣也是給來台陸生及赴陸台生。「有企業指定要提供哪些系所或領域，但就校方立場是希望名額不動、發放對象擴大，」目前還在協調中。禁止打工 不符留學實情陸生來台相關辦法規定，「陸生不得來台從事專職或兼職」；有輿論擔心陸生「假留學真打工」。陸生內部有不同意見。有陸生認為，出國留學打工，世界各國都如此，打工除了可以幫父母分擔經濟壓力，還可以藉機學習不同的東西；此外，如果不讓陸生打工自籌學費，未來恐怕只有大陸富家子弟才能來台灣念書。也有陸生認為不能打工影響不大。一位女學生表示：「大陸的大學生本來就很少打工，因為打工會占走別人工作機會；」但《就讀辦法》認定研究助理也算兼職，讓陸生比台灣學生少了很多學習機會，她認為不公平。一位國立大學教授表示他也不贊同把研究助理視為兼職，「我認為這是教學的一部分！」目前校方希望爭取教育部理解。教育部高教司副司長楊玉惠表示，陸生來台不能打工，也就是不能從事勞務工作；不過，若學校規定沒參加勞務工作或擔任義工不能畢業，將從寬認定。陸生赴台後如何解決醫療保險，也成為各界關心的議題。健保不保 醫療問題難解教育部明確表示，陸生來台必須投保學生平安險，也可自行購買商業醫療保險，教育部將聯合台灣的大學與保險公司洽談，提供陸生優惠的商業保險費率費率；不過，陸生不能比照外籍生、外僑參加台灣全民健保。教育部強調，外籍生、外僑在台是「居留」，陸生是「停留」，兩者身分不同，因此只能投保商業保險，且許多國家的非公民也不能享有國家社會保險。陸委會表示，目前並未規畫將陸生納入健保適用範圍，但教育部已在相關配套法規中，規定陸生來台註冊，應提供在學期間有效醫療、傷害保險等，並由學校辦理學生團體保險。部分校長認為，台灣限制陸生加入健保，外籍生卻可加入健保，形成兩種規定；且陸生如果生病，可能會對學校造成負擔。再者，先前大陸交換生只來台4、5個月，未來大陸學位生卻會在台2至4年，陸生醫療問題需要正視。廈門大學校長朱崇實去年來台參訪時則表示，台灣健保有「社會福利」性質，他建議可透過大陸提供台生同等社保優惠，同步解決兩岸學生就讀期間的保險問題。