為讓保戶在疾病或意外就醫的第一時間就能得到援助，第一金人壽即日起推出快速理賠服務，理賠金額在三萬元（含）以下的醫療給付案件，並符合相關條件者，保戶當天申請，最快可在當天就收到保險給付。第一金人壽總經理林元輝表示，過去有些客戶在遇到意外事故就醫時，手頭上沒有多餘的資金可以支付一筆醫療費用支出，也不好意思向親人朋友開口借錢，為了這筆臨時性的支出而捉襟見肘，因此，第一金人壽體會到客戶的需求，推出快速理賠通道服務。林元輝表示，希望能藉此服務，在最快的時間內，提供客戶最即時的援助服務，而這也正呼應第一金人壽一直以來以「你最寶貝」的態度來對待所有保戶的精神。第一金人壽的快速理賠服務，主要是針對理賠金額三萬元（含）以下的非實支實付醫療給付案件、且經公司判斷無需調查可正常給付的案件，並須符合公司相關規定，由被保險人親赴公司辦理保險金申請。第一金人壽在收到申請後，檢閱其資格符合者，最快將給付當日支票或匯款。一般理賠的程序約需要3-5個工作天，但會因為個案不同、或調閱病歷而影響到時間長短。而申請快速理賠服務，可將理賠時間縮短至1天以內，目前主要是針對醫療及意外醫療的案件，像是急性肺炎、急性腸胃炎等急性感染性病症，或是同一傷病曾經經過一般審查程序給付的續賠件，這些保戶都在快速理賠服務的範圍內，而死亡給付或年金給付並不在此範圍內。