台灣人罹患重大傷病人數激增，根據健保局統計，重大傷病人數已從1996年29萬人，成長至2009年底的83.1萬人，大幅成長186％，在健保醫療費用自負額日益提高之際，國華人壽宣布，推出「守護21特定傷病終身健康保險附約」，以減輕病患及家屬醫療費用負擔。國華強調，特定傷病保險除可用來支付醫療費用、提高醫療品質外，也可以做為家庭緊急備用金，讓保戶不會因為治療期間無法工作，而影響家中生計。國華指出，目前平均每100位參加健保的民眾，就約有3至4位是重大傷病患者，健保局一年4,600億元健保費用支出，重大傷病佔25％，依據近幾年健保局費用數據分析，重大傷病罹患率與醫療費用有逐年明顯增加趨勢。國華表示，「守護21特定傷病終身健康保險附約」，涵蓋帕金森氏症、肝硬化症、嚴重燒燙傷、阿爾茲海默氏病等21項特定傷病保障，若保戶不幸罹患契約上所指定疾病，即給付全額保險金，讓消費者面對重病侵襲與治療時，能更安心、更有尊嚴。國華表示，隨台灣社會少子化與高齡化趨勢，除應將住院醫療保險納入風險規劃外，特定傷病保險是不可忽略範圍，隨著生活型態改變，因重大疾病與慢性疾病所引起的特定傷病罹患率有愈來愈年輕趨勢，特別是有家族病史者，罹患機率更是一般人數十倍，在考量保費支出與身體是否可以通過核保前提下，民眾應該趁年輕及早規劃，以免日後後悔。