下一個十年中國大陸的投資金礦在哪裡？大陸財經媒體《21世紀經濟報道》邀請4大投資機構總裁級人物，暢談他們心目中的明星產業。多數與會來賓認為，醫藥、節能、服務業仍是理想投資標的，但以往沒列在投資組合的農業，則可能成為一匹大黑馬。受邀參加座談的投資機構負責人包括：聯想控股董事長兼總裁柳傳志、弘毅投資總裁趙令歡、凱雷投資集團董事總經理楊向東、IDG全球常務副總裁兼亞太區總裁熊曉鴿等人。在今年前11個月，廣義互聯網投資案、清潔技術和生物技術、醫療健康分列投資案數量前三名。PE（市盈率，投資者通常用以判斷其投資價值）領域，互聯網在投資規模上拔得頭籌，而生物技術和醫療健康則投資數量最多。但未來是否仍是這幾項產業領風騷呢？柳傳志表示，聯想控股的新戰略是在未來5年內用160億人民幣投出新的核心資產來。但要選擇哪些行業比較好呢？柳傳志指出，篩選的條件是：這些投資以及其未來的利潤增長能夠支撐控股上市後的持續性增長。此外還得考慮他們需要多大資金量，聯想控股又是否能充分供應。基於此，投資範圍鎖定大農業、化工及現代服務業。內需消費 投資大機會他說，大農業投資是我們獨特的投資方向。之前聯想投資、弘毅沒做，是由於政策不允許，現在政策死扣正在慢慢解開：比如農村土地流轉的試行等等。這給了我們很大的機會。中國和外國比，內需消費拉動會是未來投資的一個巨大機會，農業本身的發展、農村城鎮化的過程也伴隨著多領域的需求。弘毅投資總裁趙令歡也認為，中國今後十年的發展仍會像前十年一樣，保持高速增長。這有兩個原動力：一個是農村城市化，一個是消費升級。其中涉及的不單是房子、交通、零售、社會公眾事業等領域，關乎從散居到聚居過程中的所有需求。因此他透露關注的領域如下：一是建築和建築相關行業，諸如機械、裝備領域等；二是包括製藥、醫療、保健乃至養老等的健康鏈；其三是消費品領域，品牌、消費通路；其四是新能源，包括再生能源和節能環保技術；另外兩個領域是文化產業和金融服務領域。趙令歡指出，從策略上說，弘毅堅持兩個大方向：首先是專注於中國公司，我們不準備到海外去擴張；其次是國企改制、民企擴充性投資兩方面。幫助與中國市場關聯高的企業做內向跨境收購、開拓中國市場則是新時期的新手段。凱雷投資總經理楊向東表示，將把基金總量的80%至90%集中投資到四、五個領域。迄今凱雷投資比較成功的是在金融領域；另一個是消費，還有有特色的工業企業投資。楊向東也將農業投資列為一個新增的方向。他說，這是由於過去沒有太多規模化的農業企業，現在則是介入的好時機：規模化的企業群的出現，同時這個行業本身還在經歷工業化、科學化發展的快速蛻變期。另外醫療、醫藥領域也是他們比較看好的方向。IDG亞太區總裁熊曉鴿的投資角度則略有不同，他說，在中國，包括服務業、娛樂業、文化產業等方面都有數不勝數的投資機會。一方面是基於中國市場的龐大需求，另一方面則是富裕起來的中國人普遍希望提高生活質量。這點即使在雲南、四川等地都有體現。看好服務業、旅遊業熊曉鴿相當看好服務業、旅遊業在中國的發展。另外，他覺得醫療健康領域也是不錯的選擇。而引領大的技術方向的產業，比如移動互聯網、數位媒體等，也會是該公司未來投資的關注方向。