曾擔任刑警的陳柏翰，辭職後到大陸習中醫，取得碩士學位與中醫執照，目前在福建廈門行醫，他認為，中醫學理博大精深，至大陸行醫可以一邊進修，理論與經驗相結合，也可照顧廈門台灣人的身體健康。當年陳柏翰先到湖北武漢中醫學院攻讀碩士，2006年考大陸的中醫執照，目前還在湖南中醫藥大學博士班讀書。他說，大陸考中醫大抵有兩種門路，一是本科生考試，先術科再筆試，術科要考醫療實務與口試，他就是先在中醫院工作了一年才敢去考，比方水腫分為陽水與陰水，把脈有三部九候，口試時要辨識脈博28脈的不同，考試難度很大。另一種門路則是國家認可的國醫，可以收徒，徒弟學習數年後，經另一種考試取得中醫執照。陳柏翰專精骨節整復，是台北縣骨節整復職業工會創辦人，對於脊椎護理則以美式的崗氏德法為基礎，從骨盆腔為基本，往上推拿護理，頸椎部分則是以德國醫療法為基礎。他指出，美國與歐洲在過去都研究過中國古老的中醫推拿正骨法，以八方辯證確認中醫的骨節護理，將這些方法相結合，才能中西結合，為患者提供最好的調理。在廈門思明區瑞安福滿診所，陳柏翰只提供自費醫療，結合電療等各式手法，專治頸椎、腰椎酸痛與手腳酸麻。有許多台商特地跑來找他就醫，稱譽不已。但陳柏翰無法報考中華民國中醫師，他也不以為忤，至少在大陸已經打出名號，有一門手藝在身，到那裡都不怕沒飯吃。而且大陸醫界對中醫的態度比較友善，他也希望結合當下的趨勢，多方學習，延續古老的中國傳統醫技。