中山醫學大學在產學合作獲新研發成果，該校進行行政院國科會技術及知識應用型產學合作計畫，以活體試驗探討鯽魚水萃物對於STZ誘發糖尿病小鼠血糖調節、及其抗氧化方面的影響，實驗獲知鯽魚水萃物對於第2型糖尿病小鼠的血糖、血脂（總膽固醇及三酸甘油酯）控制具有改善效果。中山醫學大學創新研發中心日前完成的實驗為延續鯽魚食膳配方可控制第1型糖尿病老鼠的研究專案計畫，除了已經技轉良利公司將鯽魚水萃物商品化，並將計畫進行人體臨床實驗，嚴謹地朝向更深入研究及探討。多年以來，糖尿病一直是國人十大死因之一，台灣地區糖尿病型態以第2型糖尿病為主，約佔罹患率的95％左右，而糖尿病常因伴隨併發症之發生包括腎病變、視網膜病變、神經病變、血管病變等導致高致死率，成為對個人、家庭、社會乃至國家醫療財政影響深遠之慢性疾病。中山醫學大學表示，該計畫目標之一是探討鯽魚水萃物的補充是否能降低糖尿病體內病變的發生及改善血糖異常之現象，另一個目標即是探討鯽魚水萃物的補充是否能減少AGEs的產生並改善醣類代謝障礙及減緩GSH耗盡之情形，有助於降低體內之氧化壓力及併發症的發生。透過該實驗結果證實得知：鯽魚水萃物對於第2型糖尿病小鼠的血脂控制具有改善效果，在第2型糖尿病小鼠血糖值之觀察結果中，在4、8、16週的每個時間點的血糖下降的情形有增多趨勢，即有利於穩定血糖，至於在調節血糖效果外，鯽魚水萃物對於體內胰臟β細胞的惡化及糖尿病併發症的延緩上應具有一定功效。此外，鯽魚水萃物對於體內的抗氧化環境有實質幫助，不僅對血漿中的TBAR值即氧化壓力有下降作用，且對肝臟中的抗氧化酵素活性具有保護作用，而且對於腎臟中的醛糖還原酶有下降作用，有助於延緩體內併發症之發生。