高雄市議員陳致中擔心父親陳水扁的身體健康，十天內兩度到台北監獄探視；他三日表示，最近天氣冷，父親走路、坐、躺都會喘，可能心血管有問題，必須盡快戒護外醫；新到任的北監典獄長方子傑則表示，他瞭解過陳水扁的身體狀況，沒外界想像那麼嚴重。方子傑說，上周六請醫師看診，陳水扁之前身體不適，應該是吃藥引起的頭痛副作用，目前血壓與其他狀況「還好」；但他強調，若陳水扁身體不好，需要戒護外醫，就會依程序外醫。陳致中聽聞方子傑的說法後強調，他與典獄長都不是專業的醫師，況且方子傑剛到任，還不瞭解他父親的狀況，如果真的在獄中發生意外，「難道典獄長承擔得起？」陳致中昨天上午在台北市議員江志銘陪同到北監探父，他會見後指出，父親的問題不在於頭痛副作用，而是心臟的根本問題沒解決；他說父親近來天冷都會喘，可能是動脈硬化導致血管緊縮，是否需藥物或裝支架、氣球，應到醫院用儀器做斷層掃描檢查。陳致中轉述父親的說法，指上個月廿四日，新光醫院李姓醫師到監獄診斷有冠心病、心臟衰竭，建議需外醫做精密儀器檢查；另元旦當天署桃林姓醫師也建議要到醫院做斷層掃描。他說，讓父親就醫是基本的醫療人權和人道關懷，法務部及獄方應盡速安排外醫，如果檢查真的沒問題，再回到監獄。北監回應指出，獄方每周都有固定的看診時間，醫師來源是獄方請醫師公會安排有意願的醫師到監獄看診，沒侷限桃園縣醫院；新光醫院李姓醫師就是北監特約醫師，當天不僅替陳水扁一人看診，還替其他有需要的受刑人看診，若需戒護外醫，北監特約醫院是署立桃園醫院。