台灣最強的「軟實力」今日起將啟動登陸潮！包括金融、醫療、航空等台灣服務業將可入駐大陸。ECFA早收清單在服務業部分，大陸開放給我方11項、我方開放給大陸9項；經濟部官員說，台灣開放的等同於WTO（世界貿易組織）待遇，不過陸方開放給我方是「超WTO」待遇。第一階段已在2010年11月前生效，大陸開放給我們的包括會計審計簿記服務業、台灣電影進口配額取消、電腦服務業、自然科學和工程學研發以及會議服務業。今日起開放的，則有專業設計服務，以及醫院、銀行、保險、證券與民用航器維修等有條件的開放。像是大陸2兆元的醫療商機，原本大陸只開放外資以合資方式在大陸開設醫院，現在台灣業者可以獨資在上海市、江蘇省、福建省、廣東省、海南省設立醫院。目前在大陸已有據點的包括廈門長庚、湖南旺旺等，未來都可以擴大業務規模、獨資設醫院。在飛機維修保養服務方面，像是華航維護工廠、長榮航太飛機維修廠與亞洲航空維修公司三家公司將獨資登陸，可以爭取大陸150億美元的維修市場。今天起開放登陸的專業設計服務業，像是服裝設計等，預估商機也有1千億元人民幣。取消了台灣電影進口配額，更是進入大陸62億人民幣的電影市場好機會。我方給予大陸的9項服務業早收清單，則包括研發、會議、展覽、特製品設計、經紀商、運動休閒、空運服務業電腦訂位系統等，允許大陸服務業者在台以獨資、合資、合夥及設立分公司等形式，設立商業營業據點。