為免末期病人徒受無效醫療的痛苦，五十多位立委下周將提案修訂《安寧緩和醫療條例》，對於經兩位醫師診斷為死亡已不可避免的病人，得由家屬同意拔除呼吸器等維生系統，讓家人「好走」。由於立院對前述修法內容共識極高，最快本會期就會三讀通過。衛生署醫事處長石崇良表示，現行安寧緩和醫療條例規定，對於因車禍、腦溢血或嗆咽缺氧，導致意識昏迷插管的末期病人，除非當事人曾預立安寧緩和醫療意願書（不施行心肺復甦術，ＤＮＲ），或於健保ＩＣ卡註記，否則即使家屬要求，醫師也不能拔管。最常見的情況就是，民眾突然遭遇重大車禍，送到醫院急救，醫師發現當事人未預立安寧緩和意願書，為免衍生醫療糾紛以及本於職責，明知希望渺茫，仍進行插管等急救，等到家屬聞訊趕來，已無法改變事實，只能坐視家人長期癱瘓在床，靠醫療儀器維持生命徵象，或成為植物人。國民黨籍立委鄭汝芬表示，由於相關法令的「保守」，推估國內每年都會增加十餘萬末期病人徒受無效醫療的折磨，家屬、醫療人員，以及捉襟見肘的醫療資源也要跟著受累，造成四輸的悲劇。因此，鄭汝芬等五十一位委員連署，將於下周三提案修訂《安寧緩和醫療條例》，對於經兩名醫師診斷為末期病人（其中一名醫師應具相關專科醫師資格），得由家屬同意終止或撤除其原施予之心肺復甦術。石崇良說，括歐洲、美國、澳洲等先進國家，類似免除無效醫療，讓末期病人得以「自然死亡」的法令，多已行之多年；其中荷蘭做法更先進，不但只要經醫師診斷即可拔管，還可經家屬同意，合法實施俗稱「加工死亡」的安樂死。至於家屬施行同意權的優先順位，將依《民法》親屬篇，由配偶為第一優先，其次則依序為成人直系血親卑親屬（兒女）、父母、兄弟姊妹、祖父母、曾祖父母或三親等旁系血親、一親等直系姻親。然而站在實務上，若家屬之間意見不同，未來衛生署還是會要求醫院盡量居中協調，例如協助召開家族會議，希望至少能取得前三順位近親的同意，再進行拔管動作。家屬有沒有可能為圖謀病患財產，要求拔管結束病人的生命？石崇良說，由於家屬實施同意權的前提，是須經過兩位醫師專業把關，應可防杜不法情事。