八年前離婚的許進林、李麗惠，今年陸續罹癌，抗癌過程中，才發現親情的可貴，猛然想起當初不離不棄的誓言，儘管已難自保，李麗惠還是拖著病軀，毅然回到前夫身邊照顧他。執起前夫之手，她深知兩人難偕老，只願共度餘生，但最放心不下念小三的女兒。本身罹患直腸、結腸、卵巢、肝臟等多種癌症的李麗惠，先後開過三次刀，一聽到前夫許進林得了咽喉癌，還是帶著女兒返家照顧前夫。不過，龐大醫療耗材花費，壓得她喘不過氣來。四十三歲的李麗惠，十年前嫁給大她一歲的許進林。許因失業染上酗酒惡習，酒後時常對李拳打腳踢，李受不了家暴，婚後兩年就離婚，李帶著女兒相依為命。今年兩人都被診斷出罹患癌症，許進林咽喉癌發現得晚，化療後身體大受影響，不但氣切無法正常進食，說話更是吃力，整個人虛弱如風中殘燭。令他訝異的是，就在貧病交加之際，前妻竟然回來了。不但拖著病體當廚工、拾荒維生，還無微不至地照顧他，「我實在很後悔，想卡早，真正很不應該！」許進林非常悔恨過去的荒唐行為。在水林文正國小當廚工的李麗惠，月薪只有一萬兩千元，因有收入無法申請低收入戶津貼，為支應前夫昂貴的醫療耗材，她也拾荒貼補家用。為了省錢，她總是打包學校午餐剩餘飯菜回家，自己再種些菜，就在屋外起灶煮東西，一只鋁鍋煮得烏黑。雜亂的環境，就是「夫妻」相守扶持的家，但她不以為苦，因為有乖巧的女兒為她分憂解勞。李麗惠說，女兒雖只有小三，但很懂事。她出外拾荒時，會幫忙照顧爸爸，還怕她太累，煮飯、替爸爸餵食、擦身體都搶著做，相當貼心。問她為什麼要回來，難道不怨前夫曾打她？李麗惠嘆了口氣，「他現在已沒力氣打我了，我倆可能都是不久人世的人，還有什麼好計較的，只是可憐孩子…」說起女兒，李麗惠悲從中來，淚流滿面，擔心前夫和自己如果相繼離世，留下女兒孤苦無依。水林分駐所長呂政澤與員警李炎煌發現兩人困境，號召同仁捐輸，也轉介社福單位協助，希望各界雪中送炭。