走過半世紀，甫歡度50週年慶的中山醫學大學，在校長王進崑以明確定位及目標為發展方向領導下，將加速發揮醞釀半世紀的學術暨研發能量，躋身世界一流醫學教育中心及醫療重鎮。民國49年，中山牙科專校創校，歷經中山醫學專科學校、中山醫學院時期，多年來一步一腳印穩健踏實地發展，至今，中山醫學大學培育逾3萬名醫學相關畢業生在相關領域展現能力及服務，更在醫學領域塑造出專業形象及口碑。中山醫學大學是一所教學與研究並重的高等教育學府，以培育學生成為品德與專業學識兼優的卓越教學型大學、成就教師實現創造性學問及發展知識本質的研究型大學以及扮演社會首要醫學相關服務資源的服務型大學為理念，並以醫護教育和醫療服務為使命；附設醫院則致力於提升醫療服務水準，符合世界潮流，以跨部科室方式，陸續成立高科技及專業性為基礎的疾病防治中心。2010年台灣ESI論文統計資料顯示，台灣共38所進榜，中山醫學大學在全國排名為第18名，臨床醫學全國排名第8，農業暨生物科技為全國排名第4（私校排名第1），卓越亮麗成績令全校師生歡欣不已，但王進崑認為不能因而自滿，特別是21世紀後，全球化之下各行業自由競爭已是趨勢，學術界亦無法免除於外，因此，更積極推動英文分級、英檢通過率、國際會議、雙聯學制、3年國際百師計畫，以及未來5年4K科研計畫等，加速與世界接軌強化國際化，進而在國際舞台綻放光芒。