台灣生物產業發展協會與全球BIO生技協會6日共同宣布，2021亞洲生技大會（BIO Asia-Taiwan 2021）」將如期於7/21～7/25舉行，並採實體+線上雙軌並行方式，除了逾6,000場一對一媒合將再創新高外，去年諾貝爾醫學獎得主麥可‧霍頓（Michael Houghton）以及有「生醫愛迪生」之稱的莫德納創辦人羅伯特·蘭格（Robert Langer）等全球知名講者都將與會。已成生技產業年度大戲的亞洲生技大會，將率先於7/19開放優先預覽。目前展覽已吸引超過559家廠商參展，1,541個攤位和逾6,000場的全球24小時一對一商機媒合平台（One-on-One Partnering）、公司展望說明會等場次都將再創新高。亞洲生技大會籌委會主席李鍾熙表示，期待7月透過亞洲生技大會，可望為許多因疫情而動彈不得的生技醫藥產業，提供尋求國際夥伴、洽談合作及授權募資的機會。並藉此防疫時機及亮點，讓國際走入台灣，同時也讓台灣走入全球市場，帶動生技產業更快速的發展。今年大會主題為「疫情中生技產業再出發（A Brave New Era for Biotechnology）」，展望疫後生醫新趨勢與機會，論壇鎖定從全球抗疫、先進療法、精準醫療、數位醫療、及投資與區域合作等五大重要領域。國際重磅講者中，包括前副總統陳建仁將分享「2030年精準醫學展望」；有「生醫愛迪生」之稱的MIT知名發明創業家，同時也是莫德納疫苗公司與其他40幾家成功生技公司創辦人─羅伯特．蘭格（Robert Langer）以「突破性技術的創造與落實」為題，講述最新進展。2020年諾貝爾醫學獎得主─麥可．霍頓（Michael Houghton）將分享從發現病毒到治療的解決方案；而全球最大專業醫藥資訊提供者艾坤緯（IQVIA）副總裁Graham Lewis、PwC合夥人Claire Love等意見領袖，都將分享對生物醫藥行業市場與投資的未來宏觀見解。另外，有鑑於細胞激素（Cytokine）的應用以及細胞與基因治療（CGT）正引領醫療變革，大會今年邀請促成細胞激素成為生物製劑作用標的之三位2020年唐獎得主：牛津大學教授馬克．費爾德曼（Marc Feldmann）、美國科羅拉多大學教授查爾斯．迪納雷羅（Charles Dinarello）、日本大阪大學岸本忠三（Tadamitsu Kishimoto）教授等大咖齊聚現身說法。細胞與基因治療方面，還有多位跨國藥廠專家，包括諾華（Novartis）CGT國際市場總監 Didier Dargent、艾坤緯（IQVIA）臨床試驗副總裁Jennifer Mao分享開發精要，堪稱台灣前瞻未來先進治療領域論壇最大的一次盛會，也將為台灣細胞治療CDMO（委託研發及生產代工）帶來新的方向與見解。