主打自有品牌血糖機、測試片的華廣生技（4737）今（23）日以每股95元掛牌上市，以近期華廣興櫃股價皆維持120元之上，上市後可望登上血糖機類股新股王。華廣以自有專利技術開發出準確度及精確度俱佳的血糖檢測產品，並成功打入歐、美、亞、及非洲市場，近3年來每年營收成長率均維持在3成以上，毛利率高且獲利表現不俗，今年全年營收可望上看11億元。成立於2003年的華廣，是一家從事生物科技與醫療檢測系統的企業。目前專注開發專為糖尿病患或專業醫療機構量身打造的「自我血糖監測系統」。由於成功整合了最先進的醫療、化學、電子與精密製造，華廣得以發展獨特的專利技術，並順利開發出具備高準確度與穩定性的血糖測試系統。陸續獲頒2008年台灣優良設計產品獎、2010年台北生技獎技術商品化金獎等殊榮。現今華廣員工超過500人，並於歐洲、美國以及亞太地區成立子公司。華廣的產品陸續通過多項知名的臨床測試，其相關技術文章也被專業雜誌所刊載報導。華廣的主要競爭優勢在於自行研發出獨步全球之全新電極結構，包含親水性蓋片、化學反應試劑層、嵌入式奈米級金電極與射出成型之基底四個主要構造。此獨特之電極結構不但擁有較網版印刷電極便宜與拋棄式的特色，還具有製作簡易、貴金屬電極穩定且精密度極佳等網版印刷電極沒有之優點。由於擁有獨特的試片專利技術，故可以低價化的結構與製程，將實驗室級之感測儀架構實現於醫療照護及個人自我檢測用感測試片，不但避開現有國際大廠之專利限制，更已跳出國際大廠的技術框架，達到高準確率、高穩定性與低成本之競爭優勢。目前已建立全球70幾個國家的自有品牌經銷網。華廣生技透過導入高達9成的全自動化生產線，有效提高生產效率、產品品質及獲利能力。根據第3季財報資料顯示，華廣今年前3季營收850,990千元，年增率在3成左右，營業毛利423,647千元，毛利率達49.78％，較前一年持續增加1％，受到匯損影響，稅後淨利98,562千元，EPS 2.73元。但全年EPS仍有機會挑戰去年的EPS水準。