第22屆的「2010年台北國際醫療展」已於11月14日完美落幕。今年夏天的第1屆「台灣國際健康暨醫療展覽會」與「台灣國際銀髮暨健康照護產業展」，總計有282家國內外廠商參展，湧入44,000位國內外買主參觀。在如此響亮的第1屆成績驅使之下，又由於「台北國際醫療展」與全國第一大醫療展MEDICA展期接近，影響了外銷廠商參展及買主觀展的效果，為持續服務外銷廠商，外貿協會最終決定明年將「台北國際醫療展」合併入成績指日可待的「2011年台灣國際健康暨醫療展覽會」，擴大規模舉辦這一年一度的醫療大展。「台灣國際健康暨醫療展覽會」是全亞洲最新的健康醫療展覽，展出的品項包含醫院設備、急救藥品、救援設備、診斷儀器、手術器械、骨科、牙科設備、實驗室設備、殺菌設備、康復移動設備，以及醫療服務相關書籍。這個台灣的醫療產品首屈一指的外銷平台，正在急速並持續得擴充更多的展出項目、產品類別、服務和解決方案。毫無疑問的，明年度6月23日至26日的兩展大合併，將帶來巨大規模增長。同時登場的另一展覽「台灣國際銀髮暨健康照護產業展」則以協助業者拓展內銷市場為主，兩展於同展館、同展期、不同展區展出，人氣、買氣相互拉抬，潛在商機可期。明年夏天的聯合大展，著實令人拭目以待。詳情請上官網（www.taihealth.com）查詢。