江陳會談昨（21）日完成簽署「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」後，中國衛生部旋即宣布，明年1月1日推出有助於台資醫院發展、台籍醫師執業的實施細則，協助台資以最快速度，切入中國8,500億元人民幣（下同）的龐大醫療內需市場。大陸去年推動醫療改革，官方宣布在3年內將投入8,500億元人民幣（下同），官方並據統計，未來5年內，中國醫療市場每年約有24％的成長率。中國衛生部新政策，將為台資以最快速度搭上這班商機列車。而台資終於可以獨資形式，在大陸設立醫院。根據兩岸昨日簽署的「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」，全文共6章、30條，未來協議生效後，兩岸將在傳染病防治、醫藥品安全管理及研發、中醫藥研究與交流及中藥材安全管理、緊急救治等四大領域展開合作。大陸醫學界表示，兩岸專家未來可以共同研發疫苗、並且共同開發生技商機；台灣方面也表示，緊急救治寫入協議，將是兩岸患者的最大福音；而兩岸簽署醫藥衛生合作協議後，雙方可在國際認定的標準下執行試驗，可有效縮短新藥、新器材的上市時間，對台灣生技產業發展大有幫助。此外，中國衛生部昨天則旋即透過新華社表示，衛生部目前正在研究制定有助於台資醫院發展、有利於台籍醫師執業、適合台灣民眾就醫習慣的實施細則，將於2011年1月1日正式推出。稍早，大陸曾表示將允許「適度試點試辦」開放具有「台灣醫師」資格的同胞經過換證手續取得大陸醫師證書後，即可以在福建省各地申請設立「醫師私人診所」開業行醫，救治病患。但是，大陸並未公布相關辦法，使得業者都只能望大餅而興嘆。而在昨天中國衛生部釋出明確訊號之後，在東莞台商協會會長任內全力推動台商醫院的郭山輝表示，去年大陸進行醫療改革，鼓勵民間與外資籌辦醫院，並允許外資獨資設立醫院（過去可控股，但無法獨資），如今兩岸簽署協議，台灣的技術、人才、資金可進入大陸發揮，正可趕上大陸醫改龐大商機。郭山輝表示，現在許多在大陸的中外合資醫院，外資都有在收購中方股權轉為獨資醫院一事上，蠢蠢欲動，而東莞台商協會成立的台心醫院，當初與東莞當地衛生機構合資，協會佔股70％，現在已決定向中方收購其餘30％股權，並爭取在明年下半年轉為獨資醫院。