兩岸訂12月14日在上海舉行第6次江陳會預備性磋商，將商定「兩岸醫藥衛生合作協議」文本的主要內容，該協議的兩岸互動意涵與產業合作機會，值得關注。需建立通報合作機制回顧2003年SARS疫情爆發之時，因兩岸未建立聯繫、通報或合作的機制，導致台灣因無法取得最新疫情資訊，形成防疫上最大障礙，造成人民生命安全與社會安全的重大衝擊。而過去經常發生台灣旅客在大陸旅遊時意外事故造成傷亡，蘇花公路日前坍方亦造成大陸旅客傷亡事件。這種種顯示，傳染病防治、突發重大事故等的有效救治，已成為兩岸共同面臨問題，必須透過協議簽署，讓來往兩岸的人民生命安全更有保障。就國人健康安全的維護而言，由於國內藥廠所使用之醫藥品原料和中藥材，大都來自中國大陸，而過去國外曾發生大陸產製劣質之抗凝血藥品原料肝素（heparin），導致後來所製成之藥品遭到汙染，中藥材亦曾經被檢驗發現其有農藥殘留、二氧化硫超過標準等項情形。在在顯示兩岸有必要針對醫藥品原料和中藥材之「源頭管理」，進行協商，建置兩岸偽禁藥品資訊交換及不良反應之通報機制，才能共同合作打擊偽劣藥品，維護國人用藥安全。就醫藥與生技產業合作而言，大陸預計於2009至2011年投入8500億人民幣推動新醫改政策，建立其基礎醫療體系，十二五計畫也將積極扶植生技產業，預計在政策的驅動下會衍生龐大的醫療商機。再加上全球製藥、醫療器材大廠，相繼於中國建立研發中心與生產據點，可以預期未來中國製藥、醫療、生技產業將呈現高度成長。應推動生技產業合作對此，若兩岸能藉由協議，推動兩岸製藥、醫療、生技產業合作，除了共同進行傳染病疫苗之研發合作與兩岸中醫藥之研究合作之外，兩岸在臨床試驗與新藥研發，如以符合國際標準共同核定的臨床試驗計畫書為準則，雙邊加速進入臨床試驗、同步進行臨床試驗、整合試驗數據及新藥審查，將有利於共同進軍國際市場。當然，要達成上述利益，有必要一方面在協議中建置必要的「資訊交換」及「通報機制」，並建置處理醫藥品重大安全事件之「標準作業程序」，才能有效維護兩岸人民的健康安全。另一方面，協議對於醫藥與生技產業合作，也應建立「有規畫指導、有政策支持、有產學研共同參與」的「新型產業合作模式」。根據工研院產業經濟與趨勢研究中心之分析，目前已在台灣取得上市許可的產品，若要進入中國市場，就需依照中國法規標準重新申請主管單位的認證。在中國執行的臨床實驗，亦常見延誤1～2年、多則5年以上的上市時間，成為台灣廠商進入中國市場的最大障礙。因此，醫藥衛生合作協議也應推動「兩岸醫藥與生技法規之調和機制」，才能消除台灣醫藥與生技產業廠商進入中國市場的障礙。（作者為師大國際事務與全球戰略研究所兼任副教授）