寵物就醫做侵入性治療，主人事先是否需要了解檢驗項目及費用，並比照一般醫院簽同意書後才讓獸醫治療？縣府消保官靳邦忠十五日首次受理寵物醫療糾紛案，認為獸醫院有揭露診療細項及費用給消費者知道的義務，將在全國消保官連繫會提案，訂定相關定型化契約範本，供獸醫院做為醫療規範。這件寵物醫療糾紛案發生在十月中旬，盧姓民眾飼養的馬爾濟斯犬，凌晨嘔吐不止，帶到某家獸醫院急診，陳姓獸醫照X光後認是胃出問題，接著帶病犬到診療室驗血，做了肝功能、腎功能等廿八項檢查，接著要幫狗催吐。盧見愛犬病情未好轉，詢問目前治療費用要三千六百元，拒絕後續治療，與獸醫爭論後付錢，不認同小狗嘔吐就要驗血做廿八項檢查，質疑獸醫院亂收費。調解時，盧指獸醫院未張貼診療項目的價目表，要求退款二千元，陳姓獸醫指是按獸醫師公會開業會員（醫院）診療收費表收費，夜間急診可加三成，他還沒加收五百元的診察費，只能退三百元。靳邦忠表示，醫院對人體做侵入性治療或其他檢驗行為，都會以書面讓當事人了解內容及費用，取得簽名同意後才做診察，獸醫院對寵物做侵入性醫療時，揭露的資訊不完整，導致誤解。靳邦忠基於行業導正，認為獸醫院應掛診療費用表，並比照醫院在診察前，以書面讓消費者了解細項及費用，取得簽名同意再做診察行為，避免日後發生類似的寵物醫療糾紛。雙方最後以一千元達成和解。