近年來，「醫療觀光」成為日本「觀光立國」政策的重要一環，日本各界相當重視。日本醫療技術先進，到日本接受治療和體檢的外國人逐年增加，據調查，這些人多為中國富裕階層。據日本《朝日新聞》報導，2010年12月16日，日本內閣總理大臣菅直人在內閣會議上通過了新設外國人「醫療簽證」的決議，主要為了促進外國人來日進行治療和體檢。這一政策將於2011年1月開始實施，作為日本「新成長戰略」的重要一環，設置「醫療簽證」主要為吸引以中國為主的亞洲富裕階層，而此次「醫療簽證」的發放是為增加國外患者來日回數，延長在日停留時間。據日本新華僑報網報導，開設醫療觀光項目的始作俑者是日本日光市。2010年4月，日光市內的獨協醫科大與市內的世界文化遺產「東照宮」聯手成功開闢了接納中國富裕階層遊客赴日光市旅遊觀光連帶進行醫療健康檢查的旅遊產品項目。2010年10月，在社團法人「國際觀光醫療學會」成立大會上，參加會議的國土交通省觀光廳官員透露，當時政府已經在討論醫療簽證的問題。在新政策推出之前，以治療為目的的外國人可以申請「短期滯在」或「特定活動」簽證進入日本。但是按照日本《入管法》規定，這兩種簽證都只限入國一次，而且家人及同伴不能通行。經日本外務省統計，2008年和2009年兩年申請「短期滯在」簽證來日的外國人共計340人，而申請「特定活動」簽證的人數卻為零。中新網報導，日本新設的「醫療簽證」將有效期限從以前的3個月延長到3年。每次停留時間最長為半年。如果確定每次停留時間不超過90天，就可以在有效期限之內任意往返日本。而且，同行者將享有與本人相同的待遇，如果患者親屬不在身邊，也可以申請由他人陪同，為廣大患者免去了很多不必要的麻煩。外務省相關官員發表講話：「南韓和新加坡已經率先為國外患者開放了綠色通道，日本已經落後一步，自然要提供比他們更優惠的條件來吸引患者。而作為成長戰略的重要一環，擴大影響力才是首要任務。」同時，日本厚生勞動省也力求為來日接受治療的國外患者提供良好的醫療環境。另外，為了適應外國人的飲食和生活習慣，日本也承諾會儘快創建這方面比較完善的醫療機構。完善後的醫療機構將於2012年正式投入使用，2011年度的研討費預算為3900萬日圓。「醫療簽證」的發放是為了配合2010年6月菅直人政權提出的「新成長戰略」。這一戰略主要針對亞洲富裕階層展開，「醫療觀光」也是其中一環。