南台科技大學日前（11日）舉辦41週年校慶，並於該校舉行「乳房專用磁振造影系統行動醫療車」啟用儀式，以及南台科大與「奧羅瑞亞洲國際股份有限公司」合作成立之兩大研究中心「生醫資訊與電子技術服務中心」與「醫療及特殊車體打造設計研發中心」之揭幕儀式。作為雙邊合作之新旅程碑，堪稱為南台科技大學校慶的最佳賀禮。南台科大戴謙校長表示，此活動即為本計劃的第一階段成果發表，並為「高階醫療影像行動平台行動概念車」舉行展示啟用儀式。該車所搭載的乳房專用螺旋磁振造影掃描系統（AuroraSPIRA）資料網路做整合，使「高階醫療影像行動平台」成為乳癌會診團隊的遠距照護利器，提供臨床醫師給予乳癌患者全方位的照護。奧羅瑞公司董事長何淑圭表示，由於東方婦女乳癌的罹患率頻頻增高，乳癌又是全世界女性最常見的癌病。因此，為拉近與全球婦女的健康水平，縮短城鄉醫療差距、宣導最新的乳房衛教知識及以人為本的行動醫療計畫為目標。美商奧羅瑞影像科技公司Aurora Imaging Technology Inc. 將「高階醫療影像行動平台」技術引進台灣，帶領國內行動醫療風潮，讓台灣成為國際中出類拔萃的乳癌防治模範國。除可免除傳統乳癌檢查的不適感外，乳房專用MRI也將發展成行動醫療車的方式，造福偏遠地區的婦女健康，並以台灣為生產基地，服務逐步擴展至全亞洲市場。