台灣觀光醫療全面搶攻大陸市場！江蘇省貴婦中部首發團十八人，昨日從清泉崗機場進入中台灣，這批VIP團員將到童綜合醫院進行腦部MRI、醫學美容及肺部癌症篩檢等服務，並造訪南投日月潭、台中逢甲夜市等知名觀光景點，預期將為中台灣帶進千萬元商機。來自江蘇省貴婦首發團，昨天第一次經由中部機場進入中台灣，台中市衛生局副局長張瑞驎、華信航空、童綜合醫院童瑞龍副董事長等人，特地到機場歡迎他們抵達風光明媚的中台灣。她們是來自大陸醫學美容中心的高階主管，趁來台觀光旅遊一併健檢，一舉兩得。童瑞龍說，醫療觀光商機龐大，亞洲地區競爭尤為激烈，以泰國醫療觀光產業最為成熟，二○○六年吸引一百四十萬名國際病患，占當年觀光客總數的一成，創造逾十億美元收入，且預估二○一二年將達兩百萬人。台灣中部幅員遼闊、人文薈萃，醫療服務也具有相當的競爭力，利用中台灣擁有的交通及觀光資源優勢結合專業客製化服務，以吸引陸客來台觀光醫療，未來預計每兩周就會有一團經由台中機場進到台灣該院接受服務。江蘇省貴婦首發團來台六天五夜行程，加健檢及美容團費約兩萬元人民幣，十八人到童綜合醫院大多選擇MRI腦血管健康檢查與肺部癌症篩檢，檢查當天可取得報告；檢查後到該院廿五樓旋轉餐廳品嘗養生餐，用餐時可眺望台中港及大肚山美麗的風景。