花蓮地區好山好水，自然資源豐沛，優美的環境相當適合養生，花蓮目前最熱門的話題之ㄧ就是觀光醫療，希望遊客到了花蓮不僅觀光，還可以保養自己的身體，來一場身心靈之旅。包括慈濟醫院醫學中心、門諾醫院、署立花蓮醫院兩家區域醫院，都對觀光醫療這一領域表達極大興趣，並已陸續擬出健康檢查及醫療美容套裝行程向觀光飯店業者舉辦說明會，希望結合觀光業者行銷，搶食市場。機＋酒＋觀光醫療自由行門諾醫院長陳盛煊指出，以亞洲國家發生頻率最高的腎臟病變為例，門諾已備有專業整合的腎臟科團隊，而腎臟科團隊也有服務外籍與大陸團的經驗，物美價廉是台灣發展觀光醫療的最佳軟實力。觀光業者除了飯店業之外還有農特產業界、花蓮航空站，希望合作「機＋酒＋自由行」行程，也將遠距醫療服務概念導入，提供旅遊人士更多配套參考。花蓮縣明年將大力推銷觀光醫療，要大家提到觀光醫療，就想到花蓮。推動規畫觀光醫療的花蓮縣衛生局局長徐祥明說明整合建構期程，希望在12月底完成，以兩岸直航為主軸，與航空、飯店、旅遊等業界接洽合作，未來將採用遠距視訊健康諮詢的服務，期盼為觀光醫療政策拉出長紅。旅遊健診 最早設置卻失敗署立花蓮醫院最早設置旅遊健診中心，然而，花蓮觀光業雖發達，實際從外地到花蓮做檢查、醫療遊客數量有限。門諾醫院院長陳盛煊說，過去門諾曾和遠雄悅來飯店合作推出觀光健康檢查方案，也曾接待中國旅遊團來台洗腎，但宣傳不夠，配套不足，推動上遭遇困難。這次縣府主導推觀光醫療，從上月開始，各大醫院不僅把觀光醫療部門獨立出來，設置單一窗口受理，也陸續推出健康檢查、美容醫學特惠方案。其中署立花蓮醫院的「鑽石健康檢查」，包括血脂肪、腎功能、甲狀腺、癌症、糞便潛血、腦血管及心血管檢查、無痛胃鏡及大腸鏡、心臟及肺部功能檢查等，整套做下來1萬6千元，同等級的檢查在北部醫學檢驗中心做，至少兩萬元起跳。提升產業價值 造福在地鄉親慈濟醫院預防醫學中心主任蔡世滋表示：慈濟醫院的優勢在於500坪清幽寬敞又優質的健檢空間，並且擁有高科技的醫療設備，例如腦部核磁照影MRI、最先進的心血管核醫設備等，遊客可以選擇半日快速健檢，或者一日一夜、二日一夜高科健檢等。除了健康檢查外，針對人們愛美的天性，慈濟雷射醫學中心也推出「美容整形」、「微整形」專案，據了解，有些北部的名人擔心曝光，選擇默默來到慈濟抽脂、豐胸、蘿蔔腿整形、豐胸、肉毒桿菌除皺紋、國字臉整形等，不但醫療費用較為合理，也可享受專業的服務。門諾醫院除推出各項健檢服務，還將和花蓮航空站合作，推出機場、醫院「遠距醫療」的便利服務，旅客在航空站即可進行遠距健康諮詢，打破健康諮詢一定要跟醫師「面對面」的刻板印象。花蓮衛生局長徐祥明表示：「目前泰國、新加坡、韓國、印度等都在積極發展醫療觀光，創造極高的產業價值，而台灣的觀光醫療資源遠勝於這些國家，我們如果不做的話，真的非常可惜。」他說，「觀光醫療」不僅可以大幅提升花蓮產業價值，也可以提升東部的醫療水平、造福在地鄉親。