愷盛環境科技公司擬在通霄福源里興建廢棄物處理廠，雖廠方一再保證是處理一般廢棄土及汙泥，但里民擔心違法處理醫療廢棄物，像六輕一樣對地方造成嚴重汙染，危害世世代代子孫，十四日聚集三百人舉白布條抗議。愷盛公司昨天上午原本欲在福源里舉辦設廠說明會，結果引來三百多位通霄鎮民聚集，拉白布條、連署、頭綁黃絲帶誓死反對，並將進入廠房預定地的道路封鎖，不讓愷盛公司辦說明會。居民表示，百年來通霄沒有廢棄物汙染，蓋了一個發電廠已危害空氣品質，如今再有一個廢棄物處理廠，而且還蓋在上游處，屆時處理醫療廢棄物，將會汙染整個通霄鎮，危害世世代代的子孫。外傳有議員是這家公司的股東，縣議員張太陽特地到場表示，因上次抗爭時他剛好出國，結果就被說成是股東護航，讓他感到相當委屈，當場發毒誓說「如果是股東，有拿廠商的錢護航，出去被車子撞死」。另外鎮長徐永煌及縣議員李聰祥、張寶鈴、巫恒昭及代表、里長等地方民意代表，也陸續到場聲援。愷盛公司欲設廠的地點就位在七年前發生大爆炸，被夷為平地的巨豐炮竹廠，當時造成五死十四傷的慘劇，目前公司已進行整地，公司表示，營運項目主要為回收自來水廠、砂石場等一般汙泥，乾燥除水後成顆粒，供水泥廠與製磚廠配料使用，不會處理醫療廢棄物。他們表示，公司已取得設廠許可，水土保持也已完工，同時取得建築執照，但希望先取得里民支持，才沒有動工，目前公司將等處理許可證下來，就會興建廠房。