因罹患小兒麻痺，必須以輪椅代步，蔡淑齊（見下圖，呂妍庭攝）前半生只會自卑躲在家中，拚命地靠雙手剖蚵、編織漁網掙錢，但自從到醫院當志工後，她才體會到「自己絕不是最慘的那一位。」現在家住布袋的她每月固定到大林慈濟當一周醫療志工，還用苦學多時的陶笛演奏，帶給民眾更多慰藉。周歲起蔡淑齊就雙腳萎縮，外出需靠輪椅代步，五歲又喪父，母親在鹽場洗布袋、成衣廠做女工獨力撫養四個女兒，隨著姊姊相繼出嫁，廿年前和蔡淑齊相依為命的母親也過世，獨居的她一度期待人生盡早終了，換個健康軀體再做人。後來在其他志工帶動下，蔡淑齊終於推著輪椅走出來，到醫院當志工時，再看到一名頸椎受傷患者，身體全癱，只剩下頭可以轉動，很期待家人關懷的她，卻不斷被嫌棄，為了讓孩子有媽媽叫而苦撐著，最後努力學畫成為出色的口足畫家，讓蔡淑齊看了很感概「她連蚊子飛過來都沒力氣揮走，換成是我，不知道是否也有勇氣活下去。」在大廳服務一整天，對坐輪椅的她其實是一大考驗，但蔡淑齊總忍著痠痛，還說原本很擔心當志工會浪費資源，但念頭一轉，心想行動方便的人可做難的事，自己就可以補位做較簡單的服務，當然要堅持。現在蔡淑齊每周還抽空學陶笛，一年下來已能夠輕鬆吹奏出悅耳曲調，經常在大廳、在診間走道上吹奏，總吸引民眾駐足聆聽，還讚美「很好聽！」讓她心裡聽了就覺得很快樂。