來自香港的劉小姐趁著來台灣參觀花博，到台北萬芳醫院做了一日健康檢查，她早上依約來到醫院時，很驚訝工作人員的輕聲細語和溫柔體貼，安排她換裝以及一系列的檢查。她說大陸醫院的服務人員可是非常凶，講話都是命令句，如「脫掉」、「坐下」等等，不像這裡都是以「請」字開頭。台灣醫療服務這幾年大幅度改變，醫院的氛圍變溫暖了，工作人員的態度更親切了，久而久之，大家也都習慣了；但是外來人士卻感受深刻，覺得台灣的醫院真是太不一樣了。特別是健檢服務，很多大陸客到台灣醫院參觀，都覺得不像醫院，像觀光飯店。搭機來台治療都划算這是台灣的一項軟實力，也是衛生署打算開發「觀光醫療」的一項特色。因為台灣不僅服務親切、技術優良、醫療費用便宜，和歐美國家相比，很多治療和檢查費用大約是1/5，整形手術約是1/3，植牙假牙約是1/2，過去常有海外華僑搭飛機回台灣治療，因為加上機票費用都還更划算，還有英國、加拿大等國家要排隊治病或手術，常常要花上一、兩個月的時間，這也是泰國、印度、新加坡、南韓各國紛紛發展觀光產業且業務興隆的重要原因，根據美國Newsweek預估，2012年亞洲醫療服務市場將成長至44億美元（約新台幣1450億元）規模。而台灣則在亞洲更具吸引力，面對大陸經濟崛起，台灣具有同文同種的優勢，台灣醫院多項評比名列亞洲第一，台灣的醫療服務對於大陸人士更有吸引力，目前台灣積極向大陸和海外做宣傳，前陣子派出一組醫療團隊到上海、南京、重慶開記者會宣傳，希望有更多的人來台灣體驗醫療和健檢的優質服務，同時還規畫觀光醫療行程，讓他們除了體驗台灣的醫療，同時也觀賞台灣的美麗風光、享受令人懷念的溫泉，以及讚不絕口的美食小吃。吃喝玩樂外另加健檢來自大陸廣州的蘇小姐到台灣萬芳醫院做健康檢查的前一天，就到北投享受溫泉，參觀北投溫泉博物館、北投溪、石拱橋、親水公園露天溫泉、三二溫泉等。台北市溫泉發展協會理事長周水美說，台北搭捷運就可以到北投享受溫泉，台灣是火山島，有128個溫泉露頭，更得天獨厚的是，有冷泉、熱泉、濁泉、海底泉等多樣溫泉，溫泉是上天給大地最美好的水，能放鬆心情，促進血液循環，有益健康，目前國外客人約占3成，陸客約5%。她說，北投的溫泉除了大眾池，飯店每個房間都有溫泉，這對比較害羞的中國人來說很貼心；而大陸的溫泉池非常大，比游泳池還大，她看過有80個池子的，幾十畝地，像溫泉公園，但常常起身之後非常冷，不如台灣的溫馨舒適，且北投擁有全世界只有三個地方才有的酸性青磺泉，她認為開放陸客自由行之後，北投溫泉應該會很有吸引力。由於第二天要做健康檢查，依照醫院規定的時間，蘇小姐晚上在住宿的水美溫泉會館用了晚餐，並在房間裡泡湯，享受台灣的溫泉水療養生之樂。醫療水準佳檢查透徹早上不用餐，到醫院抽了血之後，醫院提供早餐，中午也在醫院用健檢伙食，一天的健康檢查到下午4點結束。醫師針對已經知道的生化檢查報告先做說明，約7到10天就可收到完整的檢查報告。雖然有人的膽固醇較高，但還是捨不得台灣美食，晚上就在住宿的丹迪旅店附近的永康夜市開心享用台灣美食。隔天參觀台北花博及101大樓，這一趟的醫療觀光之旅十分充實。萬芳醫院國際醫療執行長，同時也是醫院醫療副院長的簡正義，說了一個小故事，話說有位陸客因為視力不佳想配眼鏡，到萬芳醫院來檢查，發現原來是白內障的問題，他非常感謝多年來視力模糊的問題終於找到了答案。他說，萬芳醫院在台灣是醫學中心，好比大陸的三甲醫院，萬芳醫院是一所公辦民營的醫院，也就是大陸最近要推廣的國有民營化醫院，萬芳在台北醫學大學接手兩年後開始賺錢，引起大陸醫院的注意，經常有大陸醫院來參觀，目前和大陸的醫院也有合作。他認為台灣醫療的進步和台灣對醫學生、住院醫師和專科醫師的訓練標準化有關，前一段時間，新加坡的醫院還來挖角。12家醫院獲JCI認證台灣12家醫院獲JCI（Joint Commission International）國際醫院評鑑認證，萬芳醫院很早就取得，還有彰化基督教醫院、義大醫院、台大等；最近，大學眼科診所也通過了審查。而萬芳醫院最近更積極推動雙語服務，雖然目前外籍人士來健檢的並不多，每年7萬人中只有2%，但顯然萬芳針對國際醫療這一領域已經在積極準備了。國際醫療成長速度快台灣目前對於外籍人士的醫療服務快速成長，據統計，2007年有1萬3506人，2008年6萬8522人，2009年8萬9492人，馬英九總統都說，明年來台就醫的國際病人上看10萬人，應積極推動國際醫療，相關立法與行政院配套措施都要加速，並由行政院一名政務委員統籌，要求行政院盡速結合觀光發展國際醫療。台灣醫療服務國際化專案管理中心祕書長吳明彥指出，台灣具有成為一個完美醫療旅遊目的地的全部特點：安全、地理位置優越，從亞洲主要城市只需幾個小時即可飛抵台灣，以及具有一大批會說英語且受過西方教育的醫生。隨著政府的重視和宣傳推動，台灣的醫療旅遊一定會有更好的發展。