人生在世區區幾十年。在京買房要工作200年，200年，這是一種怎樣的絕望？說句實話，作為人，誰不嚮往更為雍容和體面的生活？可是，在這種絕望之中，除了「傍」這樣一種「捷徑」，普通的民眾還能有怎樣的選擇？在絕望之中，誰人不幻想「傍傍」呢？「傍傍」的背後，一個不可忽視的問題，就是公共產品的匱乏。2003年，中國人均GDP超過1000美元。根據國際經驗，一國的人均GDP從1000美元向3000美元的過渡時期，也是該國公共產品需求快速提升的時期，這一時期的現代化是以公共服務為基礎的。而現在，我國可以說正處於公共產品需求的大提速階段，人們已由對滿足溫飽需求開始轉為對教育、醫療、衛生等社會性公共服務的需求。但是，與這種需求相比，在當前住房、養老、醫療、教育、保險等公共產品的供給與保障，卻嚴重滯後，這些公共產品的供給難以讓人樂觀。中共中央黨校社會學教研室教授吳忠民指出，我國在基本民生方面的投入占GDP的比例在全世界排名倒數第一，國家仍缺乏兜底兒的東西。公共產品投入嚴重匱乏，而社會底層的上升渠道也嚴重不暢，靠個人的努力改變自己的人生，成本越來越高，很多人寄望於「傍傍」也就不足為奇了。（摘自《南方都市報》2010-12-8，作者石敬濤）