陸客的觀光醫療大餅究竟有多大？安法抗衰老醫療集團創辦人王桂良笑說：「我也無從估算起，不過真的很大。」安法從從今年3月起前後接待過的7個陸客團中，其中有一個團來台時，每位團員都買了一箱的法藍瓷，最後還得僱一輛車才載走。還有一團，光是在機場退稅就退了20萬人民幣。王桂良說：「這個市場夠大吧！」王桂良曾在長庚醫院擔任外科醫師，而且還是長庚醫院強項「肝臟移植小組」的成員之一，精通顯微手術，但他看出預防醫學比「頭痛醫頭、腳痛醫腳」要來得有用，於是毅然投入預防醫學的抗衰老領域。他和股市名嘴胡立陽，以及另一位企業家第二代一起創辦了亞洲第1 家抗衰老預防醫學診所。從1994年開始到今年3月之前，安法服務的對象都國內名人政要、富商巨賈，直到今年開始，才有大陸美容醫療機構和他們接觸。3月份第一次接待大陸團，沒想到陸客比國內的客人還要大方有禮，更重要的是他們遵從醫囑，什麼能吃，什麼不能吃，都照規矩來，因此，二次回診的陸客在體質上都有長足進步，讓醫護人員和營養師都很驚訝。便宜又大碗 的台灣醫療為了爭取更多的客源，安法不再拒絕與大陸方面合作及策略聯盟的提案，但也不是完全接受。王桂良說：「我們走的是高檔路線，不能把水準搞壞了，不然前面的努力就白費了。」王桂良指出，台灣的醫療品質水準整齊，在亞洲來說是前3名，從進醫學院到考醫師執照層層篩選，去蕪存菁能存活下來的都是佼佼者，近年來在國內外論文或者醫療手術上，更是可圈可點，這對陸客來說是很大的吸引力，就像他們相信高檔品牌一樣。在收費方面，台灣的醫療品質與收費不成比例。在某些方面的醫療收費，我們甚至比泰國還低，比起日本、香港、新加坡那更是便宜很多。這是因為台灣有全民健保，若開業醫生收費太高，即使再有名氣，也很難維持下去，所以對陸客而言，沒有被敲竹槓的疑慮。在大陸，安法抗衰老集團的名氣已打出去，在短短不到1年的時間裡，就陸續有長沙、武漢、北京、上海等城市的美容醫療中心來台冾談合作事宜，甚至還有打著「安法抗衰老」的山寨版出現。王桂良說：「醫術之外，醫德也很重要，所以我們沒有培訓那麼多醫生、護理師、營養師之前，我們是不隨便接受過量的合作案。」抗衰老 是最賺錢的觀光醫療安法接待過的大陸醫療團每個人收費從一個人數萬到數十萬人民幣不等。比起觀光醫療業中，大多數醫院搶破頭的健檢項目而言，抗衰老走的是黃金路線，收益大約佔整個觀光醫療的90%。王桂良說：「健檢其實很普通，昂貴先進的醫療器材大陸買很多，比台灣絲毫不遜色，而醫師簡單的判讀不成問題，但是講到預防醫學這一塊，可就不是一兩日之工。事實上，培養一位衰老醫師除了養成教育外，一定要主治醫師的資格才能上得了檯面，像安法現有1位外科、1位心臟科、2位家醫科的醫師駐診，另有儲備醫師數名。到安法接受抗衰老治療的客人，先驗血、驗尿、和做全身電腦斷層掃描、核磁共振；經過醫師的判讀、分析後，再交給客戶一份抗衰老建議書，以及一份「年度抗衰老處方及治療」。此外，還有服務項目是幫客戶保存健康有活力的幹細胞，等到老年後，再提取出來運用的生物銀行。保健處方 中外有別這麼多的抗衰老服務正符合大陸富豪新貴的需求。俗話說得好：「有錢的男人怕生病，有錢的女人怕衰老。」抗衰老就是針對這些有錢人而設計出來的服務。王桂良說：「很多人以為我吃得好、吃得精緻，應該沒問題，其實這才是問題，要怎麼吃才正確？台灣很多抗衰老醫院的處方都拿著美國知名醫學院的研究成果，這個更危險，因為中外飲食習慣不同，就算是日本飲食，和華人也有冷熱之別，不盡相同。」安法打出的飲食療法，專為華人設計。王桂良說：「華人最常見的問題就是肝臟問題，還有陸客特有的重金屬汙染問題，如何利用抗衰老技術把體內環保做好，讓好細胞發揮功效，把不好的物質排除體外。這個重點工作，陸客聽得進去。」至於觀光，當然更是重點，來台做抗衰老的陸客大多數是當地有頭有臉的人士，來台只讓他們住晶華酒店或其它五星級飯店，對他們來說不算什麼。但是讓他們在台灣參加一些派對或者是一些有身份地位表徵的活動，是行程必備的條件之一。像最近安排深圳科技新貴團參加信計劃區高檔飯店，也就是寒舍老闆蔡辰洋開的艾美酒店的開幕酒會，陸客們就相當滿意。王桂良說：「除此之外，觀光醫療的附加價值在於陸客很喜歡台灣的名品，他們相信台灣比較有著作權觀念，山寨版管制較嚴，所以行程中一定要有血拼時間。像名錶店就是他們必逛的行程，我們也希望陸客對台灣的文創產業有印象，所以像國人自製有保值價值的法蘭瓷，就是規劃行程之一，安法期盼以觀光醫療帶動經濟成長，對國家略盡綿薄之力。」