南台科技大學慶祝41週年校慶系列活動中，產學合作的重頭戲將於12月11日下午1時30分與奧羅瑞影像科技公司共同舉行「高階醫療影像行動平台概念車」啟用儀式，由於婦女乳癌罹患率日高，全世界每年約有100萬名婦女得到乳癌，更有超過50萬人死於乳癌，而且在歐美國家平均每4名女性就有一個罹患乳癌，在國內女性發生率更居癌症首位，透過此高階醫療影像行動平台將可早期診斷出0.1公分的原位癌，對婦女是一大福音。南台科大校長戴謙表示，東方女性乳癌好發年齡多在40～50歲，西方女性多好發於30～40歲。乳癌是國內女性發生率第1名的癌症，跟歐美國家比起來，乳癌發生的年紀提早了10年，而且在女性10大死因中，高居第4位，臨床上更常見30多歲的年輕病患，可以說是台灣女性健康最大威脅，而奧羅瑞將「高階醫療影像行動平台」技術移植台灣，帶領國內行動醫療風潮，希望讓台灣成為全球乳癌防治模範國。而這次「高階醫療影像行動平台概念車展示」啟用活動，是計畫的第一階段成果發表。主要特色，除可免除婦女傳統乳癌檢查的不適感外，未來將發展成行動醫療車的方式，造福偏遠地區的婦女健康，並以台灣為基地生產，逐步擴展至全亞洲。此行動醫療車，透過乳房健康資訊管理系統，以最新科技發展成具備遠距醫療的能力。可將標準化的CIS臨床資訊系統與BIDG乳房數位影像資料網路整合，使「高階醫療影像行動平台」成為乳癌會診團隊的遠距照護利器，提供臨床醫師給予乳癌患者全方位的照護。奧羅瑞總裁何淑圭表示，磁振造影技術的精準度及篩檢率，深受國內外醫學界的高度肯定。乳房專用的磁振造影掃瞄儀，可一次掃瞄即能將乳房、胸壁、腋下組織影像，包括連乳腺、淋巴等微小的組織都能清楚獲得，並可偵測出小到0.1公分的原位癌（當乳癌病灶成長超過0.5公分，即可能有轉移的傾向）奧羅瑞這項技術，具高解析度的影像、無輻射線、快速擷取影像等特性，除了影像科技技術突破外，為了讓乳房影像能有更好的呈現，檢查床台採用俯臥方式，讓乳房自然垂下，放置在依照女性乳房外觀形狀來塑形的床台內，讓輪廓更加明顯，並且減少移動假影的產生。