參加湖南衛視選秀節目出道的女歌手王貝，不幸在整形手術中死亡；但另一位「超女」韓真真日前也花超過10萬元（人民幣，下同）進行「顴骨顴弓磨削術」。2個例子引發大陸各界全面檢討整形美容業。《中國青年報》報導，隨著大陸民眾生活水準提高、消費觀念更新，整形美容產業迅速成長，已是擁有巨大利潤空間和市場潛力的朝陽產業。據中國整形美容協會粗估，2009年從事醫療整形美容工作的專業人員和相關人員達20餘萬人，醫療機構超過5萬餘家，年度總營業收入超過150億元。以2009年為例，接受過醫療整形美容服務的民眾，累計達300萬人次，產生約十幾億元的經濟附加值，並以每年約20%的速度遞增。海南省人民醫院整形美容外科主任醫師展望曾表示，2000年，該科室每年接診量約2000人次；近年來，每年接診量已超過4000人次，其中，80%以上是要求動手術。11月5日，大陸衛生部首次就醫療整形美容業發展召開會議。衛生部副部長馬曉偉指出，目前醫療整形美容機構良莠不齊，導致手術事故投訴率高，成為醫療事故的重災區之一，醫病問題叢生。但相關部門缺乏有效的管理辦法，部分地區又缺乏監督，導致公權力對這個產業的約束力弱，從業人員水準參差不齊，存在無證行醫、跨專業行醫和非法行醫等現象，部分整形機構甚至使用具誘導性的行銷手法來迷惑消費者，為該產業帶來許多負面影響。據大陸全國整形美容協會公布的資料，顯示每年遭到非法治療的消費者人數，占市場的6、7成。因此，有專家建議應盡快制定管理辦法和從業標準，加強對醫院和醫師的資格審查，以及常態監督檢查和廣告審查。