中共中央經濟工作會議即日召開，在全國各地一片「漲」聲中，大陸民眾今年最關心的是物價和房價問題，上海一些白領階級相約到香港掃貨，「去香港打醬油」成為時下流行語；民眾對房價愈打愈熱深表不滿，有人不抱希望，也有人期待中央能在這次會議中拿出具體辦法。中共黨刊《小康》十一月起，在全國進行「二○一○年中國民眾最關注的十大焦點問題」問卷調查，問題依序為物價、房價、醫療改革、食品安全、教育改革、住房改革、社會保障、就業、收入分配改革和腐敗。「物價」躍居第一，連續幾年居首的醫療改革則退至第三。《小康》從○五年起，就「民眾十大焦點問題」進行追蹤調查，結果均能反映民眾六年來對特定議題的焦慮起伏，「物價」問題在今年顯得最為緊迫。由於《小康》的讀者七五％為縣、處級以上官員，據信該結果將在即日召開的中央經濟工作會議得到充分反映。大陸國家發改委主任張平多次表態，今年的消費者物價指數（ＣＰＩ）增幅將超過政府預期調控目標的三％，按國家統計局發布數據顯示，今年十月分的ＣＰＩ比上年同期增長四．四％，市場人士則稱政府數據遠遠低於實情。物價高漲在北京和上海等大城市已經非常明顯。據報導，北京男人為生活所迫，一早擠到超市豬肉分割台前，搶買每斤十八元人民幣（下同）的特價五花肉，其實好肉早被割走，就剩豬皮和一些肥肉掛著點瘦肉。一位中年男子搖頭說，這個便宜，本周的肉比上周每斤漲二、三元，「好的五花肉卅三元一斤，吃不起啊！」房價高居不下，亦為民眾所痛。今年四月，中共中央出台號稱「史上最嚴厲」的房地產調控政策，五個月後，中央又出台「史上更嚴厲」的打壓政策，徵收房產稅也蠢蠢欲動。不過，據《小康》民調顯示，八成以上受訪者對政府徵收房產稅以抑制房價的做法不具信心，甚至認為「根本不能抑制房價」，難以根絕炒房現象，因為背後黑手就是政府本身。而且，每當房價調控政策過後，總是伴隨報復性反彈。