為了推廣台灣的醫療服務業，由外貿協會、重慶市對外貿易經濟委員會、重慶市衛生局共同主辦的「2010台灣醫療服務業赴大陸訪問團」到達第3站重慶訪問，他們分別與重慶多家醫療機構及部分企業、旅行社和台商進行了相關交流。訪問團副團長、台中榮民總醫院副院長李三光表示，目前台灣在癌症治療、器官移植、心血管疾病手術、醫學美容等等方面都有較高的醫療水平，並且在台灣看病的費用比新加坡、香港等更為實惠。加上台灣與大陸語言相同、習俗相通，因此大陸居民前往台灣就醫，能夠免去語言、飲食等方面的不適，並獲得較合理的就醫價格，享受到優質的護理醫療服務。體驗五星級醫療服務台灣醫療機構赴大陸訪問團3日到達重慶，規模空前，成員包括近20家台灣醫療機構代表，約50人，包括各大醫院的高級主管和享譽世界的名醫，有台大醫院、新光醫院、亞歷山大整形美容集團等。重慶市對外貿易經濟委員會相關負責人表示，訪問團到達重慶就是要讓更多的重慶市民瞭解台灣、瞭解台灣的醫療服務業，讓重慶市民在遊覽了台灣的名勝古跡及著名的自然風光的同時，也能有條件來享受到台灣醫療服務的優質水平。訪問團副團長、輔仁牙醫診所院長曾煥井醫師表示，醫療行業不是以儀器、設備、環境為主，醫療是以人為本，此次活動是希望能將台灣以服務業為基礎的醫療行業介紹給大陸。