參加2005年湖南衛視「超級女聲」而頗具知名度的大陸女歌手王貝，11月15日和母親一起到武漢中墺整形醫院進行削骨手術；不料，手術進行時，卻因傷口出血塞住氣管，造成窒息休克，雖緊急轉院搶救，仍宣告死亡。事發後，各界深入探討，才發現大陸的醫療美容業因入門檻低，醫護人員水準良莠不齊、亂象叢生，失敗案例比比皆是，院方大多私下賠錢了事、隱瞞問題。在大陸，有個順口溜可以涵括目前存在醫療美容業界的四大亂象：「租個民房就敢開業，內科醫生也來操刀，虛假權威忽悠（欺騙）客人，三流專家冒充高手」。《廣州日報》報導，中華醫學會醫學美學與美容分會常委、珠江醫院整形美容外科主任柳大烈教授認為，王貝事件即是這「四大亂象」所導致的。他表示，近年來各種整形美容機構越開越多，但相關單位沒有嚴格條件限制，一些膽子大的人租間民房，弄幾張醫療床就開業，光是衛生條件就不符醫療標準，但卻能堂而皇之的為患者動手術。市場龐大失敗案例多醫療專家表示，王貝的例子並非偶發，大陸每年死於抽脂、磨下頜骨大出血、斷骨增高卻癱瘓的案例不少，只因王貝的知名度高，引發媒體關注。事實上，專業的整型外科醫師都收治過不少在私人診所動刀卻失敗的患者，有人做削骨手術卻變成「馬臉」，也有患者想藉整型手術變年輕，卻在手術後變得更蒼老，而因手術不慎死在手術台上或外觀殘缺的極端個案也時有所聞。削骨手術需高技術中山大學孫逸仙紀念醫院整形科主任張金明教授說：「在很多消費者看來，隆鼻、去眼袋、割雙眼皮等，技術成熟靠譜，沒有什麼風險。其實因為這個市場太龐大，失敗的例子相對也多很多。」至於害死王貝的削骨手術，絕對要求醫師的靈活技術，致死率低，但常見削壞的案例。廣東省口腔醫院頜面外科副主任劉曙光即有類似的經驗，他的患者是位20歲出頭的女性，因上頜有點外突，常被嘲笑為「齙牙妹」；大學畢業後，她存了筆錢，到美容院動削骨手術。原本醫生告知她只需磨掉一點上頜骨，突出的前牙就可收進去，「修」出一個漂亮輪廓。但因手術後傷口感染，女患者的上頜骨壞死，這家美容院只拿出2、30萬元（人民幣，下同）「私了」；但女患者的嘴巴越來越癟，像7、80歲的阿婆，只能靠口腔外科進行上頜重建手術，但修補效果有限。據陸媒調查，如果整型手術意外致殘或致死，賠償金額可能高達到幾十萬甚至上百萬元。另一種常見的賠償方式，就是整形機構讓患者前往其它醫院或找權威專家進行修補，甚至是多次修補，由整形機構負擔所有醫療費用，直到患者滿意為止。濫芋充數 手術風險高報導中指出，醫療美容是專業的領域，尤其是像削下頜骨之類的手術，真正能開刀的專業醫生並不多，但各醫院診所的從業人員水平參差不齊，一些沒有醫德的民營醫療機構為了賺錢，居然允許其它專科醫師「半路出家」，權充整型外科專家，上手術台操刀；還有些動刀的醫師，根本沒有接受過正規執業訓練。在不具資格的醫師或從業人員操弄下，手術失敗案例當然不少，但號稱「高風險，高盈利」的整形美容機構，自然不會讓招牌砸掉，大多會在第一時間和死傷者家屬談判，賠錢了事，避免在媒體上曝光。張金明醫師表示，這樣的賠償方式，易導致消費者對整形風險意識淡薄，只看得到別人做出來的滿意效果，卻看不到自己可能要經歷的手術和麻醉風險，因此，他提醒愛美者「整容有風險，手術需謹慎」。