隨著國際間「樂活（LOHAS）主義」盛行，已逐漸喚起人們對於身心健康的重視，以及留住青春美麗的渴望。近年來，國際間因資訊暢通，交通聯繫便利，人們進而產生前往海外尋找質優且價美的醫療服務需求。預估2010年全球觀光醫療產業產值達2000億美元。台灣素以擁有優質醫療人才、先進醫療技術以及親切的服務著稱，目前也將觀光醫療產業列為新興產業，積極向全世界推動，爭取此一龐大商機。貿協推廣觀光醫療外貿拹會最近組成陣容堅強的醫療訪問團到大陸上海、南京、重慶等三地介紹台灣的高級健檢、尖端的醫療服務、為個人量身打造的美容微整型、舒適優質的牙醫及中醫服務，以及結合台灣親切的旅遊服務的觀光醫美行程。同時也邀請了大陸和香港的記者來台灣體驗。外貿協會針對台灣的醫療強項做了一項研究，根據去年統計，全球前200大醫院中，台灣就有14家，排名全球第三，僅次於美國及德國，遠高於亞洲其他國家。此外，台灣地區的醫療院所中，已有12家通過全球醫界公認可信度最高的JCI（Joint Commission International）國際醫院評鑑，可見台灣的醫療體系及技術，已經達到世界級水準。凡通過JCI 國際醫院評鑑，美國的保險公司將支付到該醫院醫療所花費的費用。台灣醫療享譽國際另根據英國經濟學人（EIU-Economist Intelligence Unit）2000年所做的國民健康評比，台灣民眾名列全球第二，這得歸功於台灣優質的醫療服務，能細心照顧出健康的居民；台灣的醫療水準早已享譽國際舞台，在肝臟移植、顱顏手術、心血管外科、人工生殖及關節置換手術等重症更是國際醫界翹楚。細數台灣醫療服務確實擁有許多強項：──台灣1987年成立東南亞第一個顱顏中心，擁有完整專科醫師團隊，受國際肯定，其中唇顎裂修補成功率達100%。──台灣的肝臟移植手術，術後5年的存活率，已經超越美國，是目前全世界最佳的活體肝臟移植成果。──全亞洲心臟移植成功首例即於台灣完成，冠狀動脈心導管支架放置術成功率高達99%，併發症小於1%。──台灣擁有全球最高階的640切電腦斷層掃描儀，目前全球僅20台，台灣即引進3台。受檢者在一次心跳內就能完成心臟檢查，大幅縮短檢測時間，亦大幅減少受檢時X光的輻射劑量，提供全面性且單一的檢測，所需費用相當合理。人工關節置換術優──台灣擁有獨步全球的冷凍卵技術，人工協助生殖之懷孕率高於37.7%，活產率27.7%，而且費用較他國低廉。──台灣具有豐富的人工關節置換術經驗，每年近2萬例人工關節置換臨床經驗，並採用微創技術，因此有傷口小、恢復快且感染率低之優勢。──台灣生醫材料研究著名，成功開發亞洲人適用之關節材料，於醫術、技術與國際知名度及價格等方面，比起全球其他國家，皆具有優勢。──台灣擁有亞洲前三大骨髓資料庫，並完成多件國際配對案例。──隨著科技的進步，外科醫療技術也被賦予精確、小傷口且恢復快的重要使命，而到目前為止，台灣已完成1萬多例的顯微重建手術，成功經驗遠勝歐美各國。有最先進眼科技術──目前最先進眼科技術的LASIK（層狀角膜內層重塑術，Laser Assisted in Situ Keratomileusis），此高安全性的雷射手術可用來作近視、遠視、散光等矯正，台灣已有多家眼科診所引進，並有數十萬雷射臨床成功案例。──台灣牙醫特引進先進的電腦導航微創植牙手術，大幅縮短診療時間，安全性高，有效減少術後疼痛與腫脹現象。──台灣除有許多減重中心，協助健康規畫外，根據人體臨床試驗研究結果指出，第二型糖尿病患在進行胃繞道手術後，血糖恢復正常，成功率93.3%，並完成世界首例無疤痕腹腔鏡胃繞道手術。設備高檔收費低廉最重要的是，台灣的醫療機構提供最新的醫療科技、最先進的設備及高品質的技術，但卻只收取相對低廉的價格，大致來說，台灣的手術費用僅是許多歐美國家收費的1/5，例如台灣肝臟移植手術費用2萬7411美元，不到美國的1/10，新加坡的1/6，健康檢查PET是英美的1/2，內視鏡、癌症斷層掃瞄是美國的1/6，隆鼻、隆胸低於美國1/3，人工植牙、假牙是歐美的1/2，這些都是台灣發展觀光醫療的優勢。