台灣是一個移民社會，數百年來不同的外來文化如同海濤，一波又一波刷洗、拍打這個島嶼。無論是宗教、醫療、實業、娛樂或體育，處處都能看見外籍人士留下的深刻足跡。治牙痛 拔兩萬一千顆牙出生於一八四四年的馬偕，是加拿大長老教會牧師，擁有美國普林斯頓大學、英國愛丁堡大學學歷，卻立志到東方傳教，二十八歲落腳舊名「滬尾」的淡水，因為喜愛當地背山面海的風光，此後近三十年間，幾乎都奉獻給台灣。馬偕與在南部傳教的馬雅各，一北一南，是影響台灣最深遠的傳教士。然而，馬偕不像馬雅各擁有醫師的知識背景，完全靠著自學，在醫療水準落後年代，為貧苦民眾看診。他常與助手在路上碰到牙痛病人，就地為患者拔牙，據說他總計拔了兩萬一千顆牙齒，讓無數人「沒齒難忘」。馬偕不但迎娶台灣女子張聰明為妻，為了提升女性教育水準，更在一八八三年設立「淡水女學堂」，首開台灣女子教育先河；但當時漢人社會重男輕女，反而是馬偕在宜蘭傳教的平埔族教友，紛紛響應讓女性就學的創舉。鬍鬚番 影響台灣最深遠除此之外，馬偕還在淡水設立「牛津學堂」，後來幾經更名改制，就是現在的真理大學。馬偕一生努力傳教，在基隆、淡水、大稻埕、苗栗、新竹、宜蘭、花蓮等地建立了二十幾個教會，學會北京官話與台灣話，因為他留著一臉濃密黑鬍，台灣人也暱稱他為「鬍鬚番」。馬偕一八八○年在淡水創設的「偕醫館」，時至今日，已發展為台北、淡水、新竹、台東四座大型醫院，造福數以萬計病人。他的五十七歲生命，在台灣的時間遠超過加拿大故鄉，身後也葬於淡水中學校園內。台史博館長呂理政認為，「馬偕不論是傳教事業、醫療工作和教育事業上，對台灣有重大的影響。」至今宜蘭地區的噶瑪蘭族，仍有些族人以「偕」為姓，紀念這位「寧願燒盡，不願朽壞」的宗教家、教育家、醫療慈善家。馬偕為北台灣引進現代教育與醫療觀念；來自日本的高松豐次郎，則為台灣打開另一扇文明的窗戶。高松豐次郎年輕時因工作斷臂，立志改革勞工法律，就讀明治法律學校期間，意外學會說書，改而決心透過電影推動勞工運動。二十世紀初來台，也帶來許多文明新事物。高松 台首位電影院大亨「高松除了在台灣各地經營八家電影館，是台灣第一位電影院大亨之外，一九一三年，他從日本進口五部汽車，做起租車生意，固定載客往返台北與北投之間，有時也將汽車開到南部，讓台灣人大開眼界」，作家陳柔縉如此強調。一九○九年，明治時代的魔術奇葩「天一」來台表演，高松把天一的徒弟天玉留下來，與一名台灣人合作開設「台灣演藝社」，這也是本地引進西洋魔術的濫觴。而在運動方面，台灣受到日本影響，打棒球風氣極盛。全球更多人參與的籃球運動，則是在一九二二年，由名為布朗的運動員引介來台，當時距離籃球運動誕生，不過三十年。根據陳柔縉研究，日本關西的京都、大阪、神戶地區，由北美ＹＭＣＡ派遣赴日的布朗指導，一九一四年開始打籃球，其後布朗應台灣體育協會邀請，來台教授田徑，沒想到因此也將籃球與排球運動帶進台灣。從馬偕、高松豐次郎到布朗，在不同的年代，不同的領域，為原本保守的農業台灣，埋下一顆顆惕勵奮進的文明種籽。