兩岸經濟合作架構協議（ＥＣＦＡ）早收清單開放台資可在大陸上海等五個省市設立獨資醫院後，大陸國務院前日下發有關通知，符合條件的民營醫院將可納入醫療保險定點範圍，享受和公立醫療機構一樣的稅收和價格政策，外資還可獨資在中國大陸開設醫院。該通知仍須等有關單位擬定具體辦法後，才會實施。該通知指出，公立醫院改革也要鼓勵社會資本規範參與；境外資本舉辦醫療機構，由目前的限制類調整為允許類外商投資項目，逐步取消對境外資本舉辦醫療機構的股比限制。對外商獨資醫療機構採先行試點、逐步放開，最終在程序審批上也要簡化，中外合資、合作醫療機構的設立審批許可權由國家下放到省一級，外商獨資醫療機構的設立由衛生部和商務部審批。目前，境外資本在中國大陸設醫院多採合資方式，且對其入股比例有所限制，如內陸省份多是不超過三成，東南部沿海省份則不超過五成。大陸著名醫院管理專家王健康說，隨著國家對外資辦醫的鼓勵性政策推出，其參股比例有望逐漸擴大。多位大陸台資醫院管理層說，民營醫院將可納入醫療保險定點範圍是一大利多，在大陸私營醫院經營阻礙多，大陸民眾到私人醫院就醫無法用人民醫療保險，因此到私人醫院意願低。台資醫院在大陸經營情況，其實並沒有想像中容易。台灣新光健康管理公司總經理洪子仁則認為，台資醫院去大陸直接搶攻大陸醫療市場是好事。但目前兩岸關係好轉，醫療旅遊已開始推動，從時間長短及經濟效益上看，只要政府事權統一，並給與台灣醫療機構相關政策扶持，台灣的陸客醫療旅遊很快就能把市場做大。