江蘇張家港市第一人民醫院10天內發生2起醫療糾紛。一名53歲男性和一名4歲男童先後疑似因為打點滴而身亡。男童父母於孩子「頭七」當天（5日）在醫院舉行拜祭活動，上萬民眾自發性到場悼念獻花，一度與武警爆發衝突。不滿醫院事後的處理態度，群情激憤的民眾手持磚頭等衝入醫院，砸碎大門玻璃，一樓大廳一片混亂。上千武警手持盾牌戒備，雙方發生衝突，有民眾受傷，頭破血流。武警戒備 民眾頭破血流男童夏臣森11月28日因頭暈、嘔吐前往張家港市第一人民醫院掛急診，一名女醫生診斷後認為，只是感冒並無大礙，但在點滴打不到一半，男童卻突然昏厥，經搶救無效身亡。其注射的點滴藥水被懷疑有問題，已被封存送檢。當地衛生局和監管部門也介入調查。為討公道，家屬帶著男童照片，走上街頭，並高舉寫著：「揪出兇手、還我骨肉，人民醫院又殺人、主治醫生逃無影」布條，結果遭警方強制取下，發生嚴重拉扯。男童父親在網路上寫道：「我們正常的交涉，你員警憑什麼先動手打人？出手往我臉上就是一拳啊！」「我死了兒子，我犯什麼罪了啊？」「朋友的衣服撕爛了，眼鏡打掉了，脖子被直接掐到傷痕累累。這都是員警幹的事情嗎？就連圍觀的群眾，說一句公道話，也被員警一頓揍。」「臣森啊，爸爸要怎麼樣才能給你討回公道？」男童家屬指控，男童昏厥之後，其主治醫生卻不見蹤影。院方澄清，該主治醫生只是準時下班回家，但男童父親表示，當時主治醫生還沒走。院方消極 主治醫生未出面男童父親說，當天點滴才打不到1/3，兒子突然喊「媽媽，我肚子疼。」「老婆連忙抱著孩子，我提著點滴，去找醫生。這個過程中發現孩子在翻白眼，我們直接奔向急診兒科對面的搶救室。搶救醫生還把我們的點滴打開繼續掛，說『掛了沒事的』。」「醫生先給孩子輸氧，可孩子吐不過氣來……」男童母親說，看到電子檢測儀上的心跳時斷時續，她和丈夫和聞訊趕來的公公，使勁搓孩子的肚子、手、腳，「1個小時過去，孩子身上的皮都被我們搓破了。」當晚11點半左右，夏臣森被宣告死亡。孩子死亡後，夏先生和家人守在搶救室，希望院方出面解釋，但等到第二天早上才等來一個副院長，說孩子屍體要先送到太平間，然後再來談。「可我們送了孩子回來後，那副院長沒影了。」夏先生說，他後來上樓去找院領導，一群保安跟著，還把院長室門鎖上了。主治醫生至今尚未出面解釋，而專家認為，醫生診斷、搶救程序均符合規範，男童可能是過敏性休克、暴發性心肌炎或病毒性腦炎。該醫院副院長邵建政、兒科主任謝秋已遭停職，醫生吳豔、藥師繆潔暫停醫療執業。