大陸超女王貝因整形手術身亡，引發社會譁然、衛生部嚴重關切，加上連勝文遭槍擊需整形顱面，讓整形醫療成為話題，也讓不少大陸民眾發現，台灣醫療美容相對更有保障，醫療品質與整體服務更優質。亞立山大院長鄭孝威便表示，去年陸客成長70%，今年更有可能倍數增加。玩美牙醫院長陳忠明表示，這幾年牙齒整形與美容已經成為趨勢，不僅是整牙還包括更進一步的微笑曲線、牙齒美白等，以玩美牙醫來說，已看準陸客商機，預估今年營收中陸客比重將達3至4成。鄭孝威指出，大陸整形領域的高端及中低端醫療落差很大，三甲級醫療院所技術沒話說，資源也豐富，但是中低端市場混亂，包括醫療技術參差不齊、職業證照的問題，及市場行情也非常亂，經常花大錢但沒有得到應有效果，他舉例，大陸玻尿酸可以亂喊價到台灣的5至7倍。鄭孝威分析，台灣整形外科要求醫生必須累積相當多年的實務經驗，包括一路從外科到整形外科，不僅經過層層關卡，對醫師的技術更有嚴格要求，另一方面，台灣醫療美容對細緻度要求很高，不僅講究服務更強調無疤、無副作用，最重要一點是，必須整到不像整形，要有一股「靈氣」。他指出，目前最受歡迎的整形是割雙眼皮，還有抽脂。一般來說，割眼皮後3天即可以恢復，許多貴婦團第3天就上街血拚；而抽脂則需要2至3天恢復期，通常搭配行程較長的旅遊團。他說，以亞立山大而言，去年陸客成長便達70%，一種是來一日微整形，另一種是預先連繫當天來回，連隆乳等手術都可以做，今年預估很快將突破1000名大陸客戶，呈現倍數成長。鄭孝威為了吸引更多陸客，已經打出「相信台灣，美化中國」的行銷口號。