癌症除連續28年居台灣人10大死因第一位外，鉅額醫療費用更造成患者與家人沉重負擔，台灣人壽推出一張「安心守護終身防癌保險」，強調擁有完整保障，範圍包括初次罹患癌症保險金、癌症住院醫療（含安寧病房）、住院前後門診醫療、外科手術、化療、放射線、長期住院看護等11項。台灣人壽指出，癌症醫療費用有多高？以肝癌為例，平均住院約144天，醫療費用總額約76萬元，胃癌更需要98萬元，還不包括自費手術與藥物治療，及照顧期間所需要看護費用。為鼓勵積極治療，台灣人壽「安心守護終身防癌保險」，提高初次罹癌及手術醫療保險金，例如原位癌或第一期前列腺癌提供12倍住院醫療日額給付、非原位癌則高達80倍；外科手術部份，門診手術15倍，住院有25倍，全部醫療總限額提高為2,500倍，大幅提昇癌症醫療給付。尤其癌症長期住院從91日起，除給付「癌症住院醫療保險金」外，另有「癌症長期住院看護保險金」保障，以減緩家人經濟負擔。台灣人壽表示，安心守護終身防癌保險不但提供癌症醫療保障，且是一張保本型防癌險保單，保戶所繳保費有去有回，以16歲前被保險人為例，萬一不幸身故，會退還「所繳保險費」；如果被保險人滿16歲以上身故（或保險年齡達101歲仍生存），則會以保險費總和的1.05倍，再扣除累計已領癌症醫療保險金總額退還保費，對保戶來說，保費一點都不會浪費。安心守護終身防癌保險亦可附加附約，包括「新特定傷病終身健康保險附約」、「新特定傷病B型終身健康保險附約」等長年期醫療險附約或1年期A&H附約等，為保戶癌症風險做好防護。