「當全世界都在做普篩時，我們政府不會覺得自己錯了嗎？」前行政院衛生署長楊志良1月曾預言疫情百日內爆發，當時遭親綠人士冷嘲熱諷，結果真的被他說中，對於政府始終不願下達普篩令他十分不解。在本土疫情持續嚴峻之際，針對指揮中心的防疫政策、疫苗採購等關鍵議題，曾主管全國公衛與防疫政策的楊志良接受本報專訪，並提出政策建言。紓困8400億大撒幣 漠視普篩導致疫情失控國內疫情噴發，政府編列8400億元紓困4.0預算，我相當不以為然。8400億可以做的事情很多，拿來買疫苗、打疫苗，把整個疫情控制下來，成本比這數字低出太多，就算花了幾10億蓋方艙醫院，最後沒用到又如何？這成本仍然划算。2020年新冠肺炎疫情在全球爆發，台灣警覺心最高、動作特別快，成功守住第一波疫情，並不斷以防疫模範生進行內外宣。儘管初期有不錯的防疫成績，公衛專家與醫界沒有放下戒心，不斷呼籲政府進行普篩，蒐集病毒資訊同時備戰，但1年多來永遠遭到中央打回票。未料，疫情自桃園諾富特爆開，演變至今確診破萬、超過200人死亡的慘痛局面。台灣最懂防疫嗎？政府浪費手上好牌，過去1年多的政治防疫，錯失掌握病毒特性、盤點醫療能量的時機，以至於台灣本土疫情爆發，短短幾天就面臨資源不足，瀕臨崩潰。為何全世界這麼多國家都要進行普篩，難道其他國家都是笨蛋，台灣不只拒絕普篩，而是到了反對、害怕的程度，這波疫情之前，民眾要先證明自己真的準備出國，才能到特定醫院採檢，還要自付5000元至7000元的採檢費用，政府使用各種麻煩、昂貴的手段，不讓採檢變成普遍防疫行為。還好雙北「逆時中」再遲兩周不敢想像後果我們現在真的很慶幸，台北市和新北市不是綠營執政！台北市長柯文哲與新北市長侯友宜一起「逆時中」，主動決定設普篩站才幫台灣揪出一堆確診病人，如果再遲2個星期，整個社會將變成什麼樣子，已不敢想像；若雙北今天是綠營執政，市長跟著「順時中」，真的就完了。目前疫情比我先前想像的嚴重得多，以前不知道有「校正回歸」這招，現在不知道哪些地方隨時會爆出群聚，例如這幾天的苗栗，就殺得大家措手不及。第一波新冠病毒屬於溫和型，去年墾丁大街塞爆、海軍磐石艦群聚、高雄酒店公關確診接觸百人，後來都不了了之，可見病毒傳染力不強。但現在的英國變種病毒，是人們近距離相處就很有可能感染。全台爆醫護離職潮 促徵用旅館讓醫護能休息醫療能量迅速崩壞，我替醫護人員感到非常擔憂，早在部桃群聚事件爆發時，就提醒中央善待醫護，更建議徵用旅館讓這些醫護人員睡個好覺，但未被採納。舉例來說，要病房還不簡單，921大地震時我是衛生署副署長，當時把床放進貨櫃，接電、通冷氣，就是一個臨時病房。台灣擁有1年多時間備戰新冠肺炎，卻迅速面臨醫療崩潰、能量不足，不是硬體不足，原因就在於醫護人力短缺。現在全台爆出醫護離職潮，有8、900人出走，這些人實在受夠了，回到社區被歧視為病毒溫床，回家不能抱小孩、不能與家人親密接觸，很多人選擇睡在值班室，但這讓工作效率無法充分發揮。一旦這些人離職，恐讓原本脆弱的能量負擔更重，就怕接下來產生連鎖反應。若政府願意撥預算善待醫護，徵用喜來登、福華等旅館，讓醫護睡場好覺，加上給疫苗、有抗體，這些人就能放心工作。我任內對抗過H1N1流感、登革熱、八八水災，也背負過調漲二代健保的改革，知道上層決策者的壓力沉重，但決策不是一個人在房間內空想，而是要集不同能力的人一起討論，例如，多年前國光的流感疫苗能不能用，我召集了多名專家討論、辯論，自己只在門口鞠躬說：「麻煩你們了！」中間過程完全不干預，我是公衛專家，不是疫苗專家。有遠見國家迎解封 台灣不要把牛皮吹大了如今討論某些廠牌的新冠疫苗要不要輸入，道理也是一樣，政府就讓專家們去討論，不要像現在檯面上的人胡說八道。世界各國有遠見的國家，現在已經走向解封，美國副總統賀錦麗與南韓總統文在寅日前在華府會面握手時，2人近距離未戴口罩，背後的意思就是大家都沒在怕，因為他們都打了疫苗。長遠而言，確實希望台灣有自己的國產疫苗，但也不要把自己的牛皮吹大了，這波新冠疫苗都是強國才做得出來，中等國家做不出來，或要花較長時間，台灣可以走上爭取專利來生產。又或者，可以學習以色列、新加坡用高價搶疫苗，買貴又如何？從現在的結果來看，這兩個國家的選擇非常有遠見，台灣政府不願多花一點錢買疫苗，卻願意編列8400億紓困收買社會，實在令人想不透。2009年登革熱肆虐東南亞，台灣也受到波及，我當時擔任衛生署長為了防疫，走訪南部最嚴重的4個縣市，拜會高雄縣長楊秋興、高雄市長陳菊、台南市長許添財以及台南縣長蘇煥智，由市長帶著中央官員拜會里長，再由里長帶領深入里民家，才能實地發現花盆底下、地下室、水溝裡有孳生源，實際到基層才有辦法看到真正的問題。同樣的道理，如果過去1年有任何一個疫情指揮中心官員提前看過桃園諾富特飯店，不到10分鐘就會知道那個地方完了，旅客與機組員並未落實分?、電梯沒有分流，今日疫情或許會很不一樣。我敢講這些話，是因為我打過仗，我努力過！當年從疫情數據中，敢把資源投到南部4縣市，中央是藍營執政，4縣市則是綠營的天下，防疫不分藍綠，一一去鞠躬、去拜託，因為態度會決定結果，但現在的政府與指揮中心的官員，表現出來的，完全就是不願溝通的嘴臉。