由於連勝文傷勢復原進度理想，台大醫療團隊昨天移除他兩側鼻竇腔內的氣球，以及自鼻孔穿出的引流管，讓原本只能用嘴呼吸的連勝文，終於可以用鼻子呼吸，也好好睡了一覺。台大醫療團隊也強調，受到槍傷卻恢複神速，真的只能說是連勝文的運氣好，因為子彈近距離、高速射入，彈道很直，才未造成大範圍破壞，不具醫療專業的一般民眾，確實更難理解。台大醫療團隊表示，連勝文能否如預期周五出院，「還很難講」。醫療團隊考慮病人不舒服感受，昨天移除了連勝文兩側鼻竇腔的氣球，以及連接自鼻孔穿出的引流管；另子彈進入的左臉頰傷口傷勢較輕，血水量原本就較少，引流管也一併拔除，只保留右臉太陽穴下方傷口的引流管。醫師強調，由於當初手術時並未使用骨釘固定連勝文遭子彈「掃到」碎裂的顴骨，加上其右側顴骨後方，咀嚼會牽動的右顳肌有受損跡象，「咬合時會痛、會緊」，所以現在他只能靠左側口腔輕輕地咀嚼，吃一些稀飯等軟質食物。左側口腔之所以還能咀嚼，是因連勝文左臉的槍傷，子彈僅穿過皮膚與皮下軟組織，接著直接貫穿鼻竇、鼻中膈，最後從右側太陽穴下方穿出，並未破壞口腔、牙齒。至於連勝文的顏面神經是否受損，日後能否再展露自然的微笑？醫療團隊初步認為連勝文的顏面神經未被子彈直接打斷，但因子彈在高速射入時會產生高溫，是否會因此導致延遲性的神經損傷、組織壞死或感染，都得等組織液排乾淨、傷口完全復原後，才能進一步評估。