國中讀到一本《第四級病毒》書籍，激發屏東基督教醫院專員吳宗樹到落後國家服務信念，台大流行病學研究所畢業後，服外交替代役派駐馬拉威一年，為當地醫院建制指紋辨識系統，沒想到兩國斷交，隨著醫療團返國，他為完成使命，再返馬拉威發揮醫療無國界精神。「重返馬拉威，是為延續屏基使命，漂洋過海精神，繼續未完成的工作。」廿九歲吳宗樹從小嚮往到落後國家服務，在讀過一本有關美國疾病管制局非洲國家探究伊波拉出血病毒書籍，他馬上跟媽媽講以後要去非洲有意義的事，沒想到媽媽回答他「你頭殼空空ㄟ」。吳宗樹說，很幸運在讀完台大流行病學研究所，國防部剛好甄選公共衛生外交替代役，他馬上報名，抽籤就抽到馬拉威，九十六年跟著屏東基督教醫院駐馬拉威醫療團，進駐姆祖祖醫院，成為第一個負責政府醫療團的民間組織。他表示，因當地人民沒有身分證號碼，經常有領錯藥、重複領藥狀況，隨即幫忙建制病患指紋電腦建制、推展血庫計畫、接生婆訓練等，沒想到九十七年兩國斷交，只好隨醫療團撤回並退伍。回國後，吳宗樹掛念當地醫療建制尚未完成，適逢屏基決定以非政府組織（ＮＧＯ）組團返回馬拉威繼續未完成工作，他聽到消息，二話不說，雖剛結婚兩個星期就決定飛往馬拉威。吳宗樹的妻子半年後也跟著前往馬拉威，一待就是兩年，在那裡要自己種菜、養雞，沒有夜市、夜生活，經常會斷水、斷電，但他認為當地人並非貧窮，他們活得很快樂、開心！