大陸衛生部黨組書記、副部長張茅透露，大陸將逐步減少個人承擔看病費用的比率，計畫在「十二五」末期，把個人承擔看病費用比率減至30%以下，以達國際水準。中新社報導，張茅對醫療體制改革實施1年來的情況作了總體評價。他認為，醫改啟動1年多來，各級政府已投入5000多億元（人民幣，下同），但還是與民眾期望有一定落差，所以他們將繼續完善醫改的具體措施，緩解「看病難、就醫貴」的問題。相關問題浮現張茅表示，各級部會去年底都投入大量財政預算進行醫改工作，像是中央投入成長40%，統計資料顯示，醫改使基本醫療保障制度覆蓋率提高，減少「因病致貧」與「因病返貧」的現象。張茅表示，截至今年9月止，已有8.32億農民參加新型農村合作醫療制度，覆蓋率達95.9%以上，人均籌資標準達154元，住院病人政策內報銷比率已達60%。近24%的「新農合」縣提高農村兒童白血病、先天性心臟病醫療保障水準試點。在12省區，有1352名先天性心臟病兒獲得救治，補償總費用2206.31萬元，也有150名白血病兒得到補償醫藥費114萬元。張茅表示，隨各項改革不斷深化，利益格局開始調整，改革的難度和複雜性逐步顯現，像是部分地區醫改專案進展落後，以縣級地方政府為主的醫改配套資金壓力較大，部分資金撥付較慢，影響醫改進展。費用接軌國際張茅表示，將逐步減少個人承擔看病費用比率，計畫到「十二五」末期，把個人承擔看病費用比率減至30%以下，達到國際水準。他認為，個人負擔逐步減輕是一個漸進過程，要透過支付制度改革、加強醫院內部管理和推行基本藥物制度使醫療費用合理化，讓總費用不至增長過快。張茅說，明年的人均公共衛生費用也將從15元增加到20元，同時擴大基本公共衛生服務範圍，使群眾少得病，也要進一步加強基層醫療衛生服務體系，使患病群眾能夠得到及時治療。大陸政府在「十一五」期間投入500多億元，對縣、鄉、村的醫療衛生機構進行建設，提升硬體設施，接下來就是要解決人才短缺問題。張茅也表示，「十一五」規畫中提出的衛生事業目標大略完成，包括人均預期壽命達到73歲，嬰幼兒死亡率從千分之19降到13.8等，這些都說明人民的健康水準有明顯提高。