攸關國人醫療權益的「兩岸醫藥衛生合作協議」預定於第6次江陳會談正式簽署，陸委會與衛生署昨日下午連袂召開記者會，協議生效後台灣可能開放大陸血液製品試劑、相互承認人體試驗，不開放大陸醫事人員來台考照，所以沒有行醫執業問題。第6次江陳會預定本月16日至18日舉行，這次會談重頭戲是雙方將簽署兩岸醫藥衛生合作協議與投資保障協議，陸委會主委賴幸媛偕衛生署長楊志良舉行背景說明會，避免在野黨可能引起的誤解。人體實驗互相承認楊志良發言時開門見山就強調政府秉持「五不原則」為協商前提：一、不涉及醫療人才培養；二、不開放大陸大陸醫事人員來台考照；三、不開放大陸醫事人員來台執業；四、不開放陸資來台設立醫院；五、不開放大陸醫院健保給付。對於協議生效後，大陸血液製劑是否會被引進台灣？楊志良明確表示，國人捐血足敷所需，大陸血液製品不會進口；但不會進入人體、用於實驗室的血液製品試劑則可能會進口。免除人體試驗（臨床試驗）協商則有利於擴大兩岸醫療產業合作。楊志良說，大陸已經同意將人體實驗互相承認列為協議討論項目，目前還在商談當中，如果要相互認證，兩岸須遵從國際標準。雙方也同意將「傳染病防治」、「醫藥品安全管理及研發」、「中藥材安全管理及中醫藥研究」、「緊急救治」等4項合作領域納入協議內容。在源頭管制中藥材他表示，台灣人民每年赴大陸地區人數已逾400多萬人，大陸地區人民來台觀光已超過百萬人次，兩岸互動頻繁，基於平等互惠、對等尊嚴精神，與對岸簽訂醫藥衛生合作協議有助於維護國人健康、保障消費者權益、兼顧產業發展。楊志良指出，國人到大陸旅遊消費時很喜歡買藥，台灣9成以上中藥材均自大陸進口，每年數量約4萬多公噸，藥材常有重金屬汙染、殺蟲劑殘留等問題，我方希望透過醫藥衛生合作協議，在源頭管制上依台灣標準，共同打擊偽劣假藥，確保國人用藥安全。此外，大陸已同意由百分之百台資設立醫院，未來是否也可成為健保特約院所，以及台灣未來是否也會開放陸資來台設醫院？楊志良指出，在大陸設立的台資醫院不可能成為健保特約院所，我方也不同意陸資來台設醫院。至於大陸製的廉價醫療器材日後是否會傾銷台灣？衛生署及陸委會官員同聲強調，大陸醫療器材進口問題不屬此次協議範圍。