隨著社會環境的變遷，國內育齡婦女的生育率正逐漸降低，因此每年嬰兒出生率也將隨之下降。少子化的趨勢，平均壽命的延長，以及經濟負擔的壓力，使得雙薪夫妻卻不生小孩這類的「頂客族」愈來愈多，倘若「頂客族」沒有及早做好保障規畫，未來將無法享受無憂無慮的退休生活。因此，國際紐約人壽推出「帳戶醫療終身健康保險」及「傳家保變額萬能壽險」，提供頂客族做全方位的保險規畫及醫療保障。國際紐約人壽表示，頂客族無論生病或是遭遇意外，對任何一方而言都會造成莫大的傷害，因此在基本的醫療照護保障上，一定要做足，為了讓自己享有周全的醫療保障，包括重大疾病險、醫療險及意外險等，都是投保的首選。以「紐約人壽帳戶醫療終身健康保險」為例，就同時提供身故保障、醫療照護、重大疾病及全殘扶助等多重需求之完整保障。若想再強化醫療保障，也可再附加實支實付型附約，補足住院日額的部分，並填補病房升等費用的支出，提高住院品質。另外，建議以投資型保險進行退休長期規劃，讓老年生活能有所養。投資型商品除了提供面對意外及疾病發生時的保障之外，頂客族們可依據個人的風險屬性與偏好選擇合適的基金商品。以30歲男性投保「紐約人壽傳家保變額萬能壽險甲型」300萬保額為例，每月繳交保費約1萬元，到65歲退休時，若投資報酬率6％，且扣除相關費用後的保單帳戶價值約1,366萬元，如此也可以累積一筆退休基金。不過，紐約人壽也強調，投資型保單並沒有保證投資獲利及績效，保戶仍應定期檢視基金績效並調整基金配置。