歷年最大台灣醫療院所團29日登陸上海，台大、榮總、國泰、新光醫院等北中南醫療院所聯袂赴上海、南京及重慶強打台灣醫療服務品牌。台北世貿中心副總葉明水表示，目前兩岸正推動建立跨海醫療院所對接平台，未來在大陸住院病患可望透過「轉院」機制回台，讓兩岸醫療院所的轉院程序與對接逐步常態化。台灣醫療精銳盡出這次台灣出動赴大陸推廣台灣醫療服務的都是醫療領域翹楚，包括大型綜合醫院台大、榮總、國泰、新光、台中中國醫藥學院、台南成大醫院等，北中南精銳盡出，其中還包括牙醫、整形等極具發展商機的醫療美容院所。葉明水表示，2009年海外赴台就醫的人次達9萬人，台灣觀光醫療產業漸為全球熟知，而兩岸簽訂ECFA後，醫療服務照顧業列入早收清單，加上陸客赴台已經破500萬人次，即將開放陸客自由行，觀光加體檢對於陸客有絕大吸引力，台灣醫療觀光商機潛力無窮。葉明水透露，台灣醫療院所團抵達上海，便與上海第一、第六人民醫院、華東醫院接觸，也將參訪明基醫院。目前兩岸已在廣州打造醫療院所對接平台，上海可能緊接其後，現正與台灣旅遊、醫療協會共同商討建置一全面性的兩岸醫療對接平台，適用於在大陸就醫民眾，可以透過平台轉院回台，在病歷、醫療行為方面全方位合作，民眾未來從大陸醫院轉回台就醫，就像是在國內轉院一樣方便。海外台商無後顧憂台中榮總副院長李三剛表示，回台後將建議衛生署，打造類似的醫療平台，讓兩岸醫療院所能優勢互補，也讓海外台商能無後顧之憂。李三剛還說，目前大陸醫護人員赴台受限於執業法規，僅能進行觀摩，建議衛生署能適度開放，讓大陸醫療從業人員也能實際參與臨床診斷，累積更多經驗。台大國際醫療中心執行長譚慶鼎則指出，以單位人口數計算，台灣醫生比率是大陸1.4倍，護理人員是大陸3倍，床位是大陸2倍，台灣相較於大陸民眾擁有較豐沛醫療資源，當前台灣在高階健檢、醫學中心、牙醫及醫學美容領域都能提供全方位的優質服務，加上華人社會前幾大死因都相同，台灣醫療能夠提供給大陸民眾品質更好服務。