近日「國際醫療」議題引發各界熱烈討論。筆者認為許多支持「醫療觀光」的觀點，並未掌握健康照護的本質與核心，才會錯把「比較利益」用在人口健康上，誤認為以相對低廉的成本，提供高品質的健康照護服務，能讓台灣醫療在國際市場上獲得競爭優勢；而一方面提升台灣醫療競爭力，也解決國內健保的虧損問題。首先，國際醫療真能提升台灣醫療競爭力嗎？要回答這個問題，必須先釐清的是：健康照護工作不只是高科技、高花費的昂貴儀器和手術而已，一個國家的「醫療競爭力」，更牽涉了該國健康照護服務輸送與組織的健全與否，包括品質、公平和效率等。諾貝爾經濟學獎得主克魯曼盛讚台灣健保的原因即在於此。從這個角度來看，國際醫療對台灣的醫療競爭力幫助其實有限，反而讓健康照護品質充滿威脅。換句話說，國際醫療並無法和國內的健康照護體系完全脫鉤。目前「國際醫療」的焦點在於高科技導向的檢查與手術，可以預見的是「專區」勢必吸引了財團的營利目光，拉走了許多照顧台灣民眾健康的人力和資源，將使得長期以來偏廢的基層醫療和公共衛生工作更形雪上加霜，對醫學教育、醫療資源和健康照護規劃將帶來深遠的影響。值得注意的，國際醫療不只威脅台灣的健康照護品質，也可能違反了醫學倫理，這超越了國境與種族的問題，而是普世的人權價值。「不傷害」是最基本的醫療倫理原則，然而在「醫療觀光」的市場交易中，「消費者至上」成為最高原則。許多「點餐式」的高貴檢查和治療，實際上缺乏足夠的科學證據，甚至有造成醫源性傷害的風險，這些資訊將可能在營利的大旗下被掩蔽。同時，高科技的治療與檢查，都需要後續的定期追蹤，這有賴持續而相互信任的醫病關係。「醫療觀光」偏重的是專科化、一次性的治療與預防服務，扭曲了健康照護的持續性與整體性全人照顧理念，造成醫療品質和醫病關係的強大隱憂，屆時很有可能台灣醫界成天都有應接不暇的國際醫療糾紛。那麼，「國際醫療特區」能解決國內健保的虧損問題嗎？不樂觀！假設「醫療觀光」能為台灣帶來財富，誰會是實質的受益者？是我們共同擁有的全民健保、民眾的健康，或者最後只讓汲汲營營的財團醫院整碗捧去？到頭來，我們冒著健康照護體系品質威脅與資源傾斜的風險，換取醫療觀光財團大筆獲利的丁點補貼，究竟值不值得？更重要的是，全民健保的財務危機，不只是拿東牆補西牆的算術問題，它牽涉了社會保險費率的公平性問題，以及健康照護體系輸送、組織和管制的方式。如果我們奢望「國際醫療特區」能夠挹注健保，解決健保的財務危機，而忽略了更為根本的健康照護體系改革，無疑是本末倒置了。「醫療觀光」在高科技、高花費的光鮮包裝下，並無法承諾更高品質的全人照顧，也不可能解決健保的財務危機，卻可能成為扭曲台灣健康照護體系的潛在威脅。（作者為台大醫院醫師）