廣州市卓越市場研究公司經理李秀玲日前指出，目前陸客來台從事觀光醫療的障礙，在於團進團出方式以及簽證期較短、限制安排自由行，都影響觀光醫療的發展。她是在台灣外貿協會主辦的「2010年國際觀光醫療論壇」做上述表示。她還指出，觀光醫療產業無法快速成長，最大的問題是觀光行程費用占了7成，比重過高，台灣若要發展觀光醫療，應提高醫療費用支出的比重至5成以上。健檢 旅費願多付3成由於兩岸開放直航，台灣優良的醫療品質吸引大陸人士來台觀光醫療，從而帶動旅館、餐飲、交通、購物等周邊經濟效益。外貿協會特別委託卓越市場研究公司進行調查，希望瞭解大陸消費者來台做觀光醫療的意願，並挖掘來台觀光醫療的預估商機，以供拓展陸客來台觀光醫療市場的參考。李秀玲指出，根據2008年的一項調查顯示，大陸年收入超過25萬元人民幣的人數已達1500萬人，這一群體的健檢市場規模，一年將達到204億元人民幣，如果台灣健檢能分其中1成市場的話，每年也超過20億元人民幣。卓越市場研究公司在上海、南京、成都、廈門4個城市，對8位企業主進行面訪，並以電話訪問101位企業主和高階主管，調查發現，以來台7天環島旅遊為例，這些企業主願意支付的旅費平均為1萬1233元人民幣，但如果增加健檢環節的話，他們平均願意多支付3450元人民幣。解決醫療糾紛及保險調查也發現，受訪者對於台灣的醫療設備、服務品質和態度、醫療水準等都有較高的評價，78%的大陸企業主和高階主管認為台灣在外科、婦產科、骨科、神經科、美容整形科、腫瘤科等的水準優於大陸。李秀玲表示，目前陸客來台從事觀光醫療的障礙，在於團進團出方式以及簽證期較短，限制安排自由行程接受醫療服務的可能性。此外，由於涉及境外醫療，大陸消費者擔心萬一發生醫療糾紛的話，不知道要找什麼機構進行申訴，她認為要消除陸客的疑慮，必須讓他們知道有無中間協調機構，有無保險公司可承接兩岸商業醫療保險業務及報銷部分在台醫療費用，這樣陸客對醫療費用和理賠的擔心就會小一點。李秀玲建議，台灣的醫院可以在大陸找對口的醫療機構進行合作，以確保對消費者的後續服務，對口單位可以是在大陸的台商醫院或當地醫療機構，方便顧客聯絡和即時答疑，甚至進行後續的照顧。醫療支出 應4萬台幣她指出，以大陸觀光客來台旅遊為例，一般7天行程收費約為人民幣1.1萬元（約新台幣5.5萬元），如果加上健檢行程，收費約為人民幣1.4萬元（約新台幣7萬元），但若就支出費用比重來算，觀光行程大約占全部費用7成，健康檢查只占3成。由於費用過低，旅行社所安排的健康檢查項目，在大陸也能做，並無特殊之處，且費用還比大陸公立醫院貴，檢查項目也無特殊之處，還要禁食、打針及等報告，讓出遊心情大受影響，也使台灣觀光醫療無法吸引大陸觀光客。李秀玲表示，台灣若要發展觀光醫療，應提高醫療支出比重至5成以上，約新台幣4萬元。此外，醫療院所也要安排在大陸或其他國家看不到的高端健檢項目，安排更多配套，如線上診斷或事後追蹤醫療等。