桃園縣爭取國際醫療專區，看得到吃不到！多位縣議員質疑，國際醫療專區專門給外國人到台灣做包括重症、整型、美容、關節置換等治療，若國人做需自費，根本是大小眼。桃園縣衛生局長劉宜廉澄清，衛生署尚未確定專區是否落腳桃園，縣府會盡力爭取，並澄清專區不會排擠健保資源。縣議員黃婉如質疑桃園地區的醫院，包括長庚、署桃、敏盛等急診室一位難求，不要為了航空城要做醫療專區，而忘記桃園民眾的需求。她問衛生局，「國人可以到醫療專區？外國人到台灣就醫的比例高嗎？」依照健保局規畫，每萬人應有五十個病床，桃園縣二百萬人口應該要有一萬個床位，但北桃園區尚欠一八五床，南桃園區欠缺兩千八百多床，總共欠三千多個病床，醫療專區若設立在桃園，地方擔心會排擠到桃園民眾的權益。謝彰文議員認為偏遠地區的人沒有生病的權利，醫療資源本身就相當缺乏，梁新武議員也擔心國外傳染病感染危機，劉茂群議員歡迎好政策，但不好的桃園人不歡迎。舒翠玲議員表示，既然中央規畫醫療園區是要賺外國觀光客的錢，廿二公頃的醫療專區，若能適度開放給財團或是企業，就不用使用到公共財，因為像是醫療美學、器官移植、顱顏重建等手術都是所費不貲，應該使用民間資源來開發。衛生局長劉宜廉解釋，國際醫療專區預估可以提供每年四萬五千多人次，創造國際醫療產業價值約一○九億，但招商並非由桃園縣府來做，而是由高鐵局負責。由於是以外國人為主，因此並不會影響到國人的健保資源，相對的可以以醫療帶動旅遊等相關產業，且是馬總統愛台十二建設之一，桃園縣有優勢的捷運以及航空城背景，設立國際醫療專區應該會有好的發展。