■大麻合法化的爭議呈現兩極化：醫療上使用的合法化似已蔚為趨勢，但非醫療上使用的合法化，則仍難越雷池一步。■ Advocates of legalization argued that it was already easier for young people to get a marijuana cigarette than a cigarette or beer.1996年，美國加州通過劃時代的215號公投案，將醫療上使用大麻正式合法化，之後迄今，已帶動另外13個州也通過同樣的議案，同時還有許多州則正在跟進中。至於非供醫療上使用、即所謂休閒性吸食大麻的合法化，加州早在1972年就辦過公投，並未過關，今年11月上旬，美國舉行期中國會及州長改選，同樣的公投（第19號）在加州捲土重來，再度槓龜。醫療用合法 已成趨勢這說明，大麻合法化的爭議已呈兩極化走向。基於人道考量而開放醫療上的使用，邇來已漸獲認同及認可，因此其合法化，似乎正蔚為一股趨勢。但是休閒性吸食大麻的合法化，即使是在位居全球自由思潮前衛的美國、即使是在經常首開美國自由思潮先河的加州、即使是有億萬富豪級的國際金融炒家索羅斯（George Soros）出面力挺，也仍然難越雷池一步。不過美國法律最近有所修改，已將持有少量大麻歸類為違規行為，差不多和超速在同一等級了。加州這次附帶在期中選舉裏的第19號公投案，若通過，則21歲以上民眾，將不需醫師證明，就能向領有執照的零售商，單次購買最多達1英兩大麻，但不得在公開場合或未成年人面前吸食。人類使用大麻已有2,000年的歷史，卻直到20世紀，才被許多國家列為非法物品。過去20年來，要求大麻合法化、特別是爭取開放供醫療上的使用，聲浪日益高漲。認為休閒性吸食大麻應該合法化的人士，主要是基於3項考量。一、現在美國年輕人要取得大麻（香煙），已遠比取得一般香煙或啤酒還要容易，因為毒犯不會要求買者出示身分或年齡證明。二、可增加稅收。據估計，合法化後，加州相關營收每年將達140億美元，等於約可有14億美元稅收，這對極端拮据的該州財政而言，大有助益。三、將這個滋生腐敗及犯罪的產業，納入規範，可節省不少社會成本，特別是治安方面的花費。至於反對者所持的理由，則主要係認定休閒性吸食大麻若合法化後，絕對會增加毒品的使用量及氾濫程度。執法人員尤其強烈反對，堅稱它將讓加州在公共健康、安全及其他許多方面，都付出慘痛的代價。企業界及教育界也各有疑慮，前者擔心它將會導致生產減少，後者則唯恐它將影響學生的學業表現。另外，也有人預期它將使交通事故及職場意外事件激增。聯邦政府 難點頭不過大麻在美國能否合法化，或能夠合法化到什麼程度，最後將取決於聯邦政府。即使醫療上使用大麻在美國有14個州已合法化，但這在實質上仍與聯邦的既存法規相抵觸。美國聯邦政府在名目上，仍持續反對任何有關大麻的「去非法化」，但是在執行層面，則對醫療上使用留出適度的「空隙」，不過對於非醫療上的使用及任何非法的種植與販售，則嚴厲掃蕩，甚至在加州也不例外。美國司法部長候德（Eric Holder）在10月時宣示，若加州第19號公投案通過的話，他將在加州「猛烈地執行」聯邦的毒品法規。從這段話看來，休閒性吸食大麻在美國要想合法化，即使能通過州的公投，距離獲得聯邦政府認可，也還有漫漫長路要走。