看好中國大陸的龐大商機，外貿協會將於11月28日至12月4日籌組「2010年醫療服務業赴中國拓銷團」，由上海世博台灣館總館長葉明水副祕書長率領前往上海、南京及重慶等地拓銷。訪問團將於29日在上海神旺酒店、1日在南京僑鴻皇冠假日酒店、3日在重慶JW萬豪酒店，以辦理「記者會」及「台灣醫療服務說明會」方式，向大陸地區民眾及旅居當地的台商介紹台灣優質的醫療服務。團員約50名計有台大、榮總等國家級醫學中心、國泰、新光等私立醫院、長虹、妮傲絲翠等美容診所、牙科及中醫等19家業者，堪稱歷來籌組陣容最完整、規模最大之醫療拓銷團。其中包含院長及副院長9名，並有超過10位醫師隨團，馳名國際之胃繞道減重大師陳宏基醫師將隨團宣傳。期順勢結合上海世博會台灣館激起大陸民眾爭相規畫來台之後續發酵，積極開發大陸高階商務人士來台體驗優質健檢及醫美服務。台灣醫術一流、醫療環境佳，馬英九總統日前指示全力發展觀光醫療，並要求行政院指派政務委員統籌，儘速結合觀光發展國際醫療，並擬訂說帖對外溝通。馬總統並表示，99年底入境台灣觀光客預計達540萬人次，創歷史新高。加上行政院已核定規畫明年7月開放大陸百大企業高階經理人或負責人來台自由行，將吸引更多大陸人士來台。而醫療照護產業為ECFA早收清單之一，中國大陸開放台灣在上海、江蘇、福建、海南、廣東等5地准許設立獨資醫院等有利條件下，觀光醫療產業為兩岸最有前景的服務業，預見台灣將可樂觀吸引更多的大陸團來台進行健檢及醫美服務。台灣優質的醫療技術大家有目共睹，根據去年統計，全球前200大醫院中，台灣就有14家，排名全球第三，僅次於美國及德國，遠高於亞洲其他國家。