日前北京市衛生局向市政府提報護理服務價格調整方案，漲價幅度高達10倍；官員表示新價格已做過成本核算，希望為患者提供優質的護理服務，並可將護理費用納入醫保。對此方案，處於虧損狀態的醫院樂見其成，但患者並不買帳。《中國青年報》報導，醫療改革專家認為，護理費用調整方案，不是純粹「漲價」，而是調整長期存在的不合理價格問題，為提供患者更好的醫療、推動醫改的必要步驟。但對患者來說，漲幅實在太大，以三級醫院為例，現行一、二、三級護理收費標準，由每天9元（人民幣，下同）、7元、5元，漲到90元、70元、50元，對需長期治療的患者來說，無疑雪上加霜。寧聘醫師不找護士目前北京醫院的護理費是依1999年制定的《北京市統一醫療服務收費標準》：特級、一級、二級、三級護理每日分別是25元、7元、5元、3元；三級醫院可加收2元，二級醫院可加收1元。一位三級甲等醫院的護士透露，護士平均薪水為3000元左右，但付出與收入比例差距極大，以免費口腔護理為例，有的病人1天要做2次，使用的碗盤成本3塊8，再加上藥品、鑷子、紗布等花費，算下來，護士的勞動成本連碗盤都不如。醫院收入來自藥費護理費過少，也導致醫院出現護士荒。中國人民大學醫改研究中心主任王虎峰表示，公立醫院要養活自己就得靠賣藥，因此多一個能夠開藥方的醫生，就意味著能多賺錢，多一位護士反而等於多一筆支出，長期重醫療輕護理觀念的影響下，導致醫院聘用的醫護人員比例嚴重失衡。據統計，北京市護士缺額達7000至1萬人。平均1位病房護士最少得照顧10至14名患者，甚至20位病患，扎針、換藥都忙不過來，無法提供應有的全面護理。王虎峰說：「醫院本是提供醫療服務的地方，但現在服務價值並未被承認。有的醫院超過50%的收入來自賣藥，護理服務收取的費用只占0.5%。」醫療體制內的「惡性循環」，還得由民眾承受後果：看病時，要花錢購買「不一定必要」的藥和檢查；一旦住院，不是另外聘請看護工照顧，就是「一人住院，全家動員」。因護士不能時時照顧所有病人，沒護理知識的看護工不夠專業，導致偶有醫療事故和糾紛發生，責任認定錯綜複雜。雖說調漲護理費用，是為了推動「優質護理服務」，但護士荒短期無法解決；此外，護士本身也不願意做專業護理以外的服務。宣武醫院護理長王玲表示：「不僅社會對護士的價值認識不足，護士自身也對工作產生質疑。有的護士入行沒幾天，就找路子調走了。有的孩子心氣太高，不屑做基礎護理工作。」一位醫師表示，有的醫院開展「優質護理服務」的示範工程後，護士因為只想做自己的專業本分工作，不想做看護工的工作，流失率反而上升了。