行政院在一年半以前，就將「國際醫療」列為六大新興產業之一，希望大力推動。但是十八個月下來，整個產業的推動堪稱牛步化，其最重要的關鍵，就是欠缺法源。為什麼推動國際醫療需要修法呢？原因是這樣的。台灣所有人民都涵納在全民健保的大傘之下，預算綁得很緊，醫療資源也很珍貴，而照顧國民健康的理念也與行醫牟利潤的想法不盡相符。但是國際醫療是要治療外國病人；他們既不在我國健保給付範圍內，其收費當然也該與國內健保脫勾，而醫院向外國有錢病人收費因而賺了錢，也該與照顧國民健康的道德考量有所區隔。簡言之，治療外國病人的國際醫療活動，應該與照顧本國病人的健保制度脫勾。這種脫勾，我稱之為醫療上的「一國兩制」。為了要做到前述這一國兩制，台灣就必須做以下兩點的努力。第一，國際醫療的活動必須要在限定特區內從事，避免與國內健保混淆，以減少紛爭、便於管理。第二，在這特區之內治療外國病人的體制，可以容許與國內有所不同，例如容許營利、且要求利潤若干百分比溢注補貼健保、容許隨行外國病患之外籍護士等。前述這兩項特區內的彈性，都要有法源依據，而醫療法專章修訂，就是要把這個法源納入。國內有些腦袋不清楚的人，常以「台灣優秀醫生為什麼不幫台灣人看病、而要幫外國人看病」這樣的愚蠢問題，來質疑國際醫療。這種偏狹的本土觀，看似台灣優先，但其實卻是害台灣、斲傷我們的競爭力。以左鄰中國大陸為例，他們國內醫療水準不佳，數以百萬計的有錢人都有極大的醫療需求。台灣若是不辦國際醫療、不接受這批國外病人，那麼這批有錢病人就會有誘因吸引台灣醫生與醫院去該地開張看診。簡單地說，台灣不讓病人「輸入」，則本地的醫院醫生就會「輸出」。這可不是什麼新鮮理論，而是歐元之父孟岱爾在商品貿易與跨境投資方面的著名學理。如果台灣的優秀醫生與醫院真的因境外富有地區招手而外移，這就是標準的掏空台灣。如前所述，那些愚昧狹隘的本土論者以為不准台灣醫生看外國病人，是維護台灣病患的權益，殊不知結果剛好相反：越是在服務客體上自我閉鎖，則服務主體的流失就越嚴重。經過以上的闡述，相信大多數讀者都已了然推動國際醫療的重要性。但我要強調的是：國際醫療不僅要推，更要快快地推。台灣的健康醫療排名全世界第二，但周邊國家急起直追者眾。看看彼此的佈局態勢，台灣的領先優勢大概只能勉強維持五年。就算今年立法通過，大概還要一年時間在特區公告條件與開放招標，經核定後也要一年時間興建設備、打廣告、招客戶，真正能開展國際醫療業務最少也是三年多以後的事了。面對外界如此嚴峻的競爭壓力，台灣政府若不努力快速通過國際醫療法源，大約兩年之後就時不我予了。最後，讀者或立委如果問我二代健保法與國際醫療專章，哪一個法案比較重要？我會明明白白的說：醫療專章修法更重要。健保費調整只牽涉每年數十億的醫療預算缺口，但國際醫療卻關乎整個台灣醫療前景的發展。新加坡、泰國每年自國際醫療皆收入約四百億台幣。若台灣也能做到這個水準，則只要其中一成納為境外醫療稅而用於溢注健保，就幾乎解決了國內健保的虧損問題。以上的道理說難不難，就怕某些人的人思考轉不過來。長久以來，台灣有不少人都僅注重其本位專業，相對而言其他方面的通識素養就稍微不足。在全球化時代，幾乎每一個行政首長都該有若干「跨國競爭」的概念，否則就難以領略本國處境之危險。醫療業如此、資訊傳播業如此、農業如此、文化創意產業也是如此。總之，國際醫療修法，拜託執政黨將它列為本會期第一優先法案吧。（作者為中華經濟研究院董事長，中央研究院院士）