為讓國際遊客暢遊寶島之餘，還能同時享受優質醫療服務的附加價值，經濟部國際貿易局與外貿協會22日在國際會議中心舉辦「2010年國際觀光醫療論壇」，邀請專家針對亞洲觀光醫療產業現況、兩岸簽署ECFA後發展大陸市場之契機等議題進行探討。台價廉景美是優勢外貿協會秘書長趙永泉表示，「觀光醫療」是台灣邁向國際舞台的重要名片。外貿協會自2006年推廣觀光醫療，優質的醫療技術受國際肯定，截至今年6月，台灣已有12家醫院通過JCI評鑑；全球前200大醫院中，台灣就占14家，數量僅次於美國及德國，排名第3，密度則排名全球第2。趙永泉說，兩岸開放直航後，觀光醫療主要服務對象為大陸民眾，他相信明年7月開放陸客赴台自由行後，會成為台灣觀光醫療的無限商機。國貿局主任秘書江文若表示，據美國Newsweek預估，2012年亞洲的醫療服務市場將成長至新台幣1450億元的規模。台灣推動觀光醫療有兩大優勢，一是將健檢或其他醫療服務結合觀光行程，以樂活健康為訴求，二是以先進的醫療技術，搭配相對低廉的價格，吸引國際病人就醫。在此基礎上，台灣應該繼續提高觀光醫療產業的國際競爭力及培訓國際醫療人才。醫保旅將協同作戰本次論壇還委託對大陸市場有多年經驗的卓越市場研究公司（卓越）高級項目經理李秀玲，就陸客來台觀光醫療作商機探索。她認為大陸經濟跳躍性成長，帶動民眾對健康的重視，但是大陸醫療服務與需求存在巨大缺口。自1978年至2009年，大陸醫院成長2.18倍，診所成長1.93倍，人均衛生費用卻成長112.1倍。因此，台灣將觀光醫療作為陸客赴台旅遊的重點項目，是有絕對必要性及商機的。由於涉及境外醫療，陸客較關心醫療糾紛所產生的金錢問題，李秀玲建議，未來可以醫療機構、保險公司、旅行社三方「協同作戰」的模式廣為宣傳。