台灣史上最大醫療服務業團隊將於十一月廿八日連袂赴上海、重慶舉辦大型說明會，目標鎖定大陸ＶＩＰ高端客戶。醫療產業界人士指出，台灣的醫學已非常發達，但醫療產業化程度仍遠落後於其他亞洲先進國家。包括台大國際醫療中心、台北榮總國際醫療中心及台中榮總等廿家醫療院所將赴大陸推介台灣的醫療服務，是至今台灣最具重量級醫療院共組的醫療團至大陸推廣台灣醫療服務。諸如九月底至新光醫院做健檢的江蘇首發團，到十月底由貿協組織來台的南京貴婦健檢團，其團員皆對台灣的優質醫療團隊與服務感到滿意，讓台灣掀起一股搶奪陸客醫療觀光市場熱潮。對於目前社會呈現一股畫陸客醫療大餅的趨勢，新光健康管理公司總經理洪子仁則提醒，吸引陸客無法停留紙上談兵，或依靠幾個由政府牽頭的醫療團。他說，很多人都認為台灣醫術精湛，發展醫療觀光產業自然水到渠成，其實台灣目前現況離產業化或打出台灣醫療品牌，還有一段距離。洪子仁強調，政府組織上可能就有改善空間，因為目前醫療服務產業國際化面臨的問題，已非現行衛生署或專案管理中心可獨力推動完成，需藉由跨部會委員會或組織來協調與執行。第六次江陳會將協商兩岸醫藥衛生合作。不少台灣醫療界人士說，希望透過江陳會談將兩岸醫療下之跨境醫療旅遊（疾病治療為主）及保健旅遊（健檢或醫美等）形成兩岸居民發展主題式旅遊共識。為吸引大陸及國際人士到台灣接受醫療或健檢美容服務，洪子仁還指出，繼年初修法後，政府應再推動修法，設立「國際醫療專區」。比照過去台灣推動電子產業發展作法，給予更大的優惠，鼓勵國內外資金投入「醫療專區」。最重要的，應以「台灣醫療（Taiwan Medical）」作為行銷國際及兩岸醫療品牌形象。「只有濃濃咖啡香，沒有刺鼻消毒水味」，是陸客對台灣健檢的第一印象，如何把口碑與印象化成產業與盈利，還有不少努力空間。