柬埔寨經濟起飛，當地高所得民眾迫切需要優質醫療服務。在經濟部國貿局與外貿協會協助下，促成柬埔寨捷達旅遊近日與東南亞醫療團團員簽署合作協議，共同推動並促進柬埔寨民眾來台接受醫療服務的健康行程。外貿協會副祕書長葉明水、捷達旅遊副總經理張南蘋，及東南亞醫療團團員台北長虹診所醫學美容中心、財團法人彰化基督教醫院、童綜合醫院、義大醫院等都派代表出席。柬埔寨醫療設備不足，但因其與台灣無邦交，簽證申請困難，使得柬埔寨民眾及台商、僑商等眾多華人，往往耗費大量時間、金錢等成本，仍難以順利來台接受醫療服務。葉水明表示，外貿協會近年來大力推廣觀光醫療，但與東南亞地區始終缺乏一個完善窗口，這次藉由捷達旅遊這個大平台，終於讓台灣醫療能具體落實與東南亞地區的經貿合作，目前觀光旅遊以健檢為主，未來更要將美容、牙科等服務納入。張南蘋說，她8年前就前往柬埔寨從事服務業，對當地醫療水準不足感受深切，她很高興能利用自己在當地累積的人脈，為台灣與柬埔寨做溝通橋樑。「台灣的醫療服務馳名國際，柬埔寨的官員都知道。」她說：「只要做好『簽證』服務，保證柬埔寨赴台人數大增。」童綜合醫院副總經理藍艷柔表示，早前曾服務柬埔寨台商做健檢，她透露，他們都選最頂級的服務。她說：「柬埔寨台商當時就透露，柬埔寨、馬來西亞是很大的醫療市場。」