證券日報》整理近5年來業績保持增長個股，發現有268檔淨利連續5年保持成長態勢，其中醫藥生物、機械設備和建築建材等3個行業是這些績優股的大本營。近期A股市場撲朔迷離，投資者多有霧裡看花之感，如何把握市場規律，選準方向，成為廣大投資者最關心的話題。醫藥市場具成長潛力《證券日報》市場研究中心和WIND資料統計顯示，醫藥生物業共有153家公司，今年前3季共實現淨利208.13億元（人民幣，下同），年增21.34%。其中，連續5年淨利保持增長的公司有32家，占比21%。這些公司分別是長春高新、華蘭生物、新華製藥、中恒集團、西南合成、信立泰、昆明製藥、康美藥業、恒瑞醫藥、中牧股份、華潤三九、天康生物、新華醫療、東阿阿膠等。11月以來兩市醫藥股表現十分活躍，而醫藥行業重組、併購活動頻繁。資料顯示，藥品市場規模明年或超過1.5兆元。大陸是用藥大國，過去十年間，藥品市場總規模由2000年的1,572億元上升到2009年的6,194億元，複合年增長率達16.46%。2010年，預計全年藥品市場規模可以達到7,556億元，年增長22%。機械及建材獲利看好資料統計顯示，機械設備行業共有233家公司今年前3季共實現淨利406.48億元， 年增長41.8%。其中，連續5年淨利保持增長的公司有26家，占比11.16%。這些公司分別是科達機電、漢鍾精機、上柴股份、中聯重科、徐工機械、金風科技、特變電工、國電南自等。建築建材行業共有127家公司今年前3季共實現淨利371.87億元，年增17.36%。其中，連續5年淨利保持增長的有24家，占比18.9%。分別是中材國際、金螳螂、隧道股份、天山股份、冀東水泥、東方雨虹、中工國際、海螺水泥、中國海誠等。分析指出，大陸建築節能市場潛力巨大，從政策導向看，建築節能產品受政策推動，對各種產品給予不同的支援力度，有利保障建築節能產品市場。從獲利能力來說，建築節能產品替代原先的不節能產品，處於市場開拓階段，具有更高毛利率。目前，市場認為競爭力確定的依次是low-e玻璃、保溫牆體材料、石膏板等。