為提升台灣觀光醫療相關產業的國際競爭力，外貿協會將於22日在台北國際會議中心舉辦「2010年國際觀光醫療論壇」，由大陸知名市調公司主講「中國大陸醫療市場暨陸客來台觀光醫療商機大探索」。貿協指出，大陸新醫改持續推進，預估自2009年至2011年投入8500億人民幣，推動公立醫院改革試點及部分公立醫院移轉民營、鼓勵社會資本興建醫院。貿協進行「大陸醫療商機」市場調查，深入剖析大陸醫療服務及醫療器械的市場供需情況、政策法規，以及目前台商醫院及醫材廠商在大陸發展情形，以了解台商拓展大陸醫療市場的市場商機及風險，提供台商未來拓展大陸醫療市場的參考。據了解，本次調查以廣州、成都、上海、南京與廈門等台商密度集中、當地居民生活水準較高等一線城市為主。今年6月兩岸簽訂ECFA，允許台灣服務提供者在大陸設立合資、合作醫院，以及在上海市、江蘇省、福建省、廣東省、海南省設立獨資醫院，顯示大陸醫療市場正逐步開放並釋放商機。當天活動並將邀請美國、馬來西亞、新加坡等觀光醫療專家分享醫療產業國際化經驗。同時，為因應近年台灣推動觀光醫療產業加上兩岸開放直航，陸客來台健檢商機可望於明年引爆，帶動旅館、餐飲、交通、觀光、購物等周邊經濟效益。貿協指出，本次市調亦同時針對100名大陸高階企業主進行來台作觀光醫療意願調查，提供業者挖掘陸客來台觀光醫療商機。