大台中市長選舉，國、民兩黨候選人胡志強、蘇嘉全，昨天不約而同成立醫藥界後援會，頗有拚場的意味；台中縣紅派地方大老、現任台灣省農會理事長劉銓忠，十四日在台中農田水利會後援大會希望選票要集中，全力支持胡志強；蘇嘉全則提出十二項醫療政策，強調在當選後兩年內落實。蘇嘉全表示，他的醫藥界後援會是由台中縣市的醫師、牙醫師、醫檢師、護士、醫療產業自發性組成，但他質疑對手透過行政系統動員，他覺得這樣不好，要支持誰應由醫藥界人士自行選擇。蘇嘉全並提出他的十二項醫療政策，包括幼兒免費施打肺炎鏈球菌、補助老人免費裝假牙等，他向在場醫藥界人士承諾，會在當選後兩年內落實，否則請大家罷免他。近千名來自醫師、律師、建築師、會計師四師的聯誼會，昨晚在台中市戶外圓滿劇場，以浪漫的「珍愛音樂會」登場。胡志強說，有人一直放話，說他做八年多了，要換人做看看？邏輯根本就不通，一個長工、甚至一個執行長，如果做得好，應該沒有不讓他繼續做下去的理由。胡志強昨與馬總統出席由台中縣醫療產業聯誼會主辦「新城市大願景，大台中健康齊步走」活動，他指出，選舉是一件快樂的事情，並備妥詳細的衛生健康白皮書供現場醫界人員參考。而四年前才因洩漏胡志強病歷而惹爭議的台中市醫界聯盟理事長高嘉君，日前陪同中市醫師公會理事長高大成前往胡志強競選總部捐款，昨日為民進黨市議員候選人鄭功進站台助選，又批胡是「只做表面功夫」，是比他還厲害的「皮膚科醫師」。激烈選戰也出現溫馨畫面，就讀國小六年級的羅婉禎，曾受胡志強幫忙賣肉圓，昨天和車禍肢障的父親家人，從嘉義來台中市當一日志工，胡志強現學現賣做肉圓，羅小妹妹感動的流下眼淚。