「爸爸！」「媽媽！」六個來自大陸的小朋友跳著花博舞，口齒雖然含混不清，但父母卻感動得紅了眼眶。這些孩子們專程跨海到台北振興醫院來裝置人工電子耳，一步一步走出無聲世界，開始牙牙學語，感受到有聲世界的美好！今年四月上海市長韓正訪台，捐贈人民幣一五○萬元給振興醫院，作為聽損兒醫療教育之用。振興醫院用在六個大陸杭州貧困家庭中兩歲到十三歲的小朋友，他們來台醫療費與旅費約需七二○萬台幣，除了善款補助，不足部分由振興醫院董事長辜嚴倬雲負擔。十三歲的徐葉莉父親腦溢血癱瘓在床，母親有重度聽損無法工作，經濟來源只靠姐姐打工。她寫了一封感謝信給辜嚴奶奶、韓正叔叔，讓他們六人聽到美妙的聲音，她說：「雖然我還聽不懂所有話的意思，但我會努力更融入這個世界。」小朋友八日抵台，十、十一日裝上人工電子耳，隔天聽到聲音的剎那，每個人都驚訝的瞪大了眼睛大聲「哇！」這是他們與有聲世界的第一次接觸。聽力師張大嘴巴教他們喊出「爸爸、媽媽」，雖然發音不清晰，還是讓一旁的爸媽紅了眼眶。帶兩歲女兒來台就醫的陳國文說，等女兒長大了，他一定要帶孩子來台向醫師道謝。小朋友也參觀了花博，對他們來說，這是一趟「『花』現聲音」的夢想之旅，昨天他們跳著不大熟練的花博舞，感謝醫院的協助，今天返回大陸。振興醫院耳鼻喉部主任陳光超說，裝置人工電子耳傷口小，術後第二天就可以開始聽力訓練；如果一歲就手術，聽說能力可望和常人一樣。