本月十五日到十九日，聯合國教科文組織（UNESCO）所屬的「保護非物質文化遺產政府間委員會（Intergovernmental Committee on Intangible Heritage）在肯亞首都奈洛比（Nairobi）舉行五天會議，大陸由「文化部非物質文化遺產司」司長馬文輝為首席代表參加。委員會一口氣通過了五十件申報「世界文化遺產（World Intangible Heritage）」的案件，只批駁了一件。批准各案中有法式大餐、西班牙的佛朗明哥舞（Flamingo）等等。但以中國收穫最豐，平劇與少林武術都入圍。另有活字印刷術等三項，被列入急須保護的名單，意思是等下屆會時再行討論。但引起兩岸中國人同聲讚揚的，卻是中國傳統的針灸醫學（見圖，中新社）。台灣退出聯合國後，也被聯合國所有附屬機構抵制，不得其門而入。依照大陸對外發行的《中國日報（China Daily）》報導，此案去年九月由大陸政府向UNESCO提出。這次會中，列席的還有「世界中醫協會聯合會」副秘書長黃劍英，與「中國針灸學會」秘書長沈志翔。以大陸今日在國際間的聲勢，所提議案誰敢反對？自然順理成章地獲得通過。台灣自光復以來，對傳統中醫與針灸只是聊備一格，不夠重視。相形之下，北京早在一九五五年，就設立「中國中醫研究院」，後改名為「中國中醫科學院」，位階不下於享譽國際的「中國科學院」或「中國社會科學院」，只是因專業關係，歸「國家中醫藥管理局」管轄，因而知道有這個機構的人不多。這個「中醫科學院」主管所有關於中醫、中藥的事務，包括基本科學研究、醫療與教學三大項，規模大得驚人。院長曹洪欣，全體員工有四千餘人；下設十三個研究所、六所中醫院，還有個「研究生院」，專責培養中醫藥碩士和博士。此外，「中醫科學院」並附設有出版社，出版了許多有關中醫藥專業書籍。該社並且是《中醫雜誌》、《中國中西醫結合雜誌》、《中國中藥雜誌》、《中國針灸》、《中華醫史雜誌》、《中國中醫藥信息雜誌》與《中國中醫基礎醫學雜誌》等定期刊物的發行者。台灣也有私營的中醫藥大學，設在台中。現任中華民國中醫師公會全國聯合會理事長的孫茂峰，便是該校畢業生，後來又去南京「中醫藥大學」進修，取得針灸專業醫學博士學位。聯合會民國三十四年就在重慶成立，早年的理事長如鄭曼青、覃勤等，頗有聲譽。台灣比大陸略勝一籌之處，是立法院曾通過訂定每年三月十七日為國醫節。大陸也有同樣想法，要求訂定「中醫節」。《中國評論》建議定在九月九日，據說那天是華佗的生日。《三國演義》敘述，華佗曾為關羽刮骨療傷，但小說與史實混為一談，會被人笑話的。話說回來，今日世界有一百六十個國家容許以針灸治療病患。世界衛生組織及美國主管醫藥事務的「國家衛生研究所（National Institute of Health，簡稱NIH），雖然對中醫藥不聞不問，卻承認針灸（acupuncture and moxibustion）確有功效。在美國，中醫師在華埠為人看病，屬於灰色地帶；只有針灸醫師才可公然掛牌，受美國人尊重。今年九月廿八日，在德國海德堡（Heidelberg）大學醫院研究內科學的英籍醫師Johannes Backs，在世界聞名的《心臟學季刊（Heart）》發表研究結果，說針灸可以防阻自殺。國外此類專業刊物水準極高，審稿嚴謹，這篇論文肯定曾由心臟科專家審核過，才能刊出。只要是中國人，承襲幾千年的傳統，對中醫藥乃至針灸，都有不可動搖的信任感。沈昌瑞兄的夫人歐陽美生，住在紐約六十幾年，每星期都去中國城針灸，從未中斷。半年前，我在自家門前斑馬線上拄杖過街時，被一輛計程車撞傷右肩，臥床三月。西醫因年齡關係，不敢為我動手術，於是找董延齡醫師針灸，才逐漸恢復。中華幾千年文化，留下不知多少寶藏，等待後人去發掘。大陸幾十年來實施中西醫聯手治療，著有成效，據說林志玲在大陸墜馬受傷後，專機返台醫治時，也是先針灸後才登機。我一直佩服衛生署楊志良署長的行事作風，希望他能打破中西醫學之間那片高不可攀的藩籬，讓傳統中醫藥更發陽光大，其間必然有極大阻力，但會有更多人為他喝采。