耕莘醫院江維鏞主任表示，根據經濟學人信息部（Economist Intelligence Unit）對世界各國「臨終安寧照護」品質的調查，台灣安寧照護排名第14，在亞洲8國中排名第1。在這項對世界各國「臨終安寧照護」品質的調查，巴西、俄羅斯、中國、印度是品質最低的幾個國家，儘管全球有超過150個家提供安寧照護，但多半沒有被納入主流健康體系，所以無法適用到所有需要的病患。教廷「醫療牧靈委員會」19、20日舉辦國際研討會，台灣天主教耕莘醫院主任江維鏞在駐教廷大使館安排出席，報告台灣臨終安寧照護情形，並與在場各國醫界人士交換意見。補助到府看護訓練江維鏞醫師表示，因為台灣把安寧照護列入常態健康體系的一環，政府透過跟照護者、專業機構、民間組織等合作，讓病人不論在台灣哪個地方，都能適用一套標準化的安寧照護程序。他解釋，台灣安寧照護始於27年前，由天主教醫院開始推動，後來蓬勃發展，目前已有77個照護團隊，提供到府看護跟683間安寧病房，今年政府也開始補助到府看護的訓練計畫；此外，一些民間組織則提供教育、心理輔導，幫助安寧照護與傳統觀念結合，例如中華文化的「善終」等思想。3大措施推展照護江維鏞表示，台灣政府做了3大措施幫助推展安寧照護，第一是把臨終療養納入全民健保，所以很多醫院免費提供這項服務；第二，政府補助私人團體，加強對醫護人員、大眾進行安寧照護訓練；第三，2000年時，國會通過臨終安寧照護法案，讓臨終病患可選擇放棄痛苦療程，這是尊重生命的一大步。江維鏞並在會議現場出示多張耕莘醫院安寧照護設施的照片，讓觀眾對台灣醫療體系的進步印象深刻，會後也引起許多迴響，不少人發問。一位波蘭神父還特別贈送光碟給江維鏞，分享波蘭安寧照護經驗，希望未來能進一步聯繫交流。教廷「醫療牧靈委員會」國際研討會，是成立25週年的紀念活動。2天的會議由醫療牧靈委員會主席辛懋斯基（Zygmunt Zimowski）主持，教廷國務卿貝爾托內樞機主教（Tarcisio Bertone）親自出席昨天的開幕式並致詞。