年底江陳會預定簽署「兩岸醫藥衛生合作」協議，據了解，目前已進入業務溝通階段，兩岸醫療衛生協議將以兩岸醫療產業合作為主，包括兩岸傳染病防治、藥品器材等的安全管理，盼以人道精神照顧兩岸人民健康。建立資訊窗口 打造合作平台兩岸醫療衛生協議將由衛生署食品藥物管理局（FDA）和衛生署疾管局（CDC）等單位負責，兩岸將針對疫情資訊交換、醫藥產業交流等方面進行合作，還將互相承認認證、檢驗資訊，也會透過兩岸醫療衛生合作協議搭建平台，讓兩岸醫院可互相交流，同時建立兩岸醫藥衛生資訊窗口。醫藥衛生合作協議的內容將以促進兩岸人民健康為出發點，包括兩岸傳染病防治、疫情資訊交換、藥品器材等的安全管理、醫藥產業交流、建立兩岸醫藥衛生資訊窗口，以及兩岸中醫藥研究合作，其中也包括兩岸中醫藥材的管理，如農藥、重金屬等應有共同檢測和認定的標準，同時相互承認兩邊各自核發的安全標章。緊急救治 同列商討議題由於兩岸近來緊急醫療事故需求增加，也將建立兩岸緊急救治機制，發揮人道精神，提供雙方適當醫療狀況。相關人士表示，將透過兩岸醫療衛生合作協議搭建的平台，讓兩岸醫院可相互交流，並建立兩岸醫藥衛生資訊窗口。兩岸衛生醫療涉及兩岸醫療資訊互通，但不包括健保卡或是病歷資訊等較為敏感資訊，官員表示，兩岸衛生醫療還是會以產業合作為主，以及重大疾病防治如SARS或是H1N1等疫情資訊交換，不會涉及健保等敏感內容。