國際熱錢輪流炒作不同商品，炒日圓、炒亞洲各國匯率、炒黃金、白銀、炒咖啡、炒棉花，冬天來臨，天然氣、石油更是炒作的好題材。美國不斷印鈔票，將風險往後延的作法，可能把全球都拖下水，甚至把目前主要成長的火苗，也就是新興亞洲國家的經濟，都給澆熄了。3H全球資產管理服務聯盟表示，「一個地球，兩個世界」；兩個世界玩翹翹板，翹翹板的兩端，一端是熱錢，一端是各國政府，形成左右劇烈震盪的財經現況，頗有「東風吹，戰鼓擂」的瀕戰世界局面。然而瀕戰不等於終需一戰，但已逼到懸崖邊，又有兀鷹虎視眈眈，可轉圜的空間變小，未來是否各國築起貿易保護的圍牆，全球經濟將大逆轉，百年一遇大浩劫也與史上最大泡沫同時在成形中！台灣位居東京、首爾、上海、香港、新加坡等東亞主要城市的地理中心，在未來東亞黃金航圈完成後，東亞營運中心的地位隱然形成。兩岸第6次江陳會12月登場，雙方近日已就兩岸投資保障協議、醫療協議展開密集協商。我方可推動國際醫療專區，讓觀光、航空及醫療產業受惠。陸客已成為台灣觀光主力之一，明年還將推動陸客自由行，若能吸引金字塔頂端陸客來台觀光兼醫療，有助做大市場大餅。台灣的音樂、創意、生活型態，結合城市美學與行銷的輸出，正在華人地區引爆「平民時尚經濟美學」效應；台灣的生活型態也正在對外發散影響力。陸客、全球的觀光客來台，旅遊景點遊憩外，更將融入台灣的人文創意生活中。台灣觀光休閒產業「華人世界生活方式」的輸出，將開創台灣「百年商機、百年事業」的發展，台灣的價值也將因此同時在西方「百年衰退、百年泡沫」中對比顯現。全球經濟與台灣轉型的大變局中，如何恪守投資的兩大金科玉律～適當地資產配置與適時地資產轉換，則有賴於正確的投資策略。3H提出三大投資策略：一、投資自己；二、投資能夠保值、加值、增值的實資產；三、創業投資。策略必須有佈局準備，乘著兩岸經濟合作的大勢，乘勢而起。台灣財富翻轉動能最大的「商用不動產」、「觀光地產」，在近日陸資、外資、本土財團的投資訊息上已然確立，但是一般中產階級又如何在此變局，避免財富重分配，進而創新財富？以上全球財富脈動，在3H的「全民財富講堂」有精準掌握。另3H提供的創業計畫及創業平台「全民創業聯誼會」也即將公開，內含：創業課程、實務考察、聯誼平台。3H全民財富講堂12月11日（周六）將在台中全國飯店開講，報名電話：（02）5555-3666、（04）3501-5558。3H網站：www.3h-global.com。