健保的論人計酬方案有譜了！衛生署長楊志良表示，目前已有奇美醫院以及屏東、金門、彰化三家署立醫院確定要參加，實施對象可以是某行政區域設籍民眾，或對主責醫院忠誠度較高，抑或某特定疾病患者，試辦計畫預訂明年四月正式上路。楊志良昨日在台灣醫學會的大會演講時指出，論人計酬方案的「承包者」可以由大醫院單打獨鬥，或結合當地衛星醫院、診所組成醫療群，自行畫定行政區域設籍民眾，或透過健保資料擇定對醫療群就醫忠誠度較高者，如過去兩三年內健保就醫達半數以上者，或者依醫院醫療照護能力的強項，選定如洗腎或癌症等特定疾病患者為實施對象。選定方案後，健保局將依前一年給付每人醫療費用的平均值，加上一定成長率，付給醫療群一筆虛擬總額，若按季或年底結算時，虛擬總額扣除實際申報費用有節餘，代表醫療群的健康促進方案奏效，將可保留約八成（暫定）節餘款作為獎勵金。但若是醫療群當年或當季向健保申報的醫療費用，與虛擬總額相較非但沒有節餘，反而還逆勢成長，則基於風險分擔原則，醫療群也須自行吸收大部分超出的醫療支出。楊志良強調，論人計酬方案的精神，就是要打破、顛覆健保現行「民眾愈健康，醫師及醫院收入愈少」的給付制度。他說，雖然現在多數醫院多少都有在做一些社區宣導及衛生教育工作，但目的充其量只是為了「公關、宣傳」罷了。論人計酬方案將透過實質回饋，讓醫院更有動機投入資源辦理健康講座、戒菸班、減重課程、癌症篩檢等預防醫學工作，創造民眾、醫院、健保三贏。