現代人有兩大隱憂，一是活太久，卻沒有足夠的退休養老金；另一項就是生重病，暫時死不掉，卻又不夠錢養病或接受更好的治療，所以養生之餘，恐怕得規劃自己退休或養病的基金，才能給自己更好的生活品質，又不會拖累家人。對付活太久的問題，就是趁年輕多存點錢，壽險公司一般會建議投資型保單、養老險、還本險等；對付生重病的問題，現在大部分的人都曉得投保醫療險（即健康險）、癌險，但隨著科技越來越進步，針對重病治療的新藥不斷出爐，想延命治命，需要的經費也越來越高，因此壽險公司又推出「重大傷病險」，作為補強型的保單。據衛生署統計，2008年國人10大死因中，有5項即是多數重大疾病險中定義的被保項目。包括惡性腫瘤（癌症）、心臟疾病、腦血管疾病、肝病、腎病等，同時平均每100人就有3人領有重大傷病卡，這些重大傷病若是都住院治療，有健保以及醫療險，至少可支應住院費用、補貼住院期間無法工作的費用等，但若是要長期療養，恐怕還需要一筆資金。壽險業者表示，重大傷病險即是因應目前重大傷病比率日益提高，可讓保戶支應罹患特定重大傷病時，需要大筆醫療費用，或是尋求更好的治療、新藥的費用，住院可用醫療險來支應，但重大傷病險屬確定罹患特定重大傷病後，即會一次給付大筆保險金，兩者可搭配，讓醫療保障的規畫更完整。依據國家衛生研究所的資料顯示，目前許多癌症標把治療藥物都是自費，如治療移轉性乳癌的「賀癌平」，一年要70到80萬元的費用。治療大腸直腸癌的「癌思停」，一年大約要100萬元；針對慢性骨髓性白血病的「泰息安」，一個月要15萬元；另外如營養針一針就要4,000元，術後止痛針一針也要5,000元，再加上看護費、指定醫生費等，家中只要出現一位重大傷病患者，若要長期治療，恐怕一般小康家庭都要受不了。因此壽險業者建議，在年輕的時候，趁保費還便宜，就以儲蓄的方式，將醫療的保障先規劃好，若平安過完一生，重大傷病險多數會以退還1到1.06倍已繳保費方式退還，也可當成給下一代的遺產。不過目前這種保單仍在推動當中，各家投保件數占所有健康險件數仍算個位數，但壽險業者認為，隨著國人對特定重大傷病的認識越多，投保率未來也會跟著提高。