衛生署打造精神醫療網，社區關懷員人數卻明顯不足，台中榮總精神部主任陳展航指出，全國有十一萬名中重度精神疾患病人，扣除兩萬人住院治療外，估算理想的狀況應配置五千名社區關懷員，衛署也上修目標到兩千名，但必須逐年增加，到明年全國的配額也只有兩百名。全國精神醫療網暨社區精神復健機構年終檢討會八日至九日在台中榮總登場。行政衛生署醫事處副處長王宗曦表示，目前全國約有一百九十多名社區關懷員，分為自殺防治、精神病患關懷等兩類，明年起將整合增加到兩百名。從九十五年擔任社區關懷員的林千彙指出，在歐美國家一名關懷員每年約服務十五名社區病患，但她一年要服務八十多名病患，平均每個月關懷病患人數都達卅名，但這類病患通常要互動半年以上才能夠取得他們的信任，經常也就在剛建立好互信後就要結案了。尤其目前關懷員是一年一聘，經常是做完這一年，不知道明年還有沒有工作，使得資深有經驗的社工無法投入這份工作，陳展航建議，政府應設法改善。廿八歲還未成家的林千彙表示，曾遇過四十多歲獨居的男精神病患，因有自殺和合併精神障礙，曾一開門就拿著菜刀出來，進到屋裏地上擺滿菜刀、小刀、鐮刀一整排刀，後來，還是她央求「伯伯不要這樣，先把刀放下來，有話好說」，才化解一場危機。林千彙說自己印象深刻的還有一名四十歲的精神分裂症男子，因長期向媽媽和失智奶奶施暴，媽媽要求公衛護士介入才收案，男子廿二歲發病，發病前曾吸毒、混幫派，後來出現精神分裂症後有幻聽，曾跳樓救回一命，因而有肢體障礙。她說，這名男子原本不願規則服藥，後來在彼此建立信任感後也會定期就醫，現在遇到情緒不佳還會自動打電話向她傾訴，她說，這份工作雖然辛苦，但因為有社區關懷員介入，讓原本可能四分五裂的家庭，可以免於家破人亡的命運。