台大雲林分院成立心臟血管醫學中心才六年，進行心導管檢查及治療的病患多達四千五百多例，完成開心手術四百多人，病患之多出乎團隊意料之外；究其原因，雲嘉民眾致病的危險因子行為多，抽菸、喝酒戒不了，糖尿病控制不佳，但特能忍痛，痛到不能忍時已養成大病。心臟病患者發病形同與死神賽跑分秒必爭，台大雲林分院致力於心肌梗塞病人處理流程標準化，從進急診室到開完刀平均六十分鐘，遠超越國際標準九十分鐘，在醫療偏鄉的雲林可謂締造醫學奇蹟。世界心臟血管疾病平均死亡率每十萬人約六五點四人，但雲林縣高達一百零七點三人，署立雲林醫院改制台大雲林醫院六年，迄今完成心導管手術四千五百例。心臟內科醫師陳建鈞表示，四千五百例病患中，糖尿病患占一半以上，男性又比女性多，喝酒、抽菸危險行為未控制，長年又不好好就醫，近年罹病年齡更逐年下降，最年輕為卅多歲的老菸槍。陳建鈞指出，手術時間越久心肌受損風險越大，國際急診學會與心臟學會近兩年極力建議縮短病患到院直至心導管治療時間應小於九十分鐘，該院百分之百達成，平均時間六十分鐘，超越國際水準。該中心草創時，最長曾達一百二十分鐘，但日前寫下最低紀錄，從掛號到打通血管只花四十四分鐘，病人恢復極佳，超音波完全看不出梗塞痕跡。陳建鈞表示，心肌梗塞病患的表現不盡相同，胸悶、上胸痛、冒冷汗，也有牙痛、胃痛，仰賴專業判斷，只要有疑似病例，廿四小時全天候實施緊急心導管氣球擴張術。