台灣資訊業發達，台灣以電腦設計用藥系統，擋住錯誤用藥，成為亞洲其他國家取經對象。亞洲藥學大會5日在台北國際會議中心登場，有1800名來自台、日、港、澳等亞洲17國藥師及從業人員齊聚，討論醫院用藥安全、社區長期照護、藥理研究、藥學教育及藥事倫理等議題。台大醫院建37資料庫台大醫院藥劑部主任、台大臨床藥學所所長林慧玲在會中分享台灣醫學中心的「用藥醫令系統」。林慧玲表示，台灣結合發達的醫療資訊科技，運用在病人藥品管理經驗，協助醫院提升病人用藥安全，較亞洲各國發展較快。台灣民眾一年使用1200多億元藥品，醫師、藥師最怕病人吃錯藥，造成身體傷害。根據國外報告，醫院藥物的管理，出現錯誤造成藥物不良事件，約有78%與系統有關，最主要原因是醫療人員沒有充分掌握藥品或病人的資訊。追蹤病人用藥紀錄自5年前，台大醫院就和台大電機系合作，建置37個藥物資料庫，配合醫令給藥。台大醫院藥劑部主任、台大臨床藥學所所長林慧玲指出，以台大醫院來說，這套系統可監測對住院病人注射劑、藥物交互作用，甚至可請病人簽同意書，連線到健保資料庫，追蹤查明病人在其他醫療院所的用藥紀錄，避免病人重覆吃藥，造成身體不適。目前台灣處方藥有1萬6千項，指示用藥8千項，醫師如何在茫茫藥海中開對藥？林慧玲說，如各種藥物之間，可能會有交互作用，當醫師開兩種以上的藥時，就會被交互作用的資料庫所監測，並隨時擋駕下來。台大醫院藥劑部主任、台大臨床藥學所所長林慧玲再舉例，住院的病人常會給注射藥，注射藥一般作用較快，毒性也較強，副作用、禁忌多，依病人的病況給多少濃度，也是藥師在設計給藥系統時需要考量的。