「2010年台北國際醫療展」將於11月11日至14日在世貿1館盛大舉行，該展至今已22年之久，為國內醫療生技廠商每年重要的交易與展示平台，今年首度閃亮登場的「台灣中小企業專區」，係由經濟部中小企業處委託外貿協會設置，集合台灣30家頂尖中小企業呈現卓越的產品研發及設計能力。有鑑於醫療器材廠商以中小企業居多數，政府未來又將全力推動生技與醫療產業發展，爰於「台北國際醫療展」設置推廣專區，以展現我國醫療中小企業的創新產品與堅強研發實力，並協助提升台灣品牌的優質形象。「台灣中小企業專區」計有30家中小企業展示優質產品，包括康定公司的血壓血氧生理監視器、雅博公司的自動陽壓呼吸器、源星生醫的心臟頻血壓計、聯合骨科的髖關節及膝關節植入物、華新醫材的功能性香芬鑽石型口罩、泰博公司的威創多功能生理監測儀、正光製藥的金絲膏、台塑生醫的人工代用骨以及雙美生物的膠原蛋白骨填料等多家知名中小企業，難得齊聚一堂，成為展場中的新亮點。「台灣中小企業專區」位於展覽1館A區攤位號碼540，「台北國際醫療展」11月11日至12日僅開放相關業者憑名片換證入場，13日至14日則開放12歲以上一般民眾免費參觀。網址：www.MEDIPHAR.com.tw。