台北醫學院董事洪奇昌昨天代表該校與福建醫科大學簽署合作協議，未來台北學院暨所屬醫療院所，將配合福建醫科大學進行各項醫改項目，並代為培訓醫療管理和醫護人員。醫療體制和醫療服務改革，已列為中國大陸十二五重大規畫項目，兩岸醫療合作的趨勢至為明顯，藉著第十二屆中國科協年會在福州召開，台灣地區多家醫療院所高層皆應邀與會。彰化基督教醫院與福建第二人民醫院附設的台商醫院，在科學年會期間展開合作協議，該醫院預定明年二、三月間開幕；洪奇昌則代表台北醫學院下屬的附設醫院和萬芳醫院等，與福建醫科大學實質簽署了合作協議，該項協議的簽署是由福建省長黃小晶等省府官員在場見證。據瞭解，福建地區醫療護人員和人口總數比偏低，醫護人數嚴重不足，因此，近年來大批福建醫護人員和醫療相關人員紛紛前往台灣取經。福建衛生官員指出，每當考察團分別到秀傳彰濱醫院或台北醫學院附設醫院參觀時，對於台灣醫療體系的完善和優良的醫療環境、醫事服務品質，無一不「目瞪口呆」，自認兩岸醫療服務環境和品質差距仍大，加強兩岸醫療合作實屬當務之急。此外，福建醫科大學31日下午也與嘉南藥理科技大學簽訂了交換學生專案合作協議書。根據協定，雙方每學期各選派5至10名優秀學生作為交換生送往對方學校學習，學習期間依雙方單位主管同意，交換生學習期滿，發給相關學習證明。