疫情大爆炸，全國進入三級警戒！許多民眾可能得居家辦公、異地辦公或可能得請不支薪的防疫照顧假，這對正值台灣經濟中流砥柱的「345世代」（30、40、50歲）而言，經濟壓力變大又要通勤上班，時局艱鉅。壽險業者指出，「345世代」應該趁機盤點自身退休與保障是否足夠，顧好醫療、退休保障。全球人壽表示，看到「345世代」打拚時期對高保障與快速累積資產的需求，日前推出「金旺前挺保專案」，透過1「金旺堡」（主約）與5「蔬果」（附約），一次做好全方位守護的高保障與輕鬆準備退休生活。全球人壽表示，「金旺前挺保專案」以壽險主約「全球人壽1314金利旺盛利率變動型終身壽險（定額給付型）」當潛艇堡麵包做為退休規劃的核心，並依照保戶需求搭配實支實付、重大傷病、失能豁免、多次癌症、長期照護等五款一年期附約健康保障，如同5蔬果一樣健康養生，前期提供高保障、後期加速資產累積，加上全面性的醫療保障，同時滿足「345世代」對保障與退休的兩大需求。國泰人壽則指出，雖然疫情持續升溫，但投保規劃仍需以保險保障本質出發，運用槓桿原理，將可能產生的人生各項風險，透過保險轉嫁給保險公司。對「30歲小資族」來說，起薪不高、經濟能力有限，也常需透過機車通勤，發生意外的機率也相對較高，因此保險規劃建議趁年輕保費便宜時，在預算可接受範圍內先做好基本醫療和意外險，並定期檢視需求來做補強。「40歲夾心族」通常為累積資產的主要階段，同時亦擔任家中重要的經濟支柱，一旦發生事故或罹患重大疾病，都會對家庭造成沉重的經濟負擔，故保險規劃應同時兼顧資產配置、重大傷病（特定傷病）或壽險保障。倘若已為人父母，保障也應將子女的保障納入考量規劃，建議同時為子女規劃完善的六大基礎保障來建立保險廣度（含住院／實支實付、手術、重大疾病、意外、長照及壽險）。「50、60歲準退休族」的經濟負擔與家庭責任相對於夾心族已減輕許多，不過退休後，風險承受力相對較為薄弱，且高齡醫療需求及風險增加，為避免醫療費用侵蝕退休金，建議應盡早審視自己的保單，保險規劃應首重醫療及長照險的保障。