緬甸華僑林必盛醫師研發的新型專利『自組式喉頭罩組』，包含了供氧罩，以生物可分解材質製成，不僅成本低、方便自行組裝、消毒後可重覆使用，能減輕環保的負擔，而且軟管易於滑入呼吸道，讓病人感覺較為舒適，對造福病患來說，稱得上是物美價廉。中國醫藥大學醫學院麻醉學科教授林必盛表示，在臨床醫療治療過程，常會遇到要將醫療氣體導入患者體內的情況，其中，通常是藉由空氣導管、氣管內管或喉頭罩等裝置來導引氣體進入患者體內。研究發表「清醒麻醉下腦瘤切除手術中造成患者半邊癱瘓之可復原性」等30多篇期刊論文的林必盛表示，喉頭罩在臨床應用已有20餘年的歷史，全世界喉頭罩的使用已達2億人次，已逐漸形成一套對普通和困難氣道行之有效的方法，醫護人員在處理困難氣道時，不管是作為主要通氣道還是作為插管引導，喉頭罩都產生了很重要的作用，目前喉頭罩插管技術已被列為困難插管時優先選擇的國際認可標準技術。林必盛表示，車禍造成頸椎損傷的案例增多，在進行手術前，醫護人員必須為病患執行插管動作，除了必須保持病患盡量清醒，插管時需要將喉鏡伸入病人口中，挑起下顎露出氣管開口以辨明插管的方位，可是遇到困難插管的病人，常看不到氣管開口而無法進行插管，導致醫師一試再試，難免在過程中傷及病人的喉嚨及口腔。