立法院本周排入的法案，包括攸關貧窮線調整的「社會救助法」、建立法官退場機制的「法官法」都因版本多，仍需取得共識。至於放寬高風險醫療器材獎勵的「生技條例第3條修正案」則相對單純，若無爭議可望完成初審。雖然立法院各委員會本周仍以審查各單位明年預算和遭凍結預算為主，但部分受到社會關注的法案，也在朝野有共識應儘速審查下，被排入議程。其中多達27案的「社會救助法」部分條文修正草案，因併案審查的版本眾多，之前已召開多次委員會議討論，本周對貧窮線調整幅度等重要條文能否取得共識，是該案能否初審通過的關鍵。另一個受到矚目的是「法官法」草案，由於日前連續發生幾次兒童性侵嫌犯遭輕判案件，引發民間嘩然，馬英九總統已明確表示希望能儘速完成立法。不過司法院提出的版本，行政院、考試院各有不同意見，最後是將3案並陳，加上民進黨團版和4個立委提案，總計共有6案8個版本。因此司法及法制委員會周一將先舉行「法官法草案」公聽會，以凝聚共識。至於經濟委員會周四排入審查的「生技新藥產業發展條例第3條條文修正草案」，主要在鼓勵廠商投入生技醫療器材的研發。經濟部表示，鑑於高風險醫療器材的投資風險高、開發期程長，因此將該條文第4款高風險醫療器材租稅獎勵適用對象，由原來96項擴增至134項，以符合業界實際需求。