經濟部工業局主辦的「2010醫療電子與器材國際高峰論壇」，昨天在台北舉行，經濟部長施顏祥在開幕式表示，台灣醫療器材產值目前的全球市占率不到1.5%，但發展潛力很大，期盼產值挑戰2000億元。醫療產業成長加速2009年全球醫材市場規模達2421億美元，伴隨著美國與大陸各自推出金額高達9400億美金與8500億人民幣醫療改革方案，加上印度、中南美等新興市場需求日益浮現，為醫療器材產業注入更多成長動能，今年將以7.3%年複合成長率快速成長。施顏祥表示，全球的醫材產值每年都在成長，即使是金融危機也不受影響，像2008年台灣醫療器材產業總產值為790億元，2009年雖然有金融危機，但還是成長4.4%，達到825億元，只是在全球占有率仍然不到1.5%，所以未來成長空間很大。MIT金字招牌品質保證施顏祥稱，台灣的健保、醫療、電子材料產業基礎雄厚，加上醫療器材領域部分輔助與彌補類醫材產品，也被納入ECFA的早收清單中，未來大力發展指日可待。他指出，台灣醫材要達到2000億元產值，才能在世界占有舉足輕重角色。經濟部工業局副局長周能傳也說，台灣以資通訊的產業優勢及先進製造服務經驗，可成為歐美醫療電子與器材大廠事業夥伴，製造出符合新興市場國家所需的醫療電子與器材。他表示，「MIT（Made In Taiwan）」的金字招牌是產品品質保證，對產品有大幅加分效果，可加速台灣產品打入歐美日市場。134項可享租稅優惠施顏祥進一步表示，台灣政府部門具有非常大的決心來發展醫療電子及器材產業，本周四就將審議放寬醫材獎勵，對象包括第三類高階醫材，將「植入式」定義範圍放得更寬，估計有134項高階醫材將來可享租稅優惠。昨天參加論壇的單位，有參與制定大陸醫改政策的「中國醫學裝備協會」、美國大型醫材龍頭供應商Baxter Healthcare等跨國企業；此次論壇也安排一對一的商機媒合，使台灣業者能就近接觸國際大廠代表，增加行銷海外的機會。