大陸發改委社會發展司副司長、中國醫學裝備協會副理事長王東生表示，大陸在2009年的醫療改革後，醫療器材需求成長快速，儘管近幾年大陸中央每年投入50億元（人民幣，下同）以上，但基層醫療機構對設備的缺口仍有2000億元左右，建議台灣廠商可以善用高端產品的品牌優勢，開發適宜大陸市場的產品，來搶攻大陸醫材的龐大商機。王東生昨天在「2010醫療電子與器材國際高峰論壇」的專題演講上表示，大陸在醫改後，醫療院所與醫材需求成長快速，儘管大陸醫療器材產業每年以20%的速度成長，但仍面臨許多問題。例如大陸企業規模數量少、產業集中度低；1.3萬家醫療企業中，前10強收入僅占全部的16%，產值破億元的也才200多家，顯示大陸在研發方面缺乏競爭力。大陸醫療器材的中低端產品比重過大，技術含量低，導致競爭能力不足，與發達國家存在很大的差距；另外，大陸產業發展環境也不夠完善，政策扶植上並沒有很完整的策略。儘管如此，大陸的醫療產業需求卻不斷增加，成長15.4%，相信在醫改之後覆蓋率將更廣，13億人口將帶來巨大的需求。王東生指出，目前大陸基層醫療機構還有高達約2000億元的設備缺口，其中以中高階設備的缺口較大，因此他建議欲進軍大陸醫改市場的台灣廠商，應該保持高檔產品的品牌優勢，並開發適合大陸內需市場的產品，可以與大陸的廠商合作，到大陸投資設廠；另外，大陸目前高檔醫材市場仍是由少數國際大廠寡占，但已有陸企開始跨足高階醫材，台商在進軍大陸時也可調整發展策略。王東生是大陸醫改方案的起草人之一，而「中國醫學裝備協會」成員多為大陸衛生部卸任官員，此行也會與台灣醫學界、醫療產業界進行交流。