大陸各地頻頻出現鬧血荒情況，除了用血量增加外，捐血量不足也是重要原因。大陸民眾為何不願捐血？調查顯示，不捐血者最擔心的是傳染疾病。此外，他們也擔心所捐的血會被拿去牟利。捐血的來源，影響血液供應的穩定度，以昆明而言，學生占30%，外來務工者占30%，常住人口即教師、軍人、公務員等占40%。因此，只要逢年過節學生和務工人員離開，便會出現血荒。當然，這只是血荒的基本成因之一，更大的因素在於民眾對於捐血的觀念。昆明一名公務員說，民眾無償捐血，血站卻透過市場手段賣給醫院，醫院再賣給患者，他擔心自己捐出去的血，會成為他人牟利的資源。另外，擔心捐血受到感染，是民眾捐血卻步最主要的原因，也是捐血主力之一的大學生最大的顧慮。據央視報導，一項關於不捐血原因的調查顯示，排在第一位的就是擔心感染疾病，占46.4%。除了各種擔心，有專家認為，捐血的激勵機制不夠，也是造成血荒的原因，世界各國皆然。在實行無償捐血制度的國家和地區，幾乎都面臨血荒困擾。例如美國紐約，登記捐血的不及各醫院需求量的一半。為此，不少地方採取各種補償，以鼓勵大眾捐血。根據大陸《捐血法》規定，無償捐血者需要用血時，得免交費用；其配偶和直系親屬需要用血時，可以按當地的規定免交或減少費用。不過，現實中輸血者必須先繳納各種費用，然後再辦理免費和減免，過程非常繁瑣，讓不少人止步。此外，城市居民大多享有公費醫療或醫保，免費用血的激勵制度，顯然對這些人群缺乏吸引力。