外貿協會於10月23日至28日邀請南京貴婦團體驗台灣健檢，這是外貿協會首次策畫的醫療觀光團。參與的貴婦成員們各個對台灣的醫療水平豎起大拇指。貿協表示，有信心讓台灣優質、平價的醫療服務，在未來與台灣的山水並列，成為吸引陸客來台的誘因！這次的健檢團，是由錫安醫療健康管理中心所辦理。據了解，該中心是外貿協會於2008年組團拜會廣州台商協會時所促成的。該中心於2009年與新光、國泰、長庚、榮總、高醫、萬芳等18家醫院簽署合作協議，未來只要是錫安的會員需要赴台治療，都可以優先選擇上述醫院。為迎接開放陸客自由行即將帶來的龐大觀光醫療商機，外貿協會還將於11月起組團至上海、南京及重慶，宣傳台灣優質的醫療服務，進而開發當地客群來台使用醫療服務。而首批到台灣享受服務的南京貴婦團們，對於台灣醫療人員親切的服務態度，及完善的醫療儀器環境，都覺得十分滿意。率團的南京東霞美容集團總經理李東霞更表示，台灣有領先的美容整形技術及優質的醫療團隊，而大陸則能提供廣大的市場，若能夠把兩岸的資源相結合，相信絕對是商機無限。而身為貴婦團中少數的男性成員──大陸建設公司總經理徐浩則表示，來台灣之前，自己的母親才剛生了一場病需要開刀，因此這趟來台，對他來說，也算是來考察台灣的醫療品質。徐浩說，賺了這麼多錢，想想健康還是最要緊，所以如果台灣的醫療真能讓他的家人健康，他也考慮讓母親在台灣醫治，他說「花多少錢、花多少時間都不是問題。」