台灣婦女生育率快速下降，生育率之低，已是全世界排名數一數二的國家。快速少子化趨勢不僅影響婦產科醫師的職業生態，也對教育體系帶來直接衝擊。為了刺激生育率，衛生署國健局正在研議是否補助不孕夫妻接受人工生殖醫療。筆者認為，此政策對於提升台灣整體生育率，效果相當有限。根據國健局，若提供不孕夫妻每年五萬元的醫療補助，推估可讓接受不孕症治療的患者人數從每年約六千人增加五○％，亦即提升至九千人左右；若能提供每人每年十五萬元的補助，推估可讓接受治療的人數增加至一萬兩千人。國健局推估，補助政策可望每年增加一千至二千名左右的嬰兒。然而首先，從衛生署歷年的統計數據可發現，近年來國人接受人工生殖醫療的人數年年上升，在七年內已提升了五○％，但顯然對於同時期整體生育率快速下降的趨勢，並無顯著效果。其次，別忘了台灣每年約有二十八～三十萬件人工流產，件數遠遠超過每年出生的嬰兒數；其中，大多數人工流產發生在成年女性，未成年少女約佔一萬。根據國健局調查，二十～四十九歲有偶已婚婦女的人工流產率大約為百分之一．三，略高於同年齡層未婚婦女的人工流產率（百分之一．二）。此外，台灣的出生性別比顯著失衡，目前男嬰比女嬰的比例為一一○，高於合理的出生性別比（一○三～一○八）。此現象與國人重男輕女，及濫用生殖科技選擇嬰兒性別有關。國健局亦曾推估，每年因此而少掉了四千名女嬰。為何台灣婦女，尤其是有偶成年婦女，生育率如此低落？上述數據間接反應了國人的生育態度。事實上，目前世界大多數的已開發國家，除了擁有龐大移民人口的美國之外，也都面臨生育率過低的問題。不少研究指出，年輕族群經濟收入不穩定、生養小孩壓力過大、職場環境不友善、缺乏托育資源、女性仍承擔大多數家務勞動、性別歧視等等，是造成婦女生育意願低落的重要因素。在歐洲，生育率較高的國家為丹麥、芬蘭、挪威等國，這些國家擁有較豐富的公共托育資源，兩性間照顧責任亦較平均分攤；而公共照顧資源較匱乏，或家庭照顧責任仍由女性承擔的國家，如德國、義大利、希臘、西班牙、葡萄牙等國，婦女生育率則相當低落。筆者認為，唯有正確地診斷問題成因，才能提出有效的因應策略。如何提供不孕症患者適當合理的醫療補助，尤其有關如何緩減經濟弱勢族群的醫療障礙，應是值得探討的議題。但是，若生殖醫學專業團體及政府部門，欲以不孕症醫療補助的經濟誘因提昇國人生育率，恐怕是開錯處方了。（作者為台灣大學健康政策與管理研究所副教授）