台灣演藝人員再傳內地拍戲意外！女子團體SHE的Selina（任家萱）22日驚傳大陸拍戲遭爆破炸藥波及，手腳和背部三度灼傷，面積達50%，已緊急住進上海瑞金醫院，公關公司表示，Selina本人意識清醒；其家人欲申請SOS醫療專機，希望日後返回台灣治療，不過23日她的父親赴院探望後，表情凝重不發一語。申請SOS醫療專機與SOS國際醫療專機合作的台灣復興航空表示，確實與國際SOS有合作，但目前尚未接到通知；華航、長榮也指出，尚未接獲Selina受傷的通知，但依據慣例後續應該由國際SOS專機負責。Selina目前仍在上海瑞金醫院燒燙傷隔離病房中觀察，23日Selina父親任爸到醫院探視，面對媒體詢問，表情凝重。拍戲焚身 面積達50%華研公關則對外表示謝謝外界關心，後續若有進一步消息會跟外界說明，現在她本人還算平安，意識清楚。Selina未婚夫張承中也已趕到上海，。SHE的Selina個性活潑能歌善舞，最近才傳出將和交往3年的男友即將結婚好消息，沒想到傳出22日在內地拍攝偶像劇時，現場因提前爆破引發被火焚身，全身三度灼傷面積達50%，手腳及背部受傷嚴重。Selina未來很可能需要進行植皮手術，據說家人已經申請SOS醫療專機，希望讓她回台灣接受治療，不過目前公關公司尚未具體說明後續安排。華研公關表示，SHE另兩位成員Hebe和Ella也是心急如焚，並致電關心，但因為通告還無法立刻前往醫院探視。