日本訂定了邀請3000萬外國人訪日計畫，並預期在2020年將日本的高度醫療及健康檢查的水平推到亞洲第一的位置。同時為瞄準中國富人到日本做健康檢查，年內將解決外國人入境醫療簽證問題。不過因為釣魚台事件，16日大陸多個城市爆發反日示威活動，聲言捍衛釣魚台主權，包括四川成都、陜西西安等多個城市分別發生數千民眾參加的示威遊行，針對釣魚台問題抗議日本。因此這項計畫的推行顯然將受到阻力，台灣可以趁勢加強觀光醫療的推動。日光醫療與同濟攜手日本新華僑報網報導指出，日本獨協醫科大學與日光東照宮9日在東照宮客殿舉辦第一屆國際觀光醫療學會暨「國際觀光醫療學會」的成立大會。剛剛成立的「國際觀光醫療學會」呼籲日本所有位於觀光地的大學及醫療機構、觀光設施積極行動起來，將觀光旅遊與醫療服務緊密結合，為外國遊客提供「觀光+醫療」的全套服務。醫療簽證 年內有譜《日本新華僑報》報導，日光醫療中心與上海的同濟大學附屬同濟醫院已簽署合作協定，將協助在日光受診後的大陸遊客回國後的觀察治療，中日合作提供全套的醫療服務。日本國土交通省觀光廳國際觀光政策科長柏木隆久在演講中表示，在醫療國際化的世界潮流中，醫療觀光不僅是國際交流，也希望能通過促進地域經濟活性化做出國際貢獻。對於記者詢問關於外國人入境醫療簽證方面的問題，柏木科長說，「我們正在討論醫療簽證的問題，朝著年內解決的方向努力。」上海同濟大學附屬同濟醫院王樂民院長在會上介紹上海的醫療現狀以及高度醫療的國際化。王院長表示，中日醫學界可以在這樣的國際交流上互通有無、交換意見，希望能通過中日間觀光醫療的合作，促進兩國關係的友好發展和醫療技術的共同進步。據《日本新華僑報》報導，以世界遺產「東照宮」而聞名的日光市，每年有約6萬名外國遊客造訪。中籍護士值班 語言無礙今年4月，獨協醫科大學在日光醫療中心新設「觀光醫療科」，與鬼怒川溫泉旅館合作，開始面向國內外遊客，提供住宿及短期綜合體檢的全套服務。科室內部常有中國護士值班，為中國遊客提供毫無語言障礙的一系列醫療服務。