台灣曾有令人難忘的廣告詞：「少林武功蓋天下，出名傳統武功藥，十八銅人行氣散！」雖然18銅人的故事是傳說，但少林醫學與藥方卻真有其事；今年5月，大陸少林寺獲准開辦醫院後，少林寺的「禪醫文化」，尤其是傳承多年的中醫藥方，再次成為各界關注的話題。少林藥局在2004年即獲准成立，今年完成規畫、開放，服務一般民眾，目前正進行少林藥局醫院的土地規畫，2年後，少林藥局醫院將在距少林寺3公里的少林景區之外正式成立，民眾看病不需要購買景區門票。新華網、《三聯生活周刊》等媒體報導，醫院建成後，將推廣「禪醫文化」，並以慈善為目的，為病患免費看診、針灸、推拿、按摩，部分藥品也將免費提供。少林三寶：禪、武、醫負責少林藥局與醫院規畫的是監院延琳大師。他表示，「禪是我們的信仰核心，也是出家人了脫生死的軌道。而武術和醫學，是少林的2大傳統。禪是內相，武術和醫學雖是外相，但是和禪是一體的。」少林醫學屬於傳統中醫的範疇，經歷代僧人不斷的推衍，形成以養生、治病為主的推拿、通竅（通經活絡）、坐禪等醫療方法，與禪宗、武術並稱為少林「三寶」。少林醫文化，大致分為傷科與養生兩大類，其中，傷科尤其重要，與少林武學的關係也最為密切，主要是因寺僧習武過程中難免跌打損傷，必須及時治療；而武、醫的結合，使少林醫學和醫僧成為中國醫學寶庫的重要旁支。延琳表示：「少林藥方以傷科著稱，現代藥典中，就有不少骨科藥方前面冠以少林之名，而所謂的『正骨』術，也是從少林的禪醫傳統而來。」例如被視為醫學基礎理論的解剖學，同時也是少林功夫「卸骨術」、「擒拿術」的基礎理論；練習這2種武功前，必須先了解人體筋骨各部分的位置、關節銜接的方式，即便是極小的子骨，也不可忽略。相對的，醫治因練「卸骨術」受傷所使用的正骨術，也要對上述筋骨瞭如指掌，二者是相通的。藥廠覬覦傷藥方不過，大陸及國際生技公司或藥廠最想與少林寺合作的，還是少林傳承已久的傷藥方子與養生療法。據史籍記載，唐初，協助李世民平定王世充的曇宗、惠煬等武僧善於傷科，開創了少林傷科。宋朝，軍陣中的醫者多屬少林傷科，如醫家稽幼域，年少時在少林學習武、醫，後來懸壺為醫，傳藝授徒，創「山陰下方寺院西房傷科」，著《祕傳傷科》，為寺中傳缽。到了金末，東林志隆主持少林寺時，在少林寺建立少林藥局，醫治習武受傷的僧人，也為僧俗看病；明嘉靖二年，異遠真人經過多年的民間搜集，整理出《跌損妙方》一書，成為少林傷科的始祖。1980年代，少林寺第36代住持德禪法師將自己多年的臨床經驗，結合寺院僧醫的驗方、祕方、單方，傳授給弟子德虔等，先後整理、編著《少林寺祕方集錦》、《少林寺傷科祕方》、《少林點穴法》等書。