苗栗、新竹等晶圓大廠陸續傳出大規模移工確診案例，影響國內科技產業，蔡英文總統昨日終於站在防疫第一線，宣布成立「竹竹苗防疫作戰聯盟」，搶救護國神山們，因為停工一天，以台積電為例損失就高達30億台幣，所以總統會緊張，然而更重要的是，國內因新冠肺炎死亡案例已突破200例，疫情看不到盡頭，人民惶惶不安，台灣一年多來的超前布署，完全破功。移工是防疫的破口，新加坡就是很好的前車之鑑，但我們政府卻沒在意。一位學者專家說，我們把老天爺給的一整年，賭Not to be。國內目前所有的方案與其他國家在去年5月有什麼差別？我們有把別人的考題，拿來當模擬考事先做演習嗎？去年11月由工研院與資策會整理韓國新天地教會群聚感染事件，建議佈建快篩能量並模擬演練社區感染設置篩檢站以運作流程，指揮中心卻未被採用。請問有哪一個部會有針對社區感染三級、四級防疫，做過沙盤推演？因為「賭」我們可以境外決戰守住國門，所以不需要準備檢驗量、優化通報流程、分艙分流方案、疫苗可以慢慢來，等全世界打完了，我們再買比較好又比較便宜。指揮中心堅持不廣篩、快篩，宣稱會有假陽性、假陰性，原來都只是專業的煙霧彈，只是為了掩蓋一個事實：其實我們根本還沒準備好。專家諮詢小組召集人張上淳日前也提出，雙北熱區應該更廣泛採檢，找出症狀或無症狀的帶病毒者。因為放任無感染者在外面遊走，現在不塞爆醫療，只是未來塞爆而已；越晚篩查出無症狀者，總發病數只會更多，不會更少，終究是無法逃避的事實。也許爭取些準備時間，可是醫療容量是無法快速擴張。然而篩查量擴大、集中檢疫所、防疫酒店擴充與醫院容量調整，有賴指揮中心整合步調，做好分艙分流精準配置與管理。後兩者的問題還沒準備好，才是真實的困境。校正回歸是通報流程沒有優化、檢查量能低估。輕症確診者在家自主管理，而不是集中檢疫，是因為沒有足夠的加強版防疫酒店，所以病死在家中或一般防疫酒店。兩百多條人命，難道還換不到指揮中心的真誠道歉與改變嗎？星星之火足以燎原，政府應該趕快盡力協助各地廣篩，讓民間捐購的疫苗快速來台，讓國人盡快獲得免疫力！這場新冠肺炎大戰，別再扯上兩岸、政治與面子之爭了！