為了保存少林寺的祖傳藥方手抄本，延琳大師和醫學院合作，整理各大圖書館中關於少林寺醫藥的古籍和手抄本藥方，意外發現骨傷方和外傷方最多，也最獨特。延琳大師表示，「其中最獨特的骨碎補和青皮等13種中藥在每個方子裡都出現，我們就把這13種中草藥叫做『少林13方』，加上我們獨特藥引、紅藥散和白藥散，將之視為重整少林的根基。」少林的醫學傳統，並不與中國目前的醫學現狀吻合，主要的原因就是少林寺所有的經典，包括數萬個傳承數百年的藥方，都在1928年的軍閥戰亂中被燒毀殆盡。此外，延琳大師表示，少林寺的古老醫術早期是由寺中習醫的老僧人代代傳承而來。現在的少林醫術，大多局限在鄉間遊走的一群推拿醫生身上，其中，釋行真就是其中的佼佼者。釋行真擅長的是少林針灸，用的是雙頭針，與外界慣用的單頭針不同，如何使用，釋行真也無法解釋；除了針灸，釋行真在少林寺還學會了點穴之道，他表示：「少林有本《血頭經》，根據血流速度進行點穴，並不神祕。」延琳大師解釋：「按照目前中國的醫療體制，這些老僧人都沒有行醫資格，只能給自己人看病，才不算觸犯體制。我們的傳統黑膏也是這樣，因為沒有經費向國家醫藥管理局註冊，只能按照傳統，每年藥師佛菩薩誕辰那天，在寺廟熬製傳統的黑色膏方，並且分贈僧侶和信眾，有點像是給自己家裡人看病的意思。」