在小三通熱絡發展下，行政院衛生署斥資9.6億元（新台幣，下同）興建的署立金門醫院綜合醫療大樓新建工程日前動土，衛生署長楊志良強調未來署立金門醫院應發展成為兩岸醫療中心，不僅服務金門鄉親，還要擴大服務大陸台商和陸客，包括對岸的廈門、漳州、泉州地區約700萬民眾的醫療需求。署立金門醫院綜合醫療大樓新建工程及精神科大樓、舊大樓整修在內，工程總經費為9億6578萬餘元，另醫療儀器設備經費2億元，預定2012年底前完工，總床數可擴充達518床，為中央對金門醫療最大筆的投資。衛生署楊志良署長前往主持動土典禮時表示，金門醫院綜合大樓興建完工後，希望由地區醫院爭取升格為區域醫院，提升醫療水準，大幅減少病患後送台灣，做到「病人不動、醫療團隊動」的服務。除服務金門病患，他也希望在小三通熱絡發展下，擴大服務到對岸的台商及福建省廈門、漳州、泉州區域的大陸同胞，目前金門最有潛力發展項目為兩岸醫療中心，呼籲台灣有眼光的醫學中心應及早進駐金門。福建省主席薛承泰指出，金門對岸的大陸廈漳泉一帶有700萬人口，這是金門發展兩岸「觀光醫療」的客源。金門縣長李沃士表示，醫療資源不足是金門鄉親心中永遠的痛，綜合醫療大樓動土象徵金門醫療改善往前邁進一大步，同時金門還須改善緊急醫療、急診等，希望完工後，台灣教學等級的大醫院能承接署立金門醫院，也希望吸引台商、大陸朋友來金門，這是金門鄉親的期盼。