生醫科技鑽石行動起飛！由中國醫藥大學創辦的「產學連結創新研發室」獲得國內產業界的熱烈迴響，包括上銀科技等24家企業日前與中國醫藥大學舉行聯合簽約儀式，由校長黃榮村掛牌，並與產學合作團隊共同發表在生技、美容、健康食品及行動輔具等方面的初期研發成果，吸引國內生技業界的注目。中國醫藥大學校長黃榮村強調，台灣生技產業起飛的核心概念在於「強化產業價值鏈動能」，產業界與學術界研發團隊如能加強交流與合作，將可創造1加1大於2的加值綜效，共榮互利。與中國醫藥大學共同投入行動輔具步行機研發的上銀科技總經理蔡惠卿表示，該公司多年來持續與各大學院校進行建教合作與產學合作，成效良好，藉由參與此次「產學連結創新研發室」計畫，準備將多年來在生醫科學與人類福祉等產業所累積的寶貴研發與國外團隊合作經驗貢獻出來，期為國內生醫科技產業再創新榮景。蔡惠卿表示，上銀科技德國子公司在數年前即開發出人工授精儀器上的機器手臂，近幾年來開始為全球人們扮演「傳宗接代」的重要角色，其他如具備全球專利的瑞士DNA檢測設備、醫療設備中的義大利心臟維生器測試設備、瑞典與英國的腦部手術Gamma刀、瑞士的關節復健器、德國的診療平台、醫療病床與椅上所需的線性致動器等，皆為上銀研發創新實例的廣泛應用。中國醫藥大學副校長兼產學長陳偉德教授表示，成立「產學連結創新研發室」後，未來將整合學校研發能量、優秀研發人才，結合產業界的需求與資源，共同研發新產品與新技術，帶動國內健康與生技產業的升級與發展。陳偉德說，中國醫藥大學研發團隊近幾年來在生醫科技領域的研發能量逐年提升，並連續獲得教育部與衛生署多項相關計畫的高額補助，分別建置了「卓越臨床試驗與研究中心」、「癌症卓越研究體系」、「新藥及中草藥產業領域教學資源中心」與「幹細胞及再生醫學教學伙伴資源中心」，做為培育高階醫學人才的卓越教學平台，其中以分子醫學中心及細胞與基因治療研究室在轉譯醫學的研究表現特別突出，已達全國頂尖的境界。而中國醫藥大學今年推動產學合作獲高等教育評鑑中心評鑑績效卓越，累計今年度技術轉移金額已達4,600萬元、產學合作案共260家、研發經費來自企業界達1.35億元，並吸引了15家育成進駐廠商、5家創新企業共同合作，參與的教師達93人，學生達330人，開創了中台灣生技產業的新藍海。陳偉德說，包括美吾髮懷特生技集團、中南化學、葡萄王生技、立康生技、泰山企業、有容農業生技、上銀科技、妙仁企業、台灣可果美、伯溫生技、良冠生技、興展企業、得生製樂、長利奈米生技、國璽幹細胞、品勝實業、喜王化工、健康化學製藥、華陽健康科技、德林生技、晶綻生技、美商台灣永生細胞、智順科技等24家與中國醫藥大學合作企業，都各自提出了在生技、美容、幹細胞、中草樂、健康食品及行動輔具等方面具體的研發案，讓該項「產學連結創新研發室」大型研發計畫，未來成果勢會大放異彩。