童綜合醫院所提供的醫療服務技術總是日新月異，不斷地求新求進步，繼今年初獲得「資訊安全的國際認證」後，現在更是全國首家通過行政院衛生署「電子病歷互通及補助案」的醫院。提供給民眾更為便利的服務，電子病歷不僅可保護民眾的權益，還可有效的節省儲存空間。所謂「電子病歷」是以數位的方式記載病歷內容，取代傳統紙本病歷的記錄方式。傳統紙本病歷於記載後，須要醫師簽名表示負責，且具法律效力；電子病歷是使用電子簽章方式，在安全上必須加密，防止他人自行修改。如今電子病歷是目前全球醫療界一致的發展趨勢，各先進國家如美國、日本等，都在加速朝醫療資訊系統的廣泛應用邁進。童綜合醫院行政副院長童瑞龍表示，為配合政府的推動，投入很多的心力發展「電子病歷」，主要是希望能給病人更多便利性的服務，並建立完善的電子病歷架構與系統，以提昇健康照護資訊的品質。另外在注重病人隱私上，特別強化隱私權的保護，也訂定相關管理辦法，例如：敏感性病歷管控，使各流程作業得以依據運行，配合資訊安全控管，達到隱私保護目的。資訊部主任王炳仁指出，「電子病歷」遵循「醫療機構電子病歷製作及管理辦法」並通過院際互通測試，確定格式符合衛生署公告之標準，不管醫院本身使用的是哪種系統，在需要的時候，它可以轉換成這個標準格式才提供給病人。所以病人拿到的是制式化的病歷資料，若到了下一家醫療院所，它有一個標準格式可以再轉換回本醫院原本的儲存模式。