中國大陸10月16日起舉辦首次醫療按摩人員考試，全國共2790名盲人取得考試資格，考生靠手指逐行觸摸讀題，然後用錐形鐵筆在盲文板上扎出盲文母寫答案；有的考生必須借助LED燈和放大鏡，才能順利應考。據新華網等媒體報導，取得國家承認的正規院校頒發的盲人醫療按摩中等專業及以上學歷的，或者沒有相應學歷但2009年9月1日前在醫療機構中連續從事盲人醫療按摩活動2年以上不滿15年的盲人，都可報名參加考試。考官當患者測技術考試分為綜合筆試和實踐技能考試兩部分。技能考試由考官當患者，親自測試考生技術。獲得從醫資格的盲人將以「衛生技術人員」身分進入各類醫療機構，「盲人醫療按摩所」也將開放申辦。筆試根據考生的視力殘疾狀況（並非每個人都全盲），考卷分為現行盲文、雙拼盲文、漢文大字3種，每個考場都配備引導員和盲文答疑員，並準備燈具和助視放大鏡。於是部分考生靠手摸針紮、部分考生借助放大鏡等輔助工具，而另一部分考生面對文字非常大的試卷。技能實際操作，考生需要面對專門為考試所選聘的具主治醫師職稱以上的考官，在大約半小時的時間裏，不僅要應對各種口頭提問，還要根據所抽題目，在考官身上實際按摩操作。考官則藉由考生的按摩給出評分，時而坐著，時而躺在考場內的按摩床，考生邊按摩還要邊說出動作的注意事項。推拿屬醫療行為福建省盲人協會主席王永澄說，很多人把推拿和按摩混為一談。其實，盲人按摩分為兩種，即盲人保健按摩和盲人醫療按摩。前者以放鬆身體為目的，以達到除疲勞、打通經絡、調理臟腑等保健功能，開這種店要取得勞動部門頒發的職業資格證書。後者即推拿，是指盲人醫師對病人的病情進行診斷後，採用按摩的方法對其進行治療，屬於醫療行為，這次考試的就是推拿。