美國聯邦調查局（ＦＢＩ）上周破獲歷來最大規模的聯邦醫療保險（Medicare）詐欺案。一個亞美尼亞裔犯罪集團涉嫌在美廿五州設立一百十八家空殼醫療機構，為未曾執行的醫療服務開立偽造帳單，企圖詐領多達一．六三億美元（約台幣五十億）的醫療保險金，且已得手三千五百萬美元（約台幣十．七億），部分贓款已被匯往海外。本案涉案人數多達七十三人，包括詐欺集團首腦卡扎里安（Armen Kazarian）在內，被捕的嫌犯已達四十四人，多半來自加州。現年四十六歲的卡扎里安於一九九六年獲政治庇護，定居加州的亞美尼亞裔大本營格蘭岱爾（Glendale）後，成為犯罪集團的導師，堪稱教父等級的白領罪犯，他曾犯下偽造信用卡、販賣未完稅香菸與假壯陽藥等勾當。當局形容，美國的亞美尼亞裔犯罪集團向來手法老練，黑手黨和其他族裔幫派都難望其項背。集團成員心思細膩，鑽研政府體系中的漏洞，藉此牟取暴利，甚至被老家鄉親視為英雄人物。不過聰明仍被聰明誤。由於紐約有近三千人個資遭竊，ＦＢＩ調查後，揪出諸多不可思議的破綻。加州聖費南多谷（San Fernando Valley）的診所「Endeavor Diagnostics」號稱是「業務興旺」的醫學實驗中心，但探員前往後發現，所謂的診所空無一人，只有一張桌子和一部傳真機。卡扎里安集團虛設的多家幽靈診所開出的醫療帳單，也令偵辦人員嘖嘖稱奇，竟有眼科醫師執行膀胱檢驗、耳鼻喉醫師為孕婦做超音波、產科醫師檢查皮膚過敏，甚至還有皮膚科醫師執行心臟檢查。除了竊取個人資料，該集團還買通醫師從事無必要的檢查，同時也招募人頭病患，但只支付象徵性質報酬。儘管絕大多數醫療行為不存在，但為掩人耳目，該集團深諳放長線釣大魚之道。他們曾在洛杉磯提供病患價值一千美元的速克達機車，但卻申報價值六倍的高檔電動輪椅。