「希望用自己腳踩踏，看遍台灣風情，串連安寧的力量！」台灣安寧基金會號召十五位醫護人員、家屬和癌友接力騎單車環台，一路上遇到很多感動，認同的朋友在路邊拿擴音器鼓舞，彰化基督教醫院更號召六十七位公益騎士來陪騎一程，象徵愛的守護力量。台灣安寧療護的推廣已有廿年，提出尊重病人醫療自主權，逐漸改變過去向來以醫療專業作為決策的取向，為了向更多的角落發聲，台灣安寧基金會發起「踩踏行千里、接力傳安寧」的環島活動，昨天邁入第四天。這次活動得到不少認同，不只醫護人員，還有六十歲修女和癌症病友都接力加入，修女說，除了傳遞理念，心裡也有一個夢，臥床病人常會想念某一風景、想去某地方，這次踩踏的行旅很辛苦，卻暗地希望能替他們看個夠。喉癌男性病患說，醫療告一段落，受苦讓人對生命有更深的體悟，報名參加這活動、勤練體力，則好像真得去實踐心中理想，「真好！我不是只能空想，還是能以自己力量多看看這世界」。這特別的車隊為了宣揚「預立醫療自主計畫」的理念，得到不少回響，在新竹有人在橋頭拿「放送頭」大聲的歡迎，沿途都有人邀約，都覺得一趟走來考驗體力，卻特別充實。但教人感動就是彰化基督教醫院還號召六十七位公益騎士響應，陪騎一程還到院區安寧病房探訪病友、給予家屬鼓勵，這些鼓舞的力量就像象徵安寧療護「陪伴」病患及家屬走完人生全程的意義，一路盡了力、看到美、也感受愛。