第8屆金擘獎得獎名單日前正式出爐，本屆得獎團隊總計26個，包括民間獎13家、政府獎10家及顧問獎3家，創下歷年最高紀錄；評選委員也選定4件公益獎，彰顯對公共利益的貢獻，頒獎典禮訂於11月12日舉行，工程會強調，促參案的核心價值在於提供優良的公共服務，本屆得獎的團隊無論在服務品質或成效都有良好成績。本屆得獎名單中，最特別是由台北醫學大學參與的雙和醫院BOT案，雙和醫院不只為中永和地區提供全方位醫療服務，也創設台北縣唯一的直昇機空中轉診服務，嘉惠離島民眾，更能關懷特殊需求及老弱者就醫需求，並建立地區雙向轉診，實現社區化醫療理念，獲得民間獎特優殊榮，實至名歸！工程會指出，本屆有許多個案充分展現政府與民間攜手建立夥伴關係，而連袂得獎；例如：采盟公司與交通部民航局（桃園航空站），即因桃園航空站第2航廈D區免稅商店案，透過主辦機關的協調整合作業，加上民間機構積極改善航站手推車等設施與優質顧客服務，成功提升國家形象，分別獲得民間獎特優、政府獎優等。嘉義基督教醫院與嘉義市政府，全心投入嘉義長青綜合服務中心案，持續為長者提供多元的服務與照顧，實現在地老化的理念，除雙雙獲得民間及政府獎的優等外，也同時得到公益獎肯定。台華醫網公司勇於在醫療資源缺乏的南彰化地區，投入癌症醫療服務，並對經濟弱勢提供優惠，提升地區醫療福祉，獲得民間獎優等及公益獎。策威公司（協助辦理華山園區文創案）、城都國際公司（協助辦理蓮潭會館案）及宣保公司（協助辦理台北車站大樓案），則因規劃促參案能掌握正確的理念，創新招商的策略，協助政府主辦機關短期內成功招商，獲得顧問機構優等獎。