中國疾病預防控制中心精神衛生中心2009年初公布的數據顯示，我國各類精神疾病患者人數在1億人以上，但公眾對精神疾病的知曉率不足5成，就診率更低。雖然我國名為「精神病大國」，但據專業機構統計，國內主要城市精神疾病患是屬於輕度的抑鬱症，根本無需治療，也不會影響生活，只是平時注意調節一下情緒就可以了。該治的得不到治療，不該治的被亂治，「指鹿為馬」的「被精神病」案例層出不窮。更為恐怖的是，「被精神病」者多是一些上訪者、釘子戶與不配合地方性政策的「刁民」。地方政府為了維穩、為了推行政策、為了完成行政目標，將精神病看成了一個筐，只要是不配合者、不順從者，都有可能成為精神病。精神病的問題，已經不是一個簡單的醫療衛生事業問題了，它近乎已經成為權力消解權利、弱化權利甚至是打擊權利的藉口了。在大陸，精神病的定義權往往被權力拿去了。誠然，我們是應該責求於我國精神病治療方面的制度漏洞，但同樣不可否認，一些地方性的權力早已「無所不能」，為了維穩和護短的需要，硬生生地將鑒定精神病的權力從醫療機構那裡拿走了。權力以「精神病」之名，來限制公民的信訪權、言論權以及人身自由權，已經徹底的變成了司法強加。長此以往，其危害性將不言而喻：一者，損害我國醫療衛生事業的公信力，真正的精神病得不到治癒，「被精神病」的新聞卻屢屢見諸報端，我國的醫療衛生體制的獨立性、自主性又何以體現？二者，弱化公民權利，強化了權力的無所不能，這都將成為公民社會成長之路上的攔路虎，這一點，遠遠要比醫療衛生事業出問題更為可怕。說到底，「被精神病」是一種權利孱弱現狀中的正常形態。要消除「被精神病」對公共安全以及公共利益的威脅，必須在強制收治過程中強化醫療機構的獨立鑒定權，並且通過強化權利的方式給權力以必要的約束。