目前市面上的意外險，大致可分為「定期型」與「終身型」兩種，主要差別在保障期間以及特定意外事故的理賠倍數；近期包括國泰、富邦、大都會人壽都推出「終身還本型」的意外險，雖保費比定期型意外險貴很多，但是卻能彌補定期型無法提供的高齡時期最需要的意外傷害和醫療保障。民眾在選擇意外險時候，常因「定期意外險」保費比較便宜，成為人生投保的第1張保單。但是這些意外險保單幾乎都有65 - 70歲之間不等的最高續保年齡限定，且年齡愈高愈需要意外傷害及醫療保障時，不是保費高昂、就是無險可買。因此部份壽險業者推出「終身型」的意外險，包括國泰、富邦和大都會的終身還本型意外險都至少保障到81歲，最長的保障至85歲。且這類保單同時保障意外醫療，包括住院、門診、手術等都在保障範圍內。例如「永鑫安」終身保障專案不分性別、年齡，職業等級都是同一費率，繳費期滿可領回所繳保費的總和，保戶終身可享有意外身故及殘廢保障，搭乘大眾運輸工具時，保障最高自動升級3倍。且最高投保年齡為60歲，意外醫療給付保障延長到85歲，包括意外住院醫療、長期住院、骨折未住院、重大燒燙傷及意外門診保險金，保戶即使沒有住院也有保障，尤其是老人家因為意外造成骨折，選擇中醫治療也能申請理賠金。在遭逢重大意外傷害的時候，另提供意外殘廢保障及殘廢扶助金（保證給付5年），在保戶休養期間，提供最貼心的生活補助金。因為這類保單都屬於「還本型」，到期可領回所繳保費，等於用利息買終身意外險的保障，因此對於資金較為充裕同時又想儲蓄的民眾來說，這類保單可作為第2張補強意外險的保單。大都會人壽建議，投保意外險時，一定要同步考量意外傷害醫療給付的內容；一般較完整的意外險保障，必須要包含的意外醫療保險金日額給付、住院手術保險金、長期住院保險金及意外傷殘扶助金的保障，因為遭逢意外事故後所衍生的醫療費用，才是主要的經濟壓力來源，如因意外事故發生導致需長期療養，才不致影響家庭經濟，更可以發揮提昇醫療品質的功能，保障金額則建議是以個人年收入的10倍為考量。