台灣土地開發公司旗下花蓮、金門、新竹三大園區將各設立一座醫療養生園區，全力搶攻全球年產值逾數百億美元的觀光醫療市場。遠雄建設目前正積極投入醫療資源相對缺乏的苗栗縣，將在26公頃的土地上，興建具有生技園區、美容醫療及養生村設施的大型園區。市場呈2位數成長台開這三大醫療養生園區以花蓮進度最快，預估產業創新條例施行細則10月通過後，11月將向花蓮縣政府提出申請，準備在百餘公頃的花蓮樂活創意園區中劃出20公頃做為國際養生園區，明年春天起進行最後整合計畫。遠雄建設副總經理蔡宗易對此指出，遠雄投入在苗栗興建的國際級醫療園區方案，最快將在2011年的第3季動工，其中包括政府的醫療研究單位在園區內。包括中國大陸、泰國、新加坡、馬來西亞、韓國及印度最近都大力介入年產值高達400億美元的觀光醫療市場，台灣觀光醫療產業起步較鄰近國家如韓國、泰國等國家晚，台開未來將朝向強化台灣醫療品牌價值，結合最新綠色建築科技，打造出國際觀光醫療園區。根據美國權威的《新聞週刊》估計，到2012年時，亞洲的醫療觀光市場將成長到44億美元的產值。另據商業世界（Bworldonline）及工業技術研究院產業經濟與趨勢研究中心資料顯示，2005年全球觀光醫療市場已超過1900萬人次，產值高達200億美元。旅遊觀光醫療正以2位數成長率成長，預計在2010年底，可成長到4000萬的旅遊人次，將占全球旅遊總容量的4%，總產值也將達400億美元。預防醫學 未來趨勢台灣在服務品質、醫療技術與價格上具有競爭力，台開規畫國際養生園區就是要全力瓜分這塊大餅。台開董事長邱復生表示，旗下花蓮光華樂活創意園區、金門工商休閒園區和新竹智能生態公社，規畫設立國際養生園區、養生醫療島、養生村等。他並邀請台灣亞太旅遊醫學會理事長，同時也是台北醫學大學萬芳醫學中心社區副院長謝瀛華、兩岸四地中醫藥科技合作中心理事長兼澳門科技大學創校校長周禮杲，以及泰國國際醫療中心主任Kanwar Singh等人擔任養生園區顧問群。他說，預防醫學是未來趨勢，並非只有生病和衰老才要就醫；台灣醫療水準國際一流，醫療品質深獲大陸及國際肯定，再加上台灣非常強大的服務業能量，以及花蓮得天獨厚的好山、好水、好空氣，非常適合醫療養生。他強調，目前台灣最需要是整體醫療養生平台規畫，結合最新綠建築設計、專業醫療機構，全力搶攻養生健康村、觀光健檢、美容醫療行程商機大餅。