最近令世界各國聞之色變的「恐怖分子」，既不是蓋達也不是塔利班，而是從南亞大陸流竄出來，連抗生素都殺不死的超級細菌（superbug），疫情逐漸在全球擴散，美加地區也遭入侵攻陷傳出病例。專家警告被命名為NDM-1的超級細菌就像顆定時炸彈，恐引爆全球大流行，須及早建立國際監督機制以追蹤疫情。抗生素失靈 醫界恐慌NDM-1係一種會產生抗藥性酵素的新基因，大多存在於引發腸道或尿道感染的細菌中，由於最先從一名在新德里就醫的印度裔瑞典人身上分離出的肺炎克雷白氏菌中發現，因而命名為新德里金屬β-內醯胺酶1型（New Delhi metallo-beta-lactamase 1， NDM-1）。NDM-1之所以引起恐慌是因它能自由在細菌間移動和複製，被NDM-1附著的病菌則變異成讓抗生素失靈的「超級細菌」。今年6月一名比利時男子在巴基斯坦車禍受傷而被送往當地醫院診治，返國後雖繼續接受醫院抗生素治療仍回天乏術，證實死於超級細菌感染，為該病菌通報的首起死亡病例。今年8月英國醫學期刊「刺胳針（Lancet）」刊登有關NDM-1的研究報告，引起全球媒體對此「末日細菌」的高度關注。報告指出，英國卡地夫大學華許教授領導的研究團隊在2007到2009年期間，從印度兩處醫院及英國國家實驗室蒐集到的細菌樣本，發現上百件NDM-1檢測呈陽性的案例，其中英國就有37例。起源印度 全球淪陷值得注意的是，大多數英國病患都曾到過印度或巴基斯坦接受整容等醫療行為。這項研究警告，前往南亞進行醫療旅遊的人已將此具抗藥性的超級細菌帶進英國，甚至全世界。除印巴與英國外，瑞典、比利時、荷蘭、奧地利、法國、德國、肯亞、澳洲、香港、日本、台灣乃至美加也接連淪陷傳出病例。美國加州、伊利諾州與麻州發現的3名感染病患，其共通點即曾在印度旅遊或就醫；加拿大的亞伯達省及卑詩省各出現1起NDM-1病例，也都是在印度旅遊時受過緊急治療。超級細菌在美國有蔓延之勢，全美超過35州的醫院通報出現感染病例，不過這些細菌附帶的是稱作KPC的抗藥性酵素，連被醫界視為對付抗藥性細菌最後防線的碳氫黴烯類（carbapenem）抗生素，都對這種細菌莫可奈何。在美國，KPC細菌要比時常攻佔新聞版面的NDM-1還常見，相較另一知名的抗藥性細菌「抗甲氧西林金黃色葡萄球菌（MRSA）」更令醫界擔心。賓州大學感染控制暨流行病學系主任費雪曼指出，「MRSA自15年前現蹤後，業界便開始研發目前市面所見的抗生素，如今KPC細菌的蔓延讓我們重陷15年前的處境，只是製藥業尚未研製出新藥。」法國畢賽特醫院的諾德曼醫師在9月中波士頓召開的第50屆「抗微生物製劑與藥物治療跨領域年會」上表示，「當務之急是建立跨國性的監測系統，其次是盡可能有愈多國家對進入醫療體系的所有病患進行篩檢。」他說，「我們目前不知道超級細菌擴散的速度有多快，或許幾個月也或許幾年，但可以確定的是勢必會蔓延，它就像顆定時炸彈。」