1997年泰銖重挫，引發東南亞金融風暴，泰國成為災情最慘重的震央地帶。短短十年，泰國又重新站起來，而且把醫療加觀光，變成帶動經濟重新起飛的一雙新翅膀。當「病患」到泰國進行醫療行為時，這些人同時也是「觀光客」，可順便帶動當地的觀光、旅遊、住宿、消費等商機。「醫療＋觀光」不僅是兩個名詞的結合，也是一種新的醫院經營方式、一種新的旅遊型態、更是一種新的產業模式。泰國KGI證券研究部副總裁桑納瓦（Thanawat）形容，「這是把兩種不同商品結合在一起，今天你可能還在醫院看病；明天就可能到海灘上去做日光浴。」以如家的服務爭取國際病患就以泰國經營醫療健檢旅遊最成功的「康民醫院」為例，2002年，成為亞洲第一家通過JCI國際評鑑的醫院。目前在13個國設有辦事處，包括台灣，直接承攬外國客戶；院方還提供26國語言的服務，讓外籍病患能充分陳述病情。康民醫院已成為東南亞最大私人醫院。2006年吸引來自全球190國病患就醫，年營業額78.9億泰銖，是泰國營收最高的單一醫院。去年5月完工的18層新大樓完全啟用後，每日門診量將增至5000人，成為全球最大單一醫院。去年造訪康民醫院的近百萬名病人中，有多達43萬名外籍病人，挹注超過50%的營收比重。911事件後，中東病人由2000年的5000人，激增至2006年的7.1萬人。康民醫院座落在曼谷的素坤逸路（Sukhumvit）三巷，彷如中東聚落，到處是穿白色長袍的中東人與蒙面的黑衣婦女，店家看版也標示阿拉伯文，街上甚至還有間清真寺。康民醫院的「國際病人中心」由12位醫師、7位護士組成，另有16位專職員工，回覆平均每天近千封電子郵件，幫病人預約掛號、線上估價。康民醫院的服務「飯店化」：當有病人下車，服務人員立刻去往幫忙開門、提行李、協助病患坐上輪椅，還有專人泊車。大廳裝潢也與飯店無異。等待手術的時間短醫院設施「購物中心化」：除了病房，院內還有各式餐飲店，甚至包括藥房、禮品店、花店、美髮、超市、旅行社等各種生活門市，如同一處購物廣場。7年前，康民開始在院內設置外交部Visa服務櫃檯，在櫃檯填好表格、填妥資料，就不必拖著病痛跑公家單位。想趁著空檔逛泰國，康民還有駐院特約旅行社──泰國最大旅行社「Diethelm」，幫病患或家屬規劃旅遊行程。六樓VIP病房，病床、客廳、吧台、廚房、獨立陽台等一應俱全，每晚收費6000泰銖起跳，僅兩間的皇家套房更要價兩萬泰銖，還提供會議室、訪客交誼廳、佣人床等設施。院內還有兩家家屬專用旅館。不少歐美國家雖有醫療社會福利，但對於沒有立即生命危險的手術項目，常有讓病人等待過久的問題。即便換個牙套，也可能等上半年。曾到康民醫院實地採訪的倫敦《金融時報》報導，「康民的醫師對我說，『如果你願意的話，明天就可以動手術。』明天？在英國通常要等上好幾個月，那是一段漫長的等待。」