老實說，在接待不斷湧進的大陸觀光團時，台灣還真的有些心虛。試想，在小學畢業旅行後，你去過阿里山、日月潭嗎？而對於大陸觀光客來說，一天80到120美元的赴台團費比到歐洲還貴。不過，如果加上世界第2的醫療健檢水準，對於許多大陸旅客來說，台灣遊就充滿吸引力，而且值得一玩再玩。到士林新光醫院健檢，電話預約後，到了指定時間，開車直接進到地下三樓，通過一扇電動門，就有穿著粉紅色的護士小姐過來接待。不管你是不是「台灣首富」，都不需要到門診排隊掛號，也沒有人發現你做健檢。台灣所有的健檢設備都是「醫檢分離」（健檢中心自己就有一套專屬設備）；所有的檢查過程都有專人導引；每進行一種檢驗前，護理人員都會先告之檢驗項目…….這些在台灣健檢院所司空見慣的標準程序卻讓「中國首富」、娃哈哈董事長宗慶後稱讚不已。去年12月14日，宗慶後透過熟識台商的介紹到新光醫院做PET（正子斷層掃瞄），對於檢查過程的「舒適、清潔、無藥水味、人性化服務」稱讚不已，他還問院方：是否因為他才有這種「特殊待遇」？事後，他在接受台灣媒體專訪又一次重提他對台灣健檢的「激賞」。公立醫院獨大醫檢分離難落實雖然貴為「中國首富」，宗慶後在大陸健檢即使全程有專人陪同，但如果想做一些精密的檢測，例如PET，還是必須到醫院去跟一般病人共用檢驗設備。大陸醫院幾乎都是公立醫院，直到最近才開放民間投資，在醫療市場「供不應求」的情況下，即使再有錢，也只能「將就」現有的醫療設備及服務水準。以PET的設備為例，由於全球只有三家設備商，加上每台售價從1億台幣到8千萬台幣不等，全台灣只有35到40台，而大陸這麼大的地區，竟然只有50到60台，當地健檢中心當然只能跟醫院共用設備了。大陸醫生的服務態度更讓人不敢恭維。在某次參觀過程中，台灣某醫生問北京協和醫院一位主管：「為什麼不把牆上的痰擦掉？」協和醫院的主管回答：「這裡的病人多得像蒼蠅，趕都趕不走，今天把牆弄乾淨，明天又會有人吐痰，還是不擦。」即使在上海瑞金、華東等知名醫院附設的健檢中心做健檢，經常為了照個片子，在下雪天還要自己走過幾個樓層到醫院的檢查部門排隊。因為大陸健檢醫療環境無法滿足現實需求，大陸稍有經濟基礎的白領大多習慣到香港、新加坡或是南韓等地健檢或是看病。下機後10分鐘入院與這三個地區相比，台灣具有交通便利、語言相通、收費低廉的優勢。首先，在直航開通後，現在從上海、北京到台北的時間比到香港更短，而且在松山機場下飛機之後，馬上就可以看到敦化北路上的長庚醫院，到其他醫院也都在30分鐘的車程內。其次，以做PET為例，台北地區的行情在3.5萬到4萬台幣之間，而香港要7到8萬台幣，新加坡更要8萬台幣；至於南韓，大陸旅客就有語言的障礙。雖有這麼多的優勢，但台灣的醫療健檢卻未形成一種「產業」。像南韓許多整型醫生都喜歡到長庚醫院實習進修，但是南韓的美容旅遊做起來了，台灣卻連個影子都沒有。（文轉B3版）