彰化市秀傳長生醫院十一日隆重開幕，這是秀傳醫療體系下的第八家醫院，近年來，彰化縣兩大醫療體系的秀傳與彰化基督教醫院，紛以「直營」或「加盟」模式在全國各地攻城掠地拓展醫療版圖，且都各擁八家分院或合作醫院，堪稱醫界罕見的競爭模式。昨天開幕的秀傳長生醫院，原名長森，是彰化市彰草路旁一家小型醫院，主要服務的病患是以老人為主，也兼營養護中心，但醫療資源相對並不充足，這對當地廣大的患者群而言，也多少稍嫌不便，秀傳總裁黃明和，即基於「 活化社區醫院、診所」理念，雙方於是洽談合作，長森決定加入秀傳體系，成了第八家體系下的醫療院所。黃明和表示，秀傳醫療體系的醫療資源、品質得以進入到各地的合作醫院，偏遠地區的患者，就能接受到更好的醫療照顧，降低都會區與鄉村的醫療資源分配不均問題。秀傳醫療體系的第八家醫院成立，事實上，同樣是居彰化縣大型醫院龍頭地位的彰化基督教醫院也不遑多讓，在縣內及全省各地，也有八家合作或直營醫院。兩家醫院的競爭模式相同，都像是在拚事業版圖般，不少民眾都說，國內的幾家大醫院，好像都沒這麼「拚」。確實，秀傳醫院與彰化基督教院，近年來，兩家醫院不僅與縣內地方醫院或診所合作，採取「加盟」方式建立醫療網路外，更也將版圖擴展到外縣市，分別跨足南投縣、雲林縣、台南市、甚至是台東縣設立「直營」醫院，觸角的延伸，甚至比國立的台大 、或民營的長庚等超大型醫院來得廣。直營、加盟醫院一家一家陸續成立，有人認為，「開醫院」好像很好賺，但也有人認為，大型醫院間的這種競爭，至少可以讓偏遠地區的醫療資源更充實，未嘗不是好事一樁。