愷盛環境科技公司擬在通霄福源里興建廢棄物處理廠，雖廠方一再保證是處理一般廢棄土及汙泥，但里民擔心違法處理醫療廢棄物，像六輕一樣對地方造成嚴重汙染，危害世世代代子孫，十一日近兩百人聚集抗議，鎮長徐永煌及數位縣議員、里長、代表等到場聲援。愷盛公司昨天上午原本欲在福源里民活動中心舉辦設廠說明會，結果引來里民聚集，拉白布條、連署、頭綁黃絲帶誓死反對，不願出借活動中心，將大門深鎖，不讓愷盛公司有借機舉辦說明會的機會，然後像大埔徵地事件一樣被「強渡關山」，居民欲哭無淚。居民表示，百年來通霄沒有廢棄物汙染，蓋了一個發電廠已危害空氣品質，如今再有一個廢棄物處理廠，而且還蓋在上游處，屆時處理醫療廢棄物，將會汙染整個通霄鎮，危害世世代代的子孫，像六輕一樣再來抗議已來不及，因此他們將反對到底。鎮長徐永煌、縣議員李聰祥、謝芳紋、劉秋東及里長、代表等人，也都到場表示反對，表示地方不歡迎廢棄物處理廠，希望縣府尊重民意，不讓愷盛設廠。據了解，愷盛公司欲設廠的地點就位在七年前發生大爆炸，被夷為平地的巨豐炮竹廠，當時造成五死十四傷的慘劇，目前公司已進行整地，公司表示，營運項目主要為回收自來水廠、砂石場等一般汙泥，乾燥除水後成顆粒，供水泥廠與製磚廠配料使用，不會處理醫療廢棄物。環保局長劉伯舒表示，已許可愷盛公司設立廢棄物處理廠，目前正在做廠房周邊山坡地水土保持工程，未來還必須通過興辦試驗，提出試營運計畫，再會同農業、工商、地政等單位審核通過，才會發給執照，工廠才能開始興建。