長假前，投資人臆測中國央行將升息，以及對中國政府持續控制借貸及能源消耗措施，恐減緩經濟及獲利成長的憂慮，導致滬深股市跌多漲少。上海綜合指數近一周整體微幅下挫0.42%，晨星開放式基金指數及配置型基金指數均微幅上漲0.05%。在總體經濟方面，中國人民銀行公布今年第三季企業家信心指數為79.4%，維持平穩狀態，意味著中國當前經濟處於穩健運行態勢。不過，中國官方目前仍高度關注價格問題，持續採取降溫經濟的調控措施，並進一步引導經濟轉型，並表示計畫在未來5年內，每年將最低工資上調20%，以刺激大陸國內消費需求的增加。近一周（截至9/23），整體開放式股票基金組別報酬率為0，積極配置基金組別則是0.11%。國富深化價值股票基金報酬率為1.86%，取得開放式股票基金近一周表現的第一名。而國泰區位優勢與匯添富價值精選股票基金則以1.67%及1.66%的報酬率，位居開放式股票基金的第二與第三名。其中國富深化價值股票基金相當著重於工業材料以及民生消費品產業的布局，而國泰區位優勢基金則偏重於民生消費品以及醫療保健產業的布局。匯添富價值精選股票基金的投資配置則相對集中於金融服務、民生消費品以及醫療保健產業。至於積極配置型基金部分，則是國泰金鼎價值混合、富國天益價值股票及長城景氣行業混合基金高居組別前三名之列，近一周的報酬率分別為2.07%、1.86%以及1.52%。其中，國泰金鼎價值混合和長城景氣行業混合基金的投資標的都較集中於民生消費品以及醫療保健產業，而富國天益價值股票基金的投資配置則較偏重於金融服務、民生消費品以及醫療保健的布局。