快活谷有兩個勝地，一個是馬場，一個是墳場。我這房間都看得到，景觀無敵，但從三十二樓望下去，只有稜邊沒有厚度，什麼都瞧扁了，一塊綠油油，一塊油綠綠，都差不多。來香港十多年，第一次看跑馬，沒想到竟是在病房。星期三跑夜馬，燈光雪亮，人流如蟻群，騎師賽馬就位，開動起跑，幾團黑點錯落參差，在綠帶上挪移滑動，像電動兔子往前推，平鋪直敘，波瀾不興，沒有馳騁奔騰，沒有汗水塵土，沒有嘶吼跺腳，隔著厚敦敦的玻璃帷幕，不關痛癢，一點也不緊張。就像我看著這病，惘惘的，淡淡的，不知道是平靜還是遲鈍。昨天剛做過手術，身體明明少了幾塊，橄欖形的引流球在泌著血水，我怎麼還能氣定神閒，吃著甜點看著跑馬，度假似的，沒有傷痛缺失的感覺。不然能怎樣呢，掙扎抗拒，哭鬧撒潑，反正也沒用。既然零件故障，就得入廠維修，把感覺包妥收起，當自己是車，把身體慷慨交出去，讓醫療工廠去敲打板金，該切該割的，一樣樣老老實實去做。剛開始，當然吃驚而且氣憤。本來只是例行體檢，卻被醫院逮回去，穿刺掃描切片，然後說我有病，而且是癌症，右乳有一塊惡性腫瘤。怎麼會？我好好的健壯如牛，經常運動和幹活，多吃蔬果少吃肉，不抽菸不肥胖不吸毒，生活規律心情平和，怎麼是我？但這事不容辯解，無理可說，不測風雲，旦夕禍福，抽到你就是你了。況且，我也不是那麼無辜，全世界每年有115萬人得乳癌，我這年紀正是高峰期，而且未生育未哺乳，中獎機率更高。我以為會大哭一場，可是那點悲傷太稀薄，還沒凝成淚水，已經蒸發了。有啥好哭呢？癌症現在是慢性病，早已不是絕症，初期乳癌更是輕微，多半能治好，就是纏身磨人，而且說來不甚體面，沒什麼悲壯感和戲劇性。真要得了絕症，那倒才好咧，不必折騰受罪，趁著能吃能動，趕緊去想去的地方，做想做的事，開心盡興，玩到累死。但這事也沒得商量。只好從容就義，進了手術房，明知風險非常之低，還是做好打算，視死如歸。這個不難，我不怕死也不怕鬼，就怕蟑螂啊。盯著冰晶似的手術燈，我不知怎的想到阿Q，他被推上刑場之前，才意識這是去受死，「人生天地間，大約本來有時也未免要殺頭的。」人生天地間，有時也未免要挨刀，總比殺頭強吧，沒那麼痛……麻醉醫生柔聲倒數時，我在心裡笑著說，陷入鬆軟深冽的昏暗中。安然醒來，又看到青翠的馬場和墳場，醫院夾在中間，是人和鬼的分水嶺，隔開歡鬧與死寂。手術後能吃能睡，胃口好得很，醫院的膳食甚佳，有中西菜單可點，菜餚清淡爽利，卻又鮮滋有味。附近還有一家日本甜品店，賣濃醇香稠的奶布丁，有芝麻芒果各色口味，我幾乎都吃過。飯菜、甜品、還有朋友捎來的鮮果，住院也就三天，中間還有一天禁食，我竟胖了一公斤！這跑馬地除了馬場，恐怕還得設個豬圈呢。