大陸國家發改委昨日表示，由其負責牽頭落實民間資本參與醫療事業將力爭在10月出台，另探索建立鐵路產業投資基金的投資細則也正在抓緊修改和完善，力爭盡快出台。這是自5月大陸《國務院關於鼓勵和引導民間投資健康發展的若干意見》（以下稱《新36條》）出台以來，首度就政策落實情況做出進展披露。大陸自5月出台《新36條》後，具化今年3月國務院常務工作會議精神，鼓勵和引導民間進入法律未明確禁止進入的行業和領域，包括基礎建設和基礎設施、石油天然氣建設、電信建設、醫療事業等等。細則力爭10月出台今年7月大陸國務院辦公廳又下發《新36條》的分工通知，當時也對各行業落實民間投資做了具體分工，但有關政策落實情況一直沒有公布進展。據《新京報》報導指出，大陸發改委表示鼓勵民間資本參與發展醫療事業的相關政策，已上報大陸國務院，力爭10月底前出台。依據草案，大陸將從多層次鼓勵民間資本進入醫療事業，包括支持民間資本參與公立醫院改制、興辦各類醫療機構、支持民辦醫療機構醫療保險定點服務、落實非營利性醫療機構稅收政策等等。至於在探索建立鐵路產業投資基金方面，發改委正在抓緊修改和完善，力爭盡快出台。消息人士透露，在此方面大陸將積極支持鐵路企業加快股改上市，拓寬民間資本進入鐵路建設領域的渠道和途徑。浙粵最為積極發改委也表示，目前還有多項涉及民間投資的政策也正在抓緊制定中，包括「各級人民政府有關部門安排的政府性資金要體現一視同仁」、「說明民營企業建立工程技術研究中心等」、「鼓勵和引導民營企業發展戰略性新興產業」、「鼓勵民營企業積極參與國際競爭」、「完善境外投資促進和保障體系」等項。發改委更進一步表示，目前大陸各地方政府有關部門和省級人民政府也正在根據工作分工，抓緊部署落實出台具體實施意見，以浙江和廣東最為積極。像是7月29日浙商產業投資基金正式成立，這是浙江省第一支由省政府批准設立的產業投資基金。而近日廣東省也就《廣東省人民政府關於進一步鼓勵和引導民間投資的若干意見》，由省發改委上報省政府。