從本月1日開始，在機場保險櫃台投保旅行平安險，除非通過財務核保，否則死亡保額最高不得超過新台幣2,000萬元，由於財務核保相當繁瑣，無法在機場櫃台完成，簡單來說，未來到機場，不管買幾張旅平險，最高就只能保到2,000萬元。同時，赴歐洲旅遊等要取得深根簽證，必須附上保額有3萬歐元（約新台幣129萬元）的醫療保險，以往旅平險附加醫療保險以死亡保額10％為限，目前如國泰人壽、新光人壽都已經提高到20％，等於旅平險保額大約投保700萬元，附加20％的醫療險保額，即可以符合歐洲簽證的資格。想要買更高保額旅平險的客戶，最好在國內就提早投保，可找業務員、經代等方式投保，但各公司財務核保要填的資料都相當多，包括已投保壽險及意外險保額、保單貸款情況、擁有不動產情況、是否有負債、資產淨值、是否投資公司、公司近三年獲利情況等，壽險業者預估，應該沒有人想填這些表格，只為了買3,000萬元保額的旅平險，因此估計未來大約旅平險最高就是保到2,000萬元。據壽險公會統計，以往旅平險投保保額超過2,000萬元的，只占不到2.5％，一般旅客大多是1,000萬元到2,000萬元之間，因此影響不大。但壽險業者也表示，投保旅平險最重要是記得附加突發疾病醫療險，現在旅平險標準配備就是附加傷害醫療、海外急難救助、海外旅遊不便險等，即在海外不慎跌到、出車禍、燙傷需要急診、住院等，傷害醫療即以實支實付方式，理賠意外傷害發生180天內的醫療費用。至於海外急難救助大抵包括海外的醫療諮詢、協助就醫、墊付醫療費用、後送回國就醫、安排家人赴當地探視等；旅遊不便險則是如護照、行李遭竊，班機延誤等都有理賠。但壽險業者表示，在海外旅行最常發生如心肌梗塞、中風、食物中毒等，若需要在當地緊急就醫，這種並非傷害醫療理賠範圍，且若需開刀，醫療費用可能相當驚人，因此都會建議客戶在投保旅平險時，一定要附加突發疾病醫療，不過「突發」才有理賠，若在國內已有既往病歷就不在理賠範圍內。目前在桃園國際機場設有保險櫃台的壽險公司共有4家，包括國泰人壽、新光人壽、台灣人壽及遠雄人壽，國壽機場投保2人同行即有77折，團體或公司傳真投保即打7折；新壽則是團險簽約企業的員工，報出公司簽約單號，無論替自己或家人投保，都可打82折；台壽則推出call call卡，即保戶預先辦卡，旅行前打電話投保即可打7折；遠雄人壽則是網路投保打85折，向業務員投保可打8折。所以，若想要投保保費更便宜，保戶不是「揪團」投保，就是預先在國內找業務員、電話或網路投保，可省下數百元的保費。