住院收到安寧緩和醫療、器官捐贈同意書，病患反應兩極，有人樂於選擇有尊嚴離開人世，但有些人卻視為觸霉頭！奇美醫院坦言因民風保守之故，推行不易，目前以癌末患者接收度最高，已達六成，但多數人尚無此概念。為此，院長邱仲慶昨帶頭簽署，院內同仁、志工也有不少人加入簽署行列。衛生署自九月十五日起公告「醫院住院須知範本」，民眾住院不論疾病嚴重程度，醫院皆需提供器官捐贈同意書、預立選擇安寧緩和醫療意願書、不施行心肺復甦術同意書、醫療委任代理人委任書、安寧緩和醫療意願撤回聲明書，這也將是醫院評鑑考核的參考指標。奇美醫院推行半個月來，成效有限，許多病患與家屬接收度不高，認為生病住院已多所不快，還要收到這些資料，有些人甚至認為觸霉頭。副院長林勤益舉例，廿八年前面對一位高雅婦人病危，幾經搶救，婦人仍無力回天，家屬事後看到震驚不已，無法相信眼前臉腫、全身瘀青的人是愛漂亮的媽媽，心疼其臨終承受的苦痛。林勤益說，現今提倡安寧緩和醫療，至少每個人可以決定自己要怎麼離開人世，他說，一旦完成簽署，這份文件即有法律效力，即使家人反對，當事人仍可自主決定不痛苦地，走完最後一程。奇恩病房主任陳冠廷說，最近有一名五旬知名大學教授，健檢發現肝癌末期，三個月遍尋海內外名醫，得知治癒無望，在奇美醫學中心簽署安寧緩和醫療，向家人道歉道別後，安然離世。知名口足畫家楊恩典昨也於奇美醫院簽署安寧緩和醫療同意書。