新光健康管理公司、新光醫院共同主辦的「江蘇遊台灣做派特（PET）首發團」，於昨（27）日在新光醫院作正子造影（PET）健檢及256切CT鈣化體驗，由總經理洪子仁全程陪同。洪子仁表示，此一首發團是由新光醫院、新光健康管理、江蘇中國旅行社、台灣福慧旅行社共同打造兩岸健康旅遊模式，主要是配合台灣衛生署「醫療國際化服務」政策，為落實並帶動旅遊健檢商機，陸續至大陸、香港等地參展行銷。過去2年，新光醫院及新光健康管理也一直在尋找新的兩岸醫療合作平台或行銷模式。自2009年6月22日接待廣州醫療首發團來台健檢旅遊體驗成功後，至今已有25團，328人相繼來台從事健檢旅遊，成果極為豐碩，團員對台灣醫療服務精緻化及先進的設備都留下深刻印象。洪子仁指出，此次新光健康管理再度創新行銷模式，結合江蘇中國旅行社及台灣福慧旅行社，推出包含PET健檢、溫泉、養生旅遊新體驗「江蘇遊台灣做派特PET」首發團，希望進一步推動健康旅遊的風氣，也為明年陸客自由行暖身，該團6天5夜健檢旅遊，先在新光醫院及新光健康管理公司，針對三大死因－癌症、中風（腦血管疾病）及心血管疾病，使用PET/CT正子電腦斷層、MRI磁共振及256切CT電腦斷層等儀器進行檢查。除外，福慧旅行社也將安排團員從台灣北部至中部遊玩知名景點，有別一般旅遊團制式的景點及餐食住宿，全程皆安排五星級酒店住宿，餐食部份安排一系列優質養生風味餐，另也安排溪頭森林公園讓來賓接受萬坪森林公園之芬多精浴，溫泉部份則安排入住東森溫泉渡假村，讓來賓身心靈同時獲得舒解以達到養生目的。