很多台商朋友問我，經常往返兩岸，究竟要買哪種保單？在台灣買還是大陸買？買台幣保單還是人民幣保單？以目前來看，多數新台幣保單僅有基本的儲蓄利率年約2.5%左右，第一年扣除手續費，利率可能還低於此數；而人民幣保單除了儲蓄利率，多半還包括1至3%分紅利率，利率較優。醫療險逐漸受到重視一位保險業同業曾做過研究，以目前大陸人均所得水準來說，大陸同胞的醫療費用實際上與台灣同胞相比，醫療費用是高出很多的。日前我就聽過一個案例，一位瀋陽朋友感冒得了肺炎，住院11天，平均當地的醫療費用從3000元到10000元人民幣不等。但是你觀察，大陸的醫療險普及率並不高，這是為什麼？因為多數消費者對於醫療險沒有普及的瞭解，所以信心度不高。大陸最近在談醫改，醫療品質與人口老齡化議題逐漸受到重視，隨之而來，醫療等保險議題，也逐漸成為民眾關心焦點。大陸保險市場競爭激烈，以浙江保險市場來說，就有31家壽險公司，及21幾家產險公司，競爭很激烈，狀態有點類似於台灣20幾年前保險市場正在茁壯成長期。但大陸保險行業的一些「潛規則」，阻礙了當地保險業更進一步發展。舉例而言，兩岸在醫療保險的告知義務理賠上，台灣法規對消費者的保障較足夠。在台灣如果簽了保險契約，要保者沒有告知病史，保險公司可以在兩年內解除契約，但過了兩年基本上都會理賠；但一次與江蘇同業分享一個案例，他的客戶曾患過肺炎，卻沒有告知保險公司相關病史、病歷，結果一次發生意外事故，保險公司卻以此為由不給予任何理賠。高端保險客群潛力大從這個案例也讓我發現，台灣壽險業者在大陸發展的潛力。事實上，在團體保險、醫療保險、汽車保險等保險項目上，尤其注重的是客戶後續服務，很強調的是服務的觀念，這方面，台灣壽險業者累積多年的實務經驗，也較能對大陸消費者提供「差異化服務」。但話說回來，大陸消費者也愈來愈注重服務品質，以及個人定制化服務，尤其在上海、北京、杭州等一線城市，高端消費族群的購買實力已超過台灣。但目前這類消費者為何購買保險少，一是中國人「有土斯有財」觀念，他們認為買房是最佳的投資工具，但是，這樣的趨勢，很可能未來將會改變了。未來高端消費者在保險市場將占據愈來愈重要地位。一是，保單並不能被債權人所行使，即使破產也不會被充公；二是保單被當成第三或第四棟不動產，可以行使分割給特定受益人；三是大陸遺產稅草案中，保單並不計入徵稅總額，因此許多有錢人開始認真將保單視為資產；四是保單年金分紅免納個人所得稅，對於中高收入族群來說，保單的綜合理財功能愈來愈受到重視。