浙江大學醫學院附屬第二醫院和台北市萬芳醫院簽訂合作規畫書，雙方就全面引進JCI醫療衛生管理標準體系展開合作。萬芳醫院行政副院長呂嵐欽幾乎每月1、2次到浙大附二醫，協助他們建立JCI國際醫療管理標準體系。呂嵐欽副院長說，浙大附二醫和杭州市政府合作興建濱江醫院，目前已封頂進行裝修，預計明年底蓋好營運，萬芳醫院將協助導入台灣的醫院管理，並取得JCI醫療認證。他說，兩地醫院的通力合作，今後雙方在國際醫療管理理念的引進、醫療品質的提升等方面將有很大的發展潛力。萬芳輔導大陸多家醫院台灣醫療水準較大陸進步，這兩年萬芳醫院經常接待大陸醫院參觀訪問，由大陸醫院院長、副院長帶隊20餘人來訪，同時萬芳醫院已在大陸輔導多家醫院，最近還擔任寧波大學醫學院附屬醫院的經營管理顧問，以及協助南京華世佳寶婦女醫院、河南鄭州聖瑪婦產醫院取得JCI國際醫療衛生機構認證等等。JCI（Joint Commission International）是國際醫療衛生機構認證聯合委員會用於對美國以外的醫療機構進行認證的附屬機構，以保證病患的照顧品質和安全。JCI認證是全世界最具權威的國際醫院評鑑，代表了醫院服務和管理的最高水準，也是世界衛生組織認可的認證模式。大陸的三甲醫院審查標準有7、8成採用JCI認證標準，台灣另有醫院評鑑標準，不過，為追求醫療品質提升及病人安全，台灣已有台大、北醫、義守大學附設醫院、童中和醫院、秀傳醫院、雙和醫院通過JCI認證，大學眼科診所正在審核中。萬芳醫院早在2006年現任台北醫學大學校長邱文達擔任萬芳醫院院長時，領導通過JCI認證。2009年，再度通過JCI認證。這項認証每3年還要進行一次，不含檢驗人員的機票住宿費就要7萬多美金。基本上，JCI是以美國醫院評鑑的標準，來評鑑美國以外的醫院。世界各國醫院現在普遍辦理JCI認證，一開始的起源是，因為美國本土的醫療費用高漲，一些美國保險公司會鼓勵投保人到海外接受醫療，但是如何確保那ㄧ家海外醫院是夠水準的？JCI認證成了識別標誌，保證它符合美國醫院標準，而近來各國發展觀光醫療，也需要這項全球認可的標準。JCI標準中有368個標準(200個核心標準，168個非核心標準)，1033個衡量要素，主要針對醫療、護理過程中最重要的環節，例如病人獲得醫療護理服務的途徑與連續性、病人健康狀況的評估、醫院感染控制與預防、病人及其家屬的權利以及健康教育等。