台灣TVBS《食尚玩家》節目團隊6人赴印度出外景，2名攝影師19日遭當地「恐怖攻擊」流彈波擊，急救後皆無危險。由於印度正是超級細菌的發生地，衛生署擔心超級細菌恐會透過醫療行為危害2人健康，已加強管控。大陸方面也派印度代表處人員前往致意，並表示會全力協助。台灣與印度並無邦交，大陸主動出面，變成兩岸一同關心。《食尚玩家》主持人莎莎表示，他們19日搭遊覽車抵達舊德里的賈瑪清真寺3號門取景時，聽到巨響，還以為有特殊新奇的事情，回頭一看居然看到有人拿著槍。正在下車的2名攝影師中彈倒地，攝影師柯強右腹中彈，傷勢較嚴重；另一攝影師古澤為後腦勺擦傷。2人被送醫後，柯強術後情況穩定，古澤為則在縫合後也無大礙，已轉院治療。據報導，印度伊斯蘭激進組織「印度聖戰士」（Indian Mujahideen）隨後透過媒體宣稱犯案，警告要為印度將於10月3日至14日在新德里舉行的第19屆大英國協運動會帶來更多「驚喜」。大英國協運動會將有71國代表隊、逾7000名運動員、10餘萬遊客參加。柯強、古澤為兩人雖已無生命危險，但衛生署擔心，超級細菌會透過醫療行為危害2人健康，因此研擬提供必要協助。疾病管制局副局長周志浩20日指出，外館是最了解當地醫療水準的單位，已提醒2名攝影師及外館人員，必須注意衛生防疫；周志浩也說，等2人回台，衛生署會特別注意他們的健康狀況。超級細菌NDM－1（New Delhi metallo－beta－lactamase 1）名稱中的ND，指的就是印度新德里，意指最早出現細菌感染。歐、美、日、香港等地，都已在日前傳出於印度接受醫療而感染的病例。台灣將它列為第4類法定傳染病。