受惠於港股5連陽的熱絡氣氛，昨日3檔新股正式在港交所掛牌；截至收盤，大陸面膜知名品牌美即控股（01633-HK）表現最好，盤中一度創下4.66元（港元，下同），較招股價3.3元高出41.2%，最後收漲37%、報4.51元。緊追其後的，則是大陸醫療器械產銷商微創醫療（00853-HK），則收8.29元，較招股價6.1元高36%。大陸中型卡車及重型卡車維修市場獨立車橋零組件供應商暢豐車橋（01039-HK）昨日則開低走高，一度走跌4%，但午盤後開始拉升，最後收4.5元，較招股價4元漲13%，位居第3名。美即：十一假期買氣加溫昨日港股節後再漲，不但站穩22000點，且小漲0.33%至22119.43點，創下5連陽紀錄。在3新股的上市儀式上，美即控股、微創醫療和暢豐車橋主席都紛紛發表企業布局計畫。美即控股主席鄧紹坤表示，「十一」黃金周將幫助集團生意更理想，他對面膜的銷售相當有信心，雖然美即目前無法保證派息的具體數字，但未來將依營運狀況、資金及盈利表現做出安排。該公司集團總經理佘雨原則指出，未來將會視具體市場狀況，調高產品訂價10至50元人民幣。微創醫療主席常兆華昨日說，集團業務目前集中於一線城市，但隨著大陸中央增加醫療改革力度，集團將主力發展高端產品並逐步推行至偏遠地區，未來會主打二、三線城市。暢豐車橋主席王桂模則指出，集團的汽車維修市場占業務比重約65%，該市場毛利率也高達35%，未來3至5年會將維修業務比重增至70%；他相信大陸汽車業增長穩定，汽車維修與汽車保養市場潛力將相當可觀。10月新股 承接960億資金陸媒認為，美即、微創及暢豐車橋的凍資額高達960億元，該筆資金昨日已帶動回籠，以迎接未來港股的新一波招股潮。據悉，緊接登上港股的，將包括大陸醫藥服務公司康哲藥業（00867-HK），已獲超額認購的大陸保健茶生產商碧生源（00926-HK），以及市場傳出公開發售超額達484倍，凍結資金約1207億元的今年凍資王博士蛙（01698-HK）等。昨日啟動公開招股的新股，則包括捲土重來的陸資房產股融創中國（01918-HK）、太陽能薄膜電池生產商創益科技（02468-HK）、昨日截止認購的大陸運力第3大的集裝箱營運商海豐國際（01308-HK），以及大陸鋁型材生產商麥達斯（01021-HK）等，都可望繼續承接回籠資金。