在ECFA剛生效之際，海基會董事長江丙坤16日率19位海基會董監事團赴大陸參訪，並於18日抵昆山與台資企業交流，海協會會長陳雲林特地在昆山迎接江丙坤等人，陳雲林表示今年底前一定會到台灣，並指出兩岸醫療協議、投資保障協議應該會在年底前完成。由於這是海基會董監事團首度赴大陸參訪，加上此次江丙坤與陳雲林的會見，是雙方第一次以非「江陳會」模式見面，此舉格外引人玩味。促開放陸銀登台陳雲林表示，兩會對兩岸有重要的意義，在今年重慶第5次江陳會後，就有對海基會董監事跟海協會理監事進行交流的計畫，只是遲遲沒有成行，這次是第一次海基會董監事團訪大陸，對這個關鍵的時刻來說，具有重要意義。陳雲林也指出，雖然ECFA已經生效，但接下來還有許多事要做，像是兩岸經濟合作委員會的成立，以及馬上將在明年1月1日早收清單的關稅生效，還有未來6個月內要簽署的4項協議，都需要大家繼續努力。對於近期大陸開放4個台灣銀行登陸，陳雲林笑著表示，「大陸大一點，度量也應大一點，所以早一點開放，但也希望台灣能就此議題相對開放一點。」這似乎是在對台灣開放金融方面喊話，希望台灣也能夠開放大陸銀行業來台。簽ECFA 小企業也受惠至於許多人質疑ECFA受惠的都是大企業，陳雲林表示「我不同意，兩岸和平發展並不是只有大企業受惠，大陸赴台灣的遊客那麼多，誰說只有大企業受惠，受惠的都是小企業，像日月潭附近的商家，哪一個是大企業，賣茶葉蛋的也相當受惠。」針對受惠大企業爭議，江丙坤也表示，「其實台灣並沒有大企業，就連台塑王家也只有1/4的股分，其它的都是30萬的小股民，及1萬多名的勞工，因此受惠是普及所有人」。而江丙坤與海基會董監事團此次訪昆山的行程，不只是與陳雲林見面，也與70多位來自大陸各地的台商代表進行座談會，希望藉由與台商的交流，能夠對即將進行的投資保障協議有更多的參考。盼多聽取台商意見盼多聽取台商意見江丙坤表示，ECFA只是一個框架，後續的4項協議才是關鍵，而投保是相當重要的一項，對此海基會希望能夠多聽取台商對投保的意見，都會盡量納入未來協商的重點。在座談會上，無錫市台商協會會長孫佳鈞指出，台商長期在大陸都會遇到一個相當大的問題，就是土地徵收導致的差異性補償談判存在不合理的待遇，對此上海台商表示希望海基會能夠組成仲裁委員會，幫助台商處理這個問題。江丙坤回應，土地的合理補償一直是台商的痛，但目前大陸國務院有頒發台商投資保護法，未來台商可以照此法與當地政府協商。面對台商提出希望在服務業能更快開放，江丙坤表示，大陸門檻較高，但海基會會盡可能參考所有台商的意見，未來除了在投保以外，文創、醫療也是海基會的努力重點。