近一周，股市呈現先漲後跌格局，基金報酬率也多半由正轉負。截至9月16日止，近一周晨星開放式基金指數下跌0.81%，晨星配置型基金指數則是下跌0.67%。本周稍早因中國零售銷售及借貸經濟數據優於預期，顯示中國國內需求仍然強勁，大盤由消費、地產、航空類股領漲。然而，在中國央行可能將抑制借貸而進一步升息，以及中國銀行業監管當局為改善銀行資產負債狀況而推出更多措施等消息下，上海綜合指數自周三（9/15）起連續兩日由銀行類股領跌收黑，並跌至9月以來最低點。在總體經濟方面，根據經濟數據顯示，中國8月進口額增長35.2%，而出口增長34.4%，貿易順差從7月的287億美元收縮至200億美元，再加上8月CPI達3.5%符合預期，這些數據顯示，今年初以來中國政府所採取的緊縮措施，讓中國經濟實現「軟著陸」的努力見到了成效。不過，中國政府目前對於抑制房價態度持續堅定，而中國對於節能所採取的限制措施，都意味著中國趨緩的經濟不會很快回升。近一周（截至9/16），整體開放式股票基金組別報酬率為-1.08%，積極配置基金組別則是-0.62%。融通內需驅動報酬率為1.80%，取得開放式股票基金近一周表現的第一名。而華商盛世成長股票與東吳新創業股票則以1.64%及1.53%的報酬率，位居開放式股票基金的第二與第三名。其中融通內需驅動相當著重於民生消費品、醫療保健以及商業服務產業的布局，而華商盛世成長股票則偏重於民生消費品、工業材料以及金融服務產業的布局。至於積極配置型基金部分，則是嘉實主題混合、東吳策略混合及廣發策略優選混合高居組別前三名之列，近一周的報酬率分別有1.36%、1.20%以及1.09%。且投資標的都較集中於民生消費品以及醫療保健產業的布局。