為明年陸客自由行暖身，新光健康管理公司推出結合PET健檢、溫泉、養生旅遊的「江蘇遊台灣做PET首發團」將於今日來台。這個旅遊健檢團的特色是新增256切CT鈣化檢查，6天5夜團費每人台幣7萬多元，堪稱陸客高檔旅遊行程。這是ECFA（兩岸經濟合作架構協議）生效後，首個較大型陸客醫療健檢團來台。台灣新光醫院及新光健康管理公司配合台灣衛生署「醫療國際化服務」政策，陸續至大陸、香港等地區參展行銷，帶動旅遊健檢商機，從2009年至今年2010年6月止，已有超過300位以上陸客到台灣新光醫院體驗健康旅遊的行程，在健檢服務方面，超過95%的團員表示很滿意，尤其對台灣醫療服務精緻化及聞不到一點藥水味的檢查環境都留下深刻印象。新光健康管理公司總經理洪子仁表示，這次江蘇旅遊健檢首發團成員共有17人，其中兩位是常州市旅遊業總經理層級的主管。他說，26日將為他們舉行「江蘇遊台灣做PET首發團」歡迎晚宴，27日則帶領他們到新光醫院做1天的PET健檢和256切CT鈣化檢查，17人中有12人將進行上述兩種健檢項目。洪子仁說，比起以往醫療健檢團，這次健檢項目除了過去安排的PET正子電腦斷層造影檢查之外，新增CT心臟健康檢查「256切CT電腦斷層心臟血管鈣化檢查」，也是屬於非侵入性健檢項目。256切CT電腦斷層可早期診斷心臟冠狀動脈鈣化問題。洪子仁說，此團還將安排到溪頭的東森渡假山莊，讓陸客們感受芬多精的洗禮。