至2009年底，台灣65歲以上老年人口超過245萬人，占總人口數10.63%，顯示台灣社會已從「高齡化社會」（Aging society）階段逐漸邁入「高齡社會」（Aged society），這也顯示人口老化在台灣已是不可避免的趨勢，社區照護需求將大幅增加。遠距健康照護是結合醫療照護、資通訊技術、電子化醫療器材等跨領域專業，讓民眾在熟悉的社區與居家環境中獲得健康照護與預防保健服務，乃至在地老化，這是醫療科技與服務產業發展趨勢，也是政府所推動之六大新興產業中，極重要的一部分。今年北中南同步啟動衛生署自96年起推動遠距照護計畫，透過醫療照護與資通訊科技的結合應用，發展居家/社區式及機構式遠距健康照護服務模式，整合遠距照護服務網絡。至99年8月底止，已提供13萬5457人次的服務，住院率、急診返診率等均達到初步降低效果。自99年起，更啟動北、中、南區遠距照護計畫，推動48家醫療照護機構加入服務。北、中、南區分別由台北醫學大學附設醫院、彰化基督教醫院及高雄醫學大學附設中和醫院等三個醫療服務團隊負責推動。便利店也成服務據點台北醫學大學附設醫院針對氣喘、血友病照護，成立遠距健康照護測訓中心；彰化基督教醫院團隊針對糖尿病照護，成立社群網站、利用便利商店為服務據點等。高雄醫學院附設醫院則強調中風病患照護、心理諮商及行動關懷訪視。楊志良署長期許北、中、南醫療團隊創新服務，更鼓勵開放民間企業加入，增加付費機制，發展創新的商業模式；此外，也將發展具備行動化的服務、以及具有特色的慢性病軟體服務之共同性平台，同時與衛生署共同帶動台灣遠距健康照護創新服務產業之成長，提升國人健康福祉。