未來十年，台灣如何開創經貿新局？中研院院士、中華經濟研究院董事長朱敬一強調，朝野必須掌握的四大優先目標包括：（一）全力推動後ＥＣＦＡ時代的產業布局、（二）朝野正常對話、（三）建立解決環境與經濟發展之衝突的機制、（四）建立吸引人才的文官體制。以下為朱敬一接受訪談記要：問：馬政府提出後ＥＣＦＡ時代六大新興產業政策方針後，有實際的進展嗎？答：兩岸簽署ＥＣＦＡ，是一個新布局的開始，政府對產業的布局要更有前瞻性。二○○九年二月本人曾提出五大產業方向，行政院也提出六大產業方向，即生技、綠能、國際醫療、精緻農業、文創、觀光等。遺憾的是，一年多來，由於相關部會視野不夠寬廣，甚至缺乏產業觀，使得這六大產業實際進展非常緩慢。問：後ＥＣＦＡ時代新興產業的布局，您有何建議？答：以生技製藥為例，政府早在台積電設廠前就列為重點產業，但迄今沒有太大的成果，因為這個產業加值鏈非常長，至少十年以上才能獲利，而且失敗率極高；所以，有賴政府帶頭打群架，讓小企業共同參與分擔風險。在生技製藥開發階段中，可以從第二棒開始，多做實驗室至臨床二期之間的努力。在國際醫療方面，台灣的優勢並未發揮，產值僅新台幣六億多元，多數醫院國際醫療收入未超過營收一％。新加坡在二○○七年接待逾四十二萬名外國病患，營收逾十二億美元；去年泰國服務二百萬名外籍病患，營收近十二億美元。建議衛生署設立「專區」以發展國際醫療，做好簽證配套措施還可以吸引大陸民眾來台就醫。台灣是熱帶水果、蝴蝶蘭的王國，農民在育種、運輸方面有很多的突破，可惜多屬小型農家，缺乏戰略布局，喪失申請專利的先機。建議農委會應採積極策略，輔導農民申請各項發明或種苗專利，以確保台灣的優勢。台灣的烏龍茶在一百年前就名揚國際，金車威士忌也獲得國際大獎，這些都是台灣的特色生活文化。未來文創產業很重要的趨勢是與通訊科技結合，從網路、手機、電視、電子書到電影，誰掌握了平台，誰就掌握了內容與文化詮釋權。問：為何您認為朝野建立正常對話機制非常重要？答：一個成熟的民主政治，朝野政黨必須建立理性的溝通機制，不能永遠藍綠對抗。對於未來的產業發展方向，朝野之間差異不大，唯獨對大陸布局的認知差距很大。對企業而言，最不希望不同政黨執政而推翻原先的政策，例如核四案，或是ＥＣＦＡ，這會造成發展停滯與虛耗的社會成本。問：最近發生許多環保與經濟發展衝突的事件，要如何建立解決的機制？答：許多國家在經濟發展過程中，也經常發生這樣的衝突。從永續發展的角度來看，企業界在推動各項投資案時，必須善盡環保的社會責任，因為，人民的環保意識抬頭，沒有一個社會容允不做好汙染防治的開發案。因此，如何把環保的外部成本內部化，是企業善盡社會責任的表現，如此才能達成經濟的永續發展。問：為何您認為建立吸引人才的文官體制非常重要？答：人民期待提供高品質、高效能服務的政府，同時提出前瞻性的政策，那就需要一流的人才，政府必須創造一個能夠吸引一流人才的環境，不能讓官場變成「火坑」。政府若不能吸引最好的人才，長期而言，施政品質低落的結果，不利於國家競爭力的提升。除了企業界之外，學界是政府取才的一大管道，政府必須從提升政務官尊嚴與待遇兩方面加以改善。問：請比較一下執政黨「黃金十年」願景與民進黨「十年政綱」？答：執政黨的「黃金十年」願景像是各部會施政的集合，缺乏反省與檢討，通常必須對過去有深刻檢討，才能對未來提出新的方向。例如，過去二年是租稅史上最黑暗的時期，如果沒有徹底檢討，很難有新的改革。至於民進黨「十年政綱」，內容還不很清楚，在經濟議題方面，初步看法是，很多事情不能採取簡單二分法，例如開拓市場與科技創新是相輔相成，企業要研發，也需要有市場練兵。