在台灣黏多醣協會的安排下，來自大陸的黏多醣寶寶顧若凡，10日在台北馬偕醫院接受醫師的檢測評估，可望參與新藥試驗，希望獲得生機。這是大陸黏多醣病童來台就醫的首例。台灣黏多醣症協會創會理事長蔡瓊瑋說，同一時間，來自印尼的9歲黏多醣寶寶「Fero」，因當地資源不足來台就醫，已陸續在台北馬偕、榮總等醫院進行耳氣管疏通、扁桃腺切除手術，讓呼吸容易許多。試藥須先檢測台灣已經申請到黏多醣第4型亞洲試藥權，這次小凡專程趕到台灣，就是希望能通過檢測，參與新藥試驗。原本「無藥可治」的她，可能有一線生機，陪同的媽媽直說，既高興又幸運。蔡瓊瑋說，大陸、印尼相關的醫療資源有限，在罕病醫療上更是長路漫漫，台灣無論在醫療技術、資源上都相對進步，近年也跟鄰近的韓國等國家交流，希望透過跨國合作，幫助更多黏多醣寶寶，讓孩子有機會平安長大。已經11歲的顧若凡，因為罹患黏多醣症第4型，走路有困難，嬌小的身體像5歲兒童，坐在輪椅上的她，非常瘦弱。小凡的媽媽說，4歲半開始知道孩子得了罕見疾病黏多醣症，走遍大陸各大醫院求治無果，所以在台灣黏多醣協會安排之下，自費到台北接受醫療評估。蔡瓊瑋理事長說：「要做MRI核磁共振，還有走路的測試等等，做為醫療的評估。」台灣醫療團隊在評估後，將決定顧若凡是不是適合動手術。蔡瓊瑋說，台灣治療黏多醣寶寶的醫療技術領先國際，所以他們安排亞洲其他國家的黏多醣寶寶到台灣接受治療，希望幫助更多孩子。病童嚴重瘦小黏多醣症是一種罕見隱性遺傳型疾病，患病的兒童出生時和正常孩子一樣沒有任何區別，但隨著黏多醣在體內日漸堆積，形成對身體的破壞，包括心臟、骨骼、關節、呼吸道和神經系統等，讓患病的小朋友比其他同年紀兒童瘦小很多。小凡這次來台參加檢測，她的媽媽說，2008年台灣黏多醣協會舉辦「國際黏多醣會議」，小凡和她受邀到台灣參加，因此認識了台灣黏多醣協會創會理事長蔡瓊瑋。馬偕協調就醫這次小凡再來台灣也是蔡瓊瑋的安排，加上馬偕醫院國際醫療中心協調就醫。蔡瓊瑋表示，台灣已經申請到黏多醣第4型亞洲試藥權，小凡來台，就是希望能通過檢測參與試藥，但是參與試藥的兒童都必須在台灣試藥，小凡未來還有很多問題和困難需要大家一起幫助克服。小凡和媽媽在麥當勞叔叔之家兒童基金會的幫助下，在台期間住在麥當勞叔叔兒童之家。小凡的媽媽表示，「我們終於看到希望，我們很希望能夠獲得治療。」