台灣洗腎情況到底有多嚴重？最近監委黃煌雄調查發現，近五年洗腎人數，從五萬二千餘人，爆增至六萬五千餘人；健保支出也從二五九億餘元，增加至三○二億餘元，占整體健保金額比率六．九五％。如此洗腎大國，我們實在該更嚴肅看待洗腎的相關問題，特別是腎臟移植的重要性。腎臟移植與透析治療對尿毒症病人存活率與生活品質的改善，衛生署與健保局必須要務實面對。對病人而言，台灣腎臟移植存活率及生活品質大幅改善，是必須被肯定與了解；病人存活率，親人活體捐贈，國內五年病人存活率是九四％（美國是九○％）；屍體捐贈，國內五年病人存活率是九二％（美國是八一％）。而台灣所有洗腎病人的五年存活率是五六％，十年是三五％。腎臟移植與洗腎兩種治療模式在住院費用的差異，因為洗腎病人有太多伴隨的合併症必須住院治療，這費用是被併入於住院費用，會擠壓到各科健保資源。唯有如此面對數據，確認腎臟移植的醫療經濟效益遠高於洗腎治療，我們才有機會，有足夠證據，讓政府與醫師支持推動腎臟移植。政府必須編列足夠預算協助器官移植登錄中心運作，才能提供洗腎病患重生機會並改善健保財務危機。個人對腎臟移植的實務，有些建議如下。一、按粗略統計資料，台灣一年腎臟移植病人約三百位，積極進行移植的醫院為五家，只占三七家腎臟移植醫院的十四％，有十六家醫院腎移植病例數是○，十四家是少於五例腎移植病人數。可見腎移植已自然形成集中的現象，這也是政府強調移植集中於少數中心的觀念。但是，實際上太多尿毒症病人（五千六百位）期盼腎移植機會，可以看出台灣尿毒症病人根本無法期待移植機會。在大多數的醫院配套人力（營養師、藥師及護理人員）缺乏下，無法有效累積移植病患的照護經驗；病人術後長期病情變化壓力下，更無法期待相關專業領域的投入與成長。政府實應深思這些人才為何無法充分發揮，在支持腎臟移植發展的前提下，也許可經由腎臟移植病人術後品質評估，由健保給予相對獎勵。二、衛生署設計得體的「腦死與器官捐贈」海報，要求各醫院張貼於加護病房門口與家屬休息室，加護病房入院須知也有介紹腦死器官捐贈。讓病人家屬有機會在那一瞬間再了解腦死與器官捐贈的意義，家屬若能感動，應該可以讓「腦死大愛器官捐贈」的推動事半功倍。衛生署更要明確讓各醫院主管體認推動官捐贈風氣，發掘潛在捐贈者，以增加器官捐贈來源，是政府重視的醫療政策。三、衛生署與建保局設計腎臟移植手術宣傳海報，著力推動腎臟移植手術（如用腹腔鏡取腎的活體捐贈）。給予尿毒症病人充分資訊了解與選擇腎臟移植的治療前提下，要求各洗腎中心予以張貼並予以考核。四、衛生署安排相關專家討論，制定全國統一作業準則，推動沒有心跳死亡的器官捐贈，來提高死亡病人捐贈的可行性。推動活體捐贈器官者相互交換，在避免器官買賣下，放寬活體捐贈者來源。國外器捐捐贈的風氣均仰賴政府公權力的大力支持，在台灣唯有器官捐贈數目增加才能解決病人需求，衛生署必須務實正視今年台灣實際捐贈器官移植數目減少的背後意涵。我們沒理由苛責尿毒症病人使用的健保資源，筆者始終相信以尿毒症病人權益的思考邏輯與洗腎或腎臟移植的成本效益下，台灣沒理由不推動腎臟移植。唯有讓推動腎臟移植成為重要醫療政策，否則，在所謂「內外婦兒科四大皆空」的醫療環境下，要期待腎移植外科醫師毫不保留付出是很困難。 （作者為台灣移植醫學學會理事長，成大醫學院外科教授）