（文接B2版）魯道夫指出，雖然大陸開放台生考醫師執照，但問題是大陸醫院「自己人都用不完，連外省人都不錄用，何況台灣人？」因此很少有台生能去大陸醫院工作；而台資醫院數量少、不賺錢，雖是高檔次的「三甲」醫院，只能有低檔次的「一甲」收費，也養不活醫事台生。魯道夫表示，像他這樣沒有「後台」、無法出國或自行創業的人，空有一身本領和一張合法畢業證書，回台卻只能在醫院從事「連護士都不如」的低階工作。根在台灣 期待平等對待即使在大陸發展得不錯的醫事台生，也殷切期盼回台執業。北京中醫藥大學博士生、北京天承金象中醫診所台籍醫師林峻生表示，他在大陸有一份穩定工作，已經很幸運，但是他還是希望回台：「不管我在北京住得多習慣，也不管台灣經濟前景如何，畢竟我們的根是在台灣！」他表示，留在大陸是為了磨練醫術，是工作上的不得不然；但台灣才是永遠的家。一位醫事台生的家長表示，關於「學歷認證」和「考照資格」，他們只求政府對「非九大醫療先進地區」境外醫事台生一視同仁，「讓我們回台參加醫學甄試、實習及國家考試。」九大醫療先進地區指星、港、美、加、日、南非、紐、澳、歐盟等。前教育部長楊朝祥日前在全國教育會議也呼籲，境外醫事學歷要在國內執業，已有教育部學歷甄試、兩次國家考試、實習一年以及「結構式臨床能力測驗中心」（OSCE Center）等五道關卡，只要能通過審查，當然也應該採認其資格，教育部實在無須對大陸醫事學歷設限。