中國醫藥大學推廣新任醫生的臨床演練培訓成效卓越，榮獲2010年第六屆「國家人力創新獎」專業團體獎殊榮；校長黃榮村、副校長陳偉德於8月31日下午連袂接受行政院院長吳敦義頒獎表揚，不僅是國內唯一獲獎專業團體，也是全國唯一獲獎的大學。長久以來，中國醫藥大學致力提升國內臨床教學及醫療品質，副校長陳偉德醫師並引進美國內科醫學會授權的迷你臨床演練評量範本，參考美、加、日本與台灣行醫經驗，精心改良為符合國情的台灣版教材並獲得版權智財，大力推廣於台灣的大小醫療機構，獲得醫界的共鳴與高度評價，在行政院勞委會舉辦的第六屆「國家人力創新獎」專業團體獎項決審脫穎而出。中國醫藥大學推廣中心主任廖世傑副教授表示，「國家人力創新獎」是行政院勞工委員會舉辦的首座國家級人力創新獎項，以鼓勵企業、人才培訓產業、人資人員及相關專家學者共同促進人力資源發展，選拔分為團體獎(事業機構獎與專業團體獎)及個人獎，經資格審查、書面審查、簡報審查、實地審查及決審等五階段，評審謹慎與嚴格，堪稱是人力資源領域最高榮耀。小兒科醫師出身的陳偉德 教授表示，每一位醫師的例行醫療做為，看似微不足道，卻關乎醫療品質與人道專業；換言之，醫護人員透過臨床演練評量的標準化作業程序，即可避免診療病患時手忙腳亂而有閃失，進而強化臨床技能建構安全的醫療環境，提升醫療品質，保障病人安全，落實以病人為中心之就醫環境，也是台灣未來醫療產業的競爭力所在。中國醫藥大學創校至今50餘年，也是台灣第一所同時培育中西醫藥人才高等學府，校長 黃榮村博士積極落實「強調大學部教育品質的研究型大學」的願景，更引領師生邁向頂尖大學為目標，除了在學術研究及醫療服務有卓越的精進外，也連續獲得教育部教學卓越計劃的高額獎勵，此次再度榮獲行政院勞委會「2010年國家人力創新獎」專業團體獎，誠屬實至名歸。