海基會董事長江丙坤與大陸海協會長陳雲林昨夜在昆山陽澄湖畔舉行非正式「江陳會晤」。陳雲林強調，兩會六月底在重慶簽署ＥＣＦＡ，舉世關注，並讚譽為了不起的事，但如果沒有兩岸同胞共同努力，兩岸經濟也不會取得像今天的傲世成就，「風景兩岸獨好」，兩岸和平發展的大好局面，在關鍵時刻更要倍加珍惜。陳雲林在會見海基會董監事參訪團時更意有所指地強調，近年兩岸和平發展是有基礎的，也有一定前提的，來之不易，他相信海基會與大陸台商應能明確傳遞大陸對此事的心情與態度，並能通過雙方共同努力，維護兩岸和平發展的大好局面與基礎，否則，將從何談起？江丙坤則回應說，唯有兩岸和平，經濟才可能繁榮，和平與繁榮是「連體嬰」，兩者切不開。他說，讓台灣民眾安居樂業，留下資產而不是財產給下一代，這是共同的願望，安居就是和平，樂業就是繁榮。江丙坤並再度邀請陳雲林在今年底赴台舉行第六次「江陳會談」。江丙坤率領的董監事參訪團是兩會復談兩年多以來，首度組成的董監事參訪團，也是落實兩會加強溝通交流的重要共識。江陳兩人昨夜在陽澄湖畔會晤，是雙方六月底在重慶簽署的ＥＣＦＡ生效以來首次見面，兩人對今年底在台舉行第六次會談的相關事宜，曾初步交換意見。日前因上呼吸道感染住院的陳雲林與感冒微恙的江丙坤，昨夜都是「帶病上場」；但在會晤過程，因陳雲林拋出「珍惜和平發展大局」的談話，江丙坤適時回應，引發「意在言外」的政治對話，令人關注。陳雲林還說，江丙坤在重要時刻來訪，對兩岸關係改進很有助益。對後續商談的規畫，陳雲林說，在ＥＣＦＡ生效後，兩岸即將成立經濟合作委員會並開展後續商談，明年一月起有關早期收穫的關稅減讓清單將正式實施，依照協議規定生效後六個月內將啟動貨品、服務貿易的談判，同時，兩會第六次會談也將簽署兩岸醫療合作與投保協議。江丙坤與海基會多位董監事昨天稍早並與各地台協會長座談，了解台商在大陸經營投資所面臨的難題。多位台商會長反映各地台資企業投資廠房經常面臨拆遷的土地補償爭議，因地方政府的做法不規範，無異是對台商的「總清算」，台商束手無策，海基會應協助解決。江丙坤則回應說，大陸土地採取國有制，但因各地發展速度相當快，台商投資建廠隨即又遭到動遷的情況愈來愈普遍，爭取土地合理補償始終是「台商之痛」。他說，台商投資要有可預測性，他希望大陸台企聯將「台商之痛」列為今後與各地方政府溝通解決的重要事項。