大陸孕婦剖腹生產比例驚人，據世界衛生組織（WHO）的調查報告顯示，大陸在2007年10月至2008年5月間，孕婦剖腹生產率高達46%，僅次於墨西哥的50%，成為「世界亞軍」。WHO推測，大陸「氾濫的剖腹生產率」，絕大部分源於醫院意圖牟取更多利潤。據《人民日報》、《中國青年報》、《羊城晚報》等報導，WHO近日公布大陸剖腹生產比率是其設置15%警戒線的3倍以上，以及「廣東汕頭18名孕婦剖腹生產術後出現感染」等新聞，使「孕婦剖腹生產」問題引起大陸社會輿論高度關切。相關調查顯示，在北京、上海、廣州、深圳、杭州等大城市，剖腹生產率甚至高達60%至80%。濫用剖腹產有4原因WHO將大陸之所以濫用剖腹生產手術歸類為四大點：大陸多數人仍受封建迷信影響，存在「擇吉生育」現象；受「分娩恐懼症」與「明星效應」的影響，許多孕婦想減少生產的痛苦與希望產後能迅速恢復苗條身材；醫院出於經濟利益上的考慮，會鼓勵不需進行剖腹生產的孕婦選擇「剖腹產」；受入學年齡限制的影響，為趕「上學末班車」出現的8月孕婦剖腹生產潮，同樣的不容忽視。其中，「經濟利益」被認為是大陸剖腹生產率居高不下的一大推手。甚至有醫生為了增加收入，會在孕婦住進婦產科時，先灌輸自然分娩的疼痛和風險，給產婦造成心理恐慌，接著詳細講解剖腹生產對產婦與嬰兒的種種好處。據了解，以大陸某市三級醫院為例，一次順利的剖腹生產收費在7000元（人民幣，下同）左右，自然分娩的收費則在3000元上下，兩者為醫院帶來的經濟效益相差一倍。行政部門開始遏制一名在上海國際和平婦幼保健院（國婦嬰）產檢的孕婦透露，她自懷孕後就在這家醫院進行各項孕期檢查，但之前為了方便父母照顧，她原本準備回離上海不遠的家鄉醫院生產。但在家鄉的醫院，她被一次次建議乃至恐嚇必須「預約剖腹產」。最後，她決定回到國婦嬰待產。她說，「在我們那兒生孩子的，九成都是剖腹產。」但已有醫療專家指出，剖腹生產率偏高將在未來很長一段時間內，影響產後婦女和孩子的身體和智力素質。廣東中山大學第一附屬醫院婦產科副主任蔡堅說，長期的醫學觀察發現，不經過產道擠壓的新生兒，多數日後的手眼協調能力較弱、脾氣易急躁、注意力不易集中，患多動症及自閉症機率都較自然分娩的嬰兒高。實際上，大陸各地衛生行政主管部門已開始意識到剖腹生產率畸高的風險，採行有效措施以遏制剖腹產率飆升現象。在今年全國兩會上，針對產婦集中在8月生產，全國政協委員馮世良建議，兒童入學年齡應該做彈性調整，只要本年內能滿6歲的孩子，都可以在9月入學。鼓勵產婦選擇自然產天津近期調整生育保險的支付標準，今後自然分娩的支付標準將由原來的1800元提高到3000元，以鼓勵產婦選擇自然生產。四川今年公布《2010年四川省婦幼衛生與社區衛生工作要點》，明確將自然分娩率納入省內各醫院的目標考核；而且做出剖腹產決定時，除了主治醫師，還必須由主治醫師的上級批准，才可實施。山東濰坊市針對不合理的高剖腹產率，實行產婦定點住院、收費、補助措施。即產婦在同級定點醫院分娩，無論是自然分娩還是剖腹生產都收取同樣的費用，享受同等醫療保險補助，切斷醫院透過剖腹產以增加收入的弊端。據了解，全市剖腹生產率由實施前的52%降低到現在的30%以下。專家指出，剖腹生產是解決難產生育或者搶救新生兒的一個輔助手段，並非最佳的生育方式。剖腹生產手術增加產婦大出血和感染的機會，產後出現各種併發症的可能是自然分娩的10至30倍。