大陸經濟發展後，對於醫療需求殷切，國務院在3年內投入醫改資金8500億元，但以目前的進度來看，仍難達成公立醫院改革的目標，因此，衛生部門日前原則性同意外資可獨資在大陸辦醫院，亦即全世界的資金都可到大陸設醫院。在上海設立辰新醫院的聯新國際醫療集團總裁張煥禎表示，這個新發展將使得原先兩岸ECFA簽署後，具一定資格的台商可獨資到上海、江蘇、福建、廣東、海南島等五地設立醫院的獨特優勢不見了，因為全球都可到大陸設醫院，不過，由於醫療上對語言的特殊需求，台商還是具備經營的優勢。上海辰新醫院2001年在上海成立，至今已邁向第9年，每天約有300至500名台商前來看病，張煥禎表示，除了以台商為主要顧客，現在也發展上海境外人士的健康管理，在閔行區打造另一間綜合科新醫院將於2013年完工，他認為台商在大陸設立醫院，需要政府和大陸的後續談判，爭取到更好的條件，例如台灣醫師可前往會診等等，引進台灣優良的醫療技術。對於外資可獨資在大陸辦醫院，湖南旺旺醫院院長李永國表示贊成，他認為醫院應不分公民營，獨資或不獨資，而是要心存善念，辦醫院的需求高，建設周期長、品牌建立期也長，資金、人才、技術、管理需求都高，如果大陸這波開放外資醫院能讓一定水準的醫院能擁有公立醫院的經營環境和資源，那就更具吸引力了，可為民眾提供更好的醫療服務。大陸現有湖南旺旺、崑山宗仁卿、上海辰新、南京明碁、廈門長庚等台商合資醫院，台商在大陸設立醫院，規定要有3成的中資，能獨資設立醫院，在管理上相對單純，不過，由於大陸對於醫院經營管理嚴格，包括設置地點、設立科別、購買機器都需要審核通過，這些問題才是台商所關切的，也是影響後續的投資規畫。例如上海辰新醫院就希望能增加產科的部分，讓台商太太可以去生產。兩岸ECFA簽署後，台商可獨資在上海、江蘇、福建、廣東、海南島等5地設立醫院的特別優勢因為又再開放全球資金進入大陸設立醫院而不見了，台商希望在後續的談判中能夠爭取其他放寬的條件。