醫療糾紛民事、刑事不同調！婦人到大林慈濟醫院治心臟病，在進行ＰＤＡ（開放性動脈導管）手術中，大量出血致死。醫療疏失刑責獲不起訴，家屬提起民事訴訟；嘉義地院採認台北榮總鑑定結果，以醫師延遲二個多小時，才建立體外循環急救，與婦人死亡有關，判決醫院及醫師賠家屬五百八十四多萬元。大林慈濟醫院表示，死者手術中，因動脈導管鈣化及組織嚴重沾黏，增加手術難度，這是無法於術前測知。此案刑事部份，經醫審會鑑定無過失，相關醫療疏失及竄改病歷之刑事訴訟，均已獲不起訴處分。對於民事判決結果，將於收到判決書後再行上訴。陳姓婦人生前因先天性心臟病、二尖瓣閉鎖不全等症狀，於九十五年四月十日上午，由大林慈濟醫院醫師林老生，進行ＰＤＡ手術，術後持續昏迷十一天後死亡。陳婦林姓丈夫及兒女，控告醫療疏失，嘉義地檢署採認醫審會鑑定結果不起訴，經高檢署駁回再議、嘉義地院駁回交付審判聲請，但家屬不服，提出民事訴訟獲勝訴。家屬指述，林醫師做剝離ＰＤＡ動作時，因持血管鉗傷到ＰＤＡ靠近肺動脈之處，才造成急性大量出血二千五百ＣＣ。術前，林醫師自稱做ＰＤＡ逾百例，成功率九九％，但實際採用手術是「低體溫體外循環併ＰＤＡ人工血管修補術」，與家屬簽署同意書的「動脈導管結紮」手術，在風險、併發症有很大差別。林醫師輕估手術風險，備血嚴重不足，延遲使用體外循環機補救，導致術後還要大量輸血，卻為時已晚。台北榮總醫院鑑定認為，陳婦手術時，在上午十時至十時卅分大量出血，至十二時四十五分，建立體外循環機，應可再縮短時間。法官採認此鑑定結果，認為林醫師延遲二個多小時才建立體外循環，導致死者腹內器官缺氧，造成出血性休克，併發多重器官衰竭致死。法官判決慈濟醫院及林老生醫師，應連帶賠償林姓丈夫殯葬費及精神撫慰金共一○四萬二千七百元，六名子女各八十萬元精神撫慰金，總計五百八十四萬二千七百元。