第六次江陳會將簽署「醫藥衛生合作協議」，兩岸醫藥衛生單位目前正積極展開協商。相關官員透露，目前雙方協商的合作領域，不是外界認知的生技藥品，而是健康食品。在大陸是「保字號」的保健食品，台灣是健康食品，雙方希望在臨床認證、藥品審查的共同認證簽署合作協議。相關官員解釋，目前政府並未開放大陸生技醫藥業者來台投資，也因此，兩岸醫藥衛生合作協議，目前僅能先就雙方的保健食品的共同審查認證標準，進行合作，並取得相互承證。陸將成保健食品一哥也就是說，經大陸衛生機關核准的「保字號」的保健食品，在共同審查標準下，可以不必在台重複認證；同樣的，經我方衛生署檢驗認證的健康食品，也可以獲得大陸承認。據了解，大陸保健食品近幾年相當夯。根據大陸保健協會一項《營養補充劑市場研究報告》顯示，2009年，大陸保健食品銷售額為134億美元，僅次於美國，全球第二大；相較2006年僅59億美元規模，成長4倍，大陸保健協會預估，大陸可望在今年內成為全球最大的保健食品消費國。另外，隨著中國連鎖藥店遍地開花，經營藥品的利潤越來越薄，每家連鎖藥店都在積極開展多種經營，突破新的行銷思路，保健食品也成了連鎖藥店主要營利品類。也因此，儘管即將簽署兩岸「醫藥衛生合作協議」，僅針對保健食品的臨床認證、藥品審查的共同認證等項目，還未到生技藥品，但大陸龐大保健食品商機，也相當誘人。兩岸是在今年6月完成ECFA簽署，雙方當初決議，年底第六次江陳會上推動簽署「兩岸醫藥衛生合作協議」。生技業視為大利多兩岸將簽署「醫藥衛生合作協議」，也讓國內生技業者視為大利多，尤其隨著大陸推動醫改，高達8500億元人民幣的龐大的醫療商機，也讓國內生技業者躍躍欲試。最近日本爆發超級細菌，再使兩岸生技醫藥合作，成為關注焦點。不過，相關官員坦言，儘管看好兩岸醫藥合作前景，且政府早在2008年的第一場產業搭橋，就由中草藥開先鋒，但未開放陸資來台醫藥禁令，也讓兩岸生技醫藥合作迄今難有進展。