陳婦因心臟手術死亡的醫療糾紛，刑事、民事不同調，法界人士也認為相當特殊，主因在於刑事偵查採信醫審會的鑑定看法，家屬舖天蓋地強化醫療專業資料，並獲台北榮總的鑑定，提出對「體外循環機」使用時機太遲看法，獲法官採認而做出判決。據律師曾錦源指出，這起醫療糾紛案，家屬十分團結積極，六名兒女及女婿均是高學歷，訴訟二年多來，開了十多次庭，幾乎每次開庭前，兒女們都會齊聚商討，並積極搜尋國內外醫療資料及文獻報告，訴訟中大量的引用的醫療文獻報告論述，及國內外臨床病例，都是這樣來的。如家屬強調，各國醫療教科書及文獻均主張，體外循環支持下再進行關閉成人之ＰＤＡ，尤其有鈣化的成人ＰＤＡ，並引用ＭＡＹＯ心臟醫學教科書、台大外科住院醫師醫療手冊等專業記載，藉此強烈質疑林醫師自恃有廿五年心臟手術經驗，未在手術同時，即啟用體外循環機，致錯失搶救時機。律師透露，當初會再要求送台北榮總醫院鑑定，是認為執刀醫師為台大背景的醫生，北榮也有外科方面權威醫療團隊，擁有十四名心臟外科醫師，且院長林郁芳曾任衛生署長，也是心臟外權威，鑑定有極高的專業可信度。法界人士對此醫療糾紛刑責未究，民事卻能翻盤，認為十分不容易，相當特殊，北榮與醫審會的鑑定結果有差距、法官詳查且採認北榮鑑定，都是關鍵。