創業板已成大陸快速致富之道!創業板上市至今年餘，但幾乎每天上演「資產一夜暴增」的戲碼。根據統計，在已掛牌的117家創業板公司原始股東中，總身價近逼1300億元（人民幣，下同），占創業板總市值20%以上；身價超過上億萬元的富豪則有152位。創業板啟動申購至今將近一年，在已掛牌117家公司中，所持市值超過10億元的有39人，超過20億元的有13人，而持股市值達1億元以上的有150人，僅有兩人持股市值在1億元以下。這152人所持創業板企業股份總市值（按8月31日收盤價計算，下同）超過1300億元，也就是說，人均持有市值約為8.5億元。造就最富有家族如此龐大的財富，可能造就全大陸最有錢的億萬家族；根據《中國證券報》對110多家創業板公司公開說明書的統計，超過1/3的企業屬於家族控股，這些有親戚關係的股東，要不以自然人的名義出現在前十大股東中，要不就是採取成立投資公司等方式，通過間接持股實現對公司的控制，目前的帳面財富達數百億元。家族控股的型態中，最常見方式是夫妻持股；創業板中最強的「夫妻檔」當屬樂普醫療的蒲忠傑夫婦，蒲忠傑一手創辦北京樂普醫療器械，樂普醫療的另一股東美國WP公司實際上是蒲忠傑的妻子張月娥個人全資設立的公司。樂普醫療年中報顯示，蒲忠傑和WP公司持股超過1.8億股，按8月31日的收盤價計，市值近49億元。第一富豪 輪流做在第一批創業板企業上市時，樂普醫療的發起人之一、第4大股東蒲忠傑共持有6043.67萬股，按樂普醫療上市首日收盤價63.4元計算，蒲忠傑帳面資產高達38.32億元，是當時28家上市公司中的第一富豪。但隨著愛爾眼科股價發功，愛爾眼科董事長陳邦持股市值上漲，由最初的34億元躍至今年5月的48億元，成為當時創業板的第一富豪。但寶座還沒坐暖，隨著碧水源的上市，該公司的發起人文劍平以近50億元資產排在創業板富豪榜榜首。但碧水源股價不久就衝高回落，最低時跌幅超過50%。以8月31日股價計算，文劍平持股市值已縮水至39億元，他也讓出富豪榜龍頭。取而代之的是向日葵的創始人吳建龍，吳建龍持有向日葵40.98%的股權，持股數達20858.2萬股，按8月31日市值計算，約63.4億元。吳建龍是迄今為止創業板企業中所持市值金額最大的個人。