繼署立新竹醫院將改制為台大新竹分院後，衛生署考量新竹地區的醫療資源，也同意署立竹東醫院一併改制，縣衛生局長殷東成指出，署生署今天將召開「新竹、竹東醫院改制為台大醫院新竹分院」會議，對醫院名稱、定位及功能等做最後定案。殷東成說，署立新竹和竹東醫院共同改制為台大醫院分院，其中署立新竹醫院將改名為「台大醫院新竹分院經國院區」，署立竹東醫院則改名為「台大醫院新竹分院竹東院區」。兩個院區同步做前瞻性發展，但定位、功能及經營會有所區分，經國院區將強化醫療能力，讓該院區能執行醫學中心的醫療業務，尤其是急重症醫療。殷東成指按中央規畫，竹東院區定位與功能則是以輕症及慢性病為主，以擴大精神醫療成效及推廣長期照護工作為發展目標，但仍會顧及新竹縣民對緊急醫療的需求，強化該院區急診醫療，也會開設內科、外科、婦科、兒科及五官科的門診及住院病房。殷東成特別指出，衛生署「特殊急重症照護中心之成立及運作」案，縣內提報竹北東元醫院發展周產期、新生兒、外傷急重症中心，竹東榮民醫院發展急診重症中心，衛生署已完成評定，近期將進行相關計畫補助程序。未來，透過急重症照護中心的成立與署立新竹、竹東醫院的改制，就能有系統的水平面向加強急重症處理能力，垂直面向整合台大署立新竹縣市醫院，提升新竹地區緊急醫療與急重症醫療品質的能量，讓急重症民眾能夠在地就醫，減少奔波就醫照護之苦。