在每隔18個月就成長加倍的摩爾定律驅動下，台灣電子業成為全球3C產品普及化的推手，也造就出30年來的輝煌成長。未來除持續摩爾定律（more moore）發展外，發展整合性技術如SiP、3D IC、SoC等，如何加強系統整合與拓展創新應用（More than Moore）將是另一項艱鉅挑戰，這也是台灣電子業從3C主力市場出發，跨足醫療、綠能與車用等新興應用領域的發展契機。以醫療電子為例，從去年的創新醫療設計獎中可發現；許多醫療產品已擺脫過去以醫院為中心的思維，轉變為以病患個人化產品與服務為主的創新概念，從保護病患安全、降低支出，以及協助獨立生活等病患需求為重心，帶動醫療產品逐漸朝向可攜性、微小化及家用化，並讓產品能夠與服務及資通訊系統結合。就以正熱門的健康照護產業來說，就可結合醫療資訊系統來發展健康管理服務，國內許多醫療院所如台大醫院，已針對心血管相關疾病病患，推廣醫療電子之監控與照護服務平台，建立來自居家與醫學中心的整合型個人健康記錄，個案管理師可尋求醫療院所中照護團隊的整合意見，給予個案適當而即時的諮詢服務，這就是健康照護服務結合微小化醫療電子產品、資通訊系統平台的示範性案例。工業局半導體學院今年開辦產業將官人才培訓課程，就特別針對醫療電子這項主題，邀請產學界講座師資，從規格與標準、認證與法規、市場與服務等層面來探討台灣發展機會，招收來自半導體、零組件與系統業的學員齊聚一堂來研習。在醫療、綠能與車用電子具備跨領域與系統整合特性的情況下，期望能透過這樣一個產業共同學習平台，培養出台灣能征戰新興市場的種子部隊，扮演產業再度躍升的重要推手。該系列課程自8月份起陸續登場，詳情請參考半導體學院網站：proj2.moeaidb.gov.tw/idbsi。