賴智偉是八年級生，從小就很勇健、很少用到健保卡，大四時發現罹癌，幸好有爸媽幫忙投保的醫療險跟重大疾病險，因此保險支付約250萬元的理賠金，讓家裡的經濟情況不會因為他生病而被拖垮。我家算是小康家庭，爸媽都會盡量滿足我們的需求，想學什麼都願意投注資源在我們身上，保障也是。爸媽早期就幫我跟姐姐投保終身醫療險跟重大疾病險，如果還有多餘的錢，就會用我們的名字去做儲蓄險的規劃，當作他們未來的退休金準備。但我沒想到，從小就很勇健的我，居然在大四那一年底，發現膽結石阻塞膽管，當時醫生只有處理膽結石，想說處理完應該就沒事了。沒想到隔年年初我就開始反覆發燒，體溫大約都在37至38度之間，我想說應該是小毛病，但媽媽陪我看遍了大小診所，也無法解決這個問題。因為一直找不到病因，後來我們決定轉診去大醫院求診，但因為外表看不出來，也沒有明顯的痛點，依舊找不出問題，直到出現茶色尿、灰白糞便時，才又被當成重症轉診。那一年我就這樣持續在各種檢驗裡面打轉、持續尋找病因，一直到抽完血下午看報告時，醫院才通知我，必須立刻住院，直接裝上引流管，在住院期間透過正子攝影檢查，才確診是罹患癌症，接下來得整整住院20天做完療程。當時醫師建議我利用達文西手術來處理癌病變位置，自費金額高達29萬元，胃切除了三分之一、十二指腸也切除了一半，後續還要手術重建，這樣的體況未來只能終身從事輕度工作。爸媽跟保險業務員阿姨諮詢，阿姨說我的狀況已符合失能七級標準，而且有爸媽幫我投保的完整醫療險跟重大疾病險保單，所以保險支付約250萬元的理賠金，讓家裡的經濟情況不會因為我生病而被拖垮。感謝爸媽從小幫忙做好保障缺口，生病真的不是老年人專利，年輕人生病需要被照顧的時間更長，呼籲年輕人重視醫療險跟重大疾病險這塊保障。