行政院規畫成立「國際醫療專區」，並啟動招商活動。衛生署醫事處處長石崇良表示，年底前將促成首項國際醫院BOT（興建、營運、移轉）案，地點位在高鐵桃園站附近，這座國際醫院將結合四星級旅館，投資金額20億元以上。依照政府所訂目標，將以重症醫療、觀光醫療為兩大重點，吸引海外人士來台就醫，未來4年提供國際醫療服務4萬5558人次，吸引民間投資40.8億至46.3億元，創造產值109億至123億元。落腳高鐵桃園站附近石崇良處長表示，推動「國際醫療專區」另一重點，是在年底前完成醫療法第4條及第90條修法，允許專區內國際醫療機構得以公司型態營運，並引進不含中國大陸的國內外法人資金且得公開上市。國際醫院第一個落腳地點，是高鐵桃園站附近約20公頃土地，由台灣高鐵公司主導開發，以BOT營運模式；透過經建會向海內外招攬投資者。石崇良處長表示，有意參與投標的團隊，必須具備興辦醫院的經驗，且能提供20億元以上的資金，區內除了規畫200床以上的醫院，也要成立四星級以上的旅館。他表示，立法院尚在修法醫療法，為了避免影響國際醫院的招商進度，初期醫療專區內的醫院，得先以社團法人及私立醫院型態先行運作，等到醫療法修正後，再轉型為公司化經營型態。以公司化型態經營石崇良指出，高鐵桃園站周圍僅是全台第一座國際醫院位置，依桃園航空城的條件來看，還可以再增設另一座國際醫院，估計全台約有3到4個適合發展國際醫療的地點，包括高雄義大世界、高鐵台中烏日站及彰濱工業區，都是可評估的位置。亞洲各國近年來為了創造國際醫療產值，印度、杜拜、馬來西亞、泰國及新加坡都已設立國際醫療專區，都以公司化型態來經營。2007年新加坡靠接待外國病患，已為星國賺了12億美元，泰國2008年同樣賺進12億美元。