為民喉舌自是立法委員的職責，但在偵查庭前毫不避諱的為親友大動作開記者會、反嗆病患家屬，不僅跨越了立法、司法之間應有的分際，更是對病患及家屬的二度傷害。醫界出身的涂立委應該最清楚，醫病關係從來就是不對等。醫生與病患醫療專業知識的鴻溝，讓多數病患沒有選擇的必須相信醫生，把自己的身體和生命交到醫生的手中。無論醫生說要檢查、吃藥、動刀，多數病患都只能乖乖的接受，沒有任何打折扣的空間。萬一發生了醫療事故，即便是遭遇重大、不可挽救的損害，醫病關係仍舊是不對等的。判斷是否有醫療疏失的權力，還是掌握在其他的醫生手中，涉及過失的醫生和判定者之間是不是門生故舊，外界根本無從得知。家人是直挺挺的走進醫院，卻記憶力喪失、行動遲緩的走出醫院。受傷害的當事人除了訴諸司法，透過媒體或民代發聲，為自己與家人因醫療傷害而引發的全家苦痛找個出口，可以說是不得不然的選擇。立委在偵查庭召開的前一刻，為原本就屬相對強勢的一方，舉行記者會「說明案情」，除了意圖干預司法之外，恐怕很難有別的解釋。 從李文忠案到蘇嘉全案，民進黨近日連續炮轟司法檢調不公，在此同時，或許也應該回頭約束自己公職人員的行為，守住政黨和政治人物該有的最後一點分際。