民進黨立委涂醒哲台大醫學系的學妹毛慧芬醫師遭病患指控涉及醫療疏失。涂醒哲昨天上午在北檢召開偵查庭前，與毛慧芬舉行「澄清記者會」，並數度與家屬起口角。對於媒體質疑他舉行記者會時機不當，涂醒哲則反駁，「病患開了記者會指控，我們不能開記者會澄清嗎？」台北地檢署三日下午傳喚毛女、告訴人伊女。伊女泣訴因毛的醫療不當，導致智力退化等後遺症，毛則辯稱她當時已採必要措施，並依醫療專業判斷，沒有疏失。檢方調閱伊女在國泰醫院的病歷資料，近日將彙整兩造的說詞，一併送請衛生署醫事審議委員會鑑定。至於毛慧芬找立委涂醒哲召開記者會「澄清」，外界批評立委介入司法案件，將有侵犯司法調查之虞。檢方強調，辦案是講究證據，記者會上的任何說法，都不會影響檢方調查。伊姓女病患今年六月廿一日到毛慧芬開設的金郁婦產科裝置避孕器，施打麻醉藥後卻發生休克，家屬上個月曾由北市議員陪同舉行記者會，控訴毛慧芬醫療疏失。毛慧芬則堅持自己沒有疏失，施打麻藥的劑量皆依該病患的病史、體能衡量，即便她前往國泰醫院ＩＣＵ病房探視病患時，戴起護士遞給她的手套取出病患體內的紗布，也是在合法、合理的範圍內。面對家屬的質疑，涂醒哲數度主動代當事人回應，「怎麼處理是醫生的職責」、「以我自己當醫生的經驗，毛醫師已經處理的很好了，還好有作一些適當的急救步驟」。涂醒哲不僅數度和家屬發生口角，還教訓病患家屬，「我跟你有醫療知識上的落差，這樣講下去沒有意思」，「我可以來居中協調，但你這樣的態度要怎麼講？」病患家屬指出，他們是在記者的詢問告知之下，才知道毛醫師要開「澄清記者會」，「但選在偵查庭召開之前的數小時，實在讓人很質疑」。