大陸醫保問題始終是個難解的結。大陸跨省工作、讀書和隨子女居住的退休人員，到異地生活的人口不斷攀升。在「異地就醫」後的「醫療費用核銷」問題，成為他們遇到的共通難題。大陸各城市雖然想設立「醫保代理機構」或是建立全大陸結算系統解決此問題，但此結仍相當難解。據《中國經濟周刊》報導，近年來，大陸很多城市都嘗試過省內跨地區或跨省設立「醫保代理機構」，以解決「醫療費用核銷」的問題。如戶籍蒙古的民眾在北京工作時生病，必須到蒙古政府指定的北京醫院就醫並向院方索取醫療證明，先自行墊付全額醫療費用，之後再憑證明向在北京設立的蒙古醫保代理機構核銷費用。但由於各種顯、隱性因素，使得此法仍有許多阻礙。大陸人力資源和社會保障部坦言，由於大陸太大，一個省相當於一個國家，各城市又資源不同，使得各地醫療消費標準和醫保政策都不同，比如，各地醫藥三大目錄（藥品目錄、診療目錄、醫療服務設施）不一致，醫保帳戶的支付比例及住院報銷比例也不同，是全大陸無法統一醫保政策的最大主因。設代理機構、監督員阿木爾 （化名）是內蒙古錫林郭勒職業學院的教授，退休後隨兒子巴圖 （化名）住在北京。今年5月，阿木爾回內蒙古辦事時感覺身體不適，在錫林的醫院診斷出肝硬化。之後，巴圖為父親辦理錫林城鎮職工基本醫療保險的異地轉院手續，轉往北京的醫院繼續治療。錫林社保局在北京設有醫保代理機構和醫保監督員（簡稱監督員），張宏即是蒙古指派在北京的醫保監督員，他的職責是監督轉入北京醫院的患者就診、患者就醫期間費用結算，並對醫療證明進行審核。阿木爾需將醫院開的醫療證明先讓監督員審核並簽名後，才可在北京核銷醫保費用。由於肝硬化治療是一個長期的過程，需要不斷反覆入院治療，報銷也不是1、2次就能解決的。因此，巴圖清楚要跟張宏建立「良好的關係」，往後報銷醫療費用才能順利。由於張宏沒有確切辦公地點，因此每次的相關資料審核，都直接在醫院門口進行。之後，巴圖輾轉知道，張宏並非錫林社保局的在編公務人員，這當中，他們又因為一些個人問題而鬧僵。巴圖生氣的告訴記者，張宏說父親的醫療證明有問題，醫療費用未必能報銷，至於有什麼問題卻沒有明說。他指控，張宏並沒有醫科的任何資歷，且在整個就醫和報銷過程中，張宏從未到父親就醫的朝陽醫院核實是否本人就醫。他甚至開始懷疑張宏監督員身分的真實性。多省在一線城市設點對此，《中國經濟周刊》記者特別赴錫林社保局實際了解真實情況。錫林社保局表示，張宏確實是錫盟外聘的駐京監督員，「這些年來，醫保患者異地就診和報銷的情況日益增多，「冒名頂替住院」和「使用假證明」的現象經常發生。為了規範異地醫療證明的報銷問題，就外派監督員在就醫當地對醫保就醫進行監督。目前錫林社保局在北京、張家口、呼和浩特三地設有醫保代理機構，且已執行多年。據了解，這是大陸目前針對解決異地就醫報銷問題，探索出來比較有效和可行的做法，大陸其他省市也在借鑑。目前大陸已有許多省分在北京、上海、廣州等主要城市設有醫保代理機構。這種異地審核機制也得到大陸中央政府的肯定和推廣。難管控 易生道德風險但事實上，醫保代理機構的不良問題卻不斷發生，中央財經大學保險學院院長郝演蘇表示，「因為當地醫保部門對異地所設的代辦機構和審核人員的管控較弱，只要各地醫療保險政策不一致，代辦機構和人員的『道德風險』就無法避免。但如果對其進行監督，同樣會增加納稅人的負擔，也不可行。」郝演蘇院長認為，只有全大陸建立統一的醫療體系、醫保政策，實行一致的醫藥目錄和報銷政策，才能從根本解決問題。大陸有關機構曾做過一個技術模型，提出全大陸可以按照最低標準作為統一的醫保政策，各個城市超出最低標準的部分額外進行補貼，「但這一技術模型因牽涉到龐大的現金結算，可操作性並不強。」大陸人力資源和社會保障部坦言，實現全大陸統一的醫保費用核銷並非易事，「全民醫保政策啟動不久，醫保系統還不完善，需要一步步推進。」據了解，近日，人力資源和社會保障部醫療保險司的相關負責人在雲南召開會議，針對跨省醫保核銷工作進行討論。另外，各省市對此問題也相當關切，每幾個月都會有新的進展。