旅遊業者表示，台灣觀光醫療旅程產品對陸客有很大的吸引力，期盼大陸能夠大幅開放赴台觀光醫療簽證，讓有需要的人來台享受到更實惠、更優質的醫療服務。最近不少旅遊業者瞄準國際醫療商機，計劃推出不同的「觀光醫療」套裝產品，希望搶攻海外觀光客，特別是大陸客的醫療健檢市場。2005年全球保健醫療市場模規已達至少2000億美元，其中全球保健旅遊市場每年產值已佔77億美元。面對全球觀光醫療市場龐大商機，行政院已將醫療服務列為重點發展項目。台灣永盛旅行社董事長朱光志表示，台灣的人文、風情、美食，是全世界旅客所嚮往的，且醫療技術也享有國際知名度。結合台灣美景、醫療資源的觀光醫療旅程產品，對大陸客有很大的吸引力。他說，主要是因為台灣醫療水準高超、設備新穎齊全、且收費低廉，包含醫療院所、健檢中心、SPA業者等，可以共同開發全新的旅遊行程，打破單一旅程模式，將會是市場的新賣點。朱光志認為，台灣的醫療服務品質對大陸觀光客很有吸引力，除了團體旅遊，針對陸客也可開發個人特殊需求行程，例如微整形、美容、舒壓等行程，讓旅客除了觀光旅遊，也可以感受台灣不一樣的服務。另外，他說，重大醫療病患，因為需要長時間的恢復與調理身體，也可針對來台陪伴病患的家屬設計不同遊程，讓這些家屬可以有機會認識台灣的美。