大陸《2010～2015全國醫藥流通行業發展規畫》（以下簡稱「十二五規畫」）草案已經完成，最快將於9月出台。未來5年，大陸醫療領域的工作重點將以生物醫療為重點，鼓勵藥品企業兼併，以市場資金來支撐貧困地區的醫療改革。《經濟參考報》報導，規畫的總體目標是按照國家醫藥改革總體指導方針，完善國內藥品供應保障體系。商務部市場秩序司司長向欣26日在「首屆中國國際商帳管理高峰論壇」上表示，醫藥流通行業「十二五規畫」草案已完成，正在徵求意見。最快第3季出台，9月成為一個值得期待的時間點。藥業小而散 宜做大向欣表示，規畫的重點在於，要培育1～2家千億級企業，20家百億級企業，解決行業集中度不高、以藥養醫等問題。目前，大陸醫藥流通行業的市場集中度低於世界平均水平。美國藥品銷售額占世界藥品市場份額的40%，但美國藥品批發企業總共僅有75家。德國最大的3家藥品批發企業占全國市場份額的60%至70%。數據顯示，截至2008年底，大陸藥品批發企業達到1萬3000多家，但規模最大的前3家企業占的市場份額，只有20%左右。業內人士分析，中國藥品流通行業集中度低，不能適應醫藥衛生體制改革和市場發展要求，加速兼併重組、做大做強是當務之急。業界人士指出，即將出爐的「十二五規畫」將著重於生物醫療企業發展。去年6月分，國務院通過了《促進生物產業加快發展的若干政策》，為大陸生物製藥領域注入強心針。在資金方面，新醫改推出後，大陸在2009至2011年安排了8500億（人民幣，下同）保證新醫改的順利進行。推動具產權醫療技術據《上海證券報》報導，2009年以來，藥品流通這一領域所存在監管盲區的問題開始有所改善。商務部部長陳德銘在2009全年工作會議上明確指示藥品流通管理將成為2010年的工作重點。此後，商務部緊鑼密鼓召開多次會議，制定藥品流通行業標準，確定准入門檻；首次將醫藥行業納入產業損害預警機制等，就是為藥品流通行業整合做準備。國家發改委副主任張曉強對外透露：「就生物醫藥而言，在「十二五規畫」生物醫藥產業振興規畫中，將著重推動具有自主知識產權的生物技術產業化，促進生物產業集群化和國際化發展。有業內人士指出，「十二五規畫」期間醫藥行業的核心任務就是兼併重組，布局具有較強競爭力且產業鏈配套齊全的醫藥集團。解決因病致貧問題根據SFDA南方醫藥經濟研究所構建的經濟模型推估，中國對生物醫藥產業的中長期預測在未來10年，平均每年將增長20%；10年後，醫藥工業總產值可以達到7兆3813億元，成為僅次於美國的第2大醫藥市場。基於2009年中國生物醫藥產業總產值首次突破1兆元，要實現生醫企業10年翻兩倍的發展目標，是未來5年生物醫藥產業的一大挑戰。據了解，中國政府這次大力支持生物醫藥企業兼併及整合，是為了全國醫療財務能配合即將出爐的「十二五規畫」，解決廣大農村地區因病致貧、返貧的問題。相關人士指出，雖然行業集中主要依靠市場的自發調節，但政府政策的引導，包括落實稅收優惠，加大金融支援力度等，可以更好的引導企業兼併重組，促進藥品流通行業健康發展。