台灣新光醫院和江蘇中旅合作，將於9月19日啟動江蘇醫療體檢遊首發團，這是兩岸簽署ECFA后，首個較大型陸客醫療體檢團來台。江蘇省中旅總經理楊奇龍表示，這項含體檢的「台灣6日遊」價格達1.28萬元人民幣，價格超出同類旅遊團近1倍，首團20人名額已滿。體檢價格比大陸便宜據香港商報導，從體檢遊首發團行程表上可看到，「台灣6日遊」的次日上午，在台灣一家醫院做全身檢查項目，遊客要接受PET全身掃描、腹部超音波、血液腫瘤指數篩查、CT心臟鈣化等檢查。楊奇龍指出，雖然報價高昂，但價格其實算便宜，原因是可以在台灣做一次PET/CT體檢。這種世界上最先進的醫療檢查儀器可以提前發現許多癌症等重病前兆，在大陸醫院做一次要花費上萬元人民幣。做一次體檢加上6日遊的價格，才相當於在大陸做一次檢查的費用。因此，許多經濟條件好的中老年遊客報團踴躍。離台前告知結果楊奇龍說，旅行社還將在9月26日、10月11日再次發團。到今年底預計有2.5萬名江蘇旅客參加來台醫療體檢旅遊團。有意思的是，旅行社在「6日遊」的最後一天上午才安排與「醫生有約」，醫生將在遊客離台前的最後一刻才向遊客正式通報體檢結果，提出指導意見，原因是不破壞遊客在台灣的遊玩興致。大陸旅遊體檢團最早成行於2009年6月22日，由廣州醫院安排30位廣東旅客赴台6天5夜，接受健檢、旅遊及SPA三合一的台灣旅遊新體驗。隨後陸續有陸客參加赴台體檢觀光團，但人數不多。新光醫院健康管理公司總經理洪子仁表示，去年7月開始，到新光醫院的陸客不到200人，1個人團費約1.2萬元計算，總共只有240多萬元，台灣的市場仍有很大的成長空間。陸客來台遊醫療為輔陸團來台旅遊醫療大多採「旅遊為主，醫療為輔」的模式，衛生署將活體肝臟移殖、顱顏手術、心血管外科、人工生殖、關節置換手術等項目，列為最早開放兩岸醫療的項目，目標是「重症醫療帶動順道旅遊」，不過成效不彰，據統計，近兩年來專程赴台治療重症的陸客不超過50人。洪子仁分析，旅遊醫療團費價位高，不易成團，因此赴台求醫的遊客通常是選擇自由行，但陸客在旅台簽證限制下，赴台阻礙不少，需要兩岸進一步的協商。基於旅客的健康風險考量，目前陸客適合的醫療保健行程主要為美容、體檢等項目。洪子仁說，隨著兩岸經濟合作協議ECFA的簽訂及兩岸航班密集度的提高，加上未來有望開放陸客自由行，營造出上述這些環境後，再配合台灣的醫療水平，將可讓陸客赴台醫療體檢市場逐漸形成經濟規模。