隨著全球化的趨勢，孩子未來就業將面臨來自全球優秀人才的競爭，如何籌措子女教育基金，以提升孩子的競爭力，成為現代父母關心也擔心的課題。根據主計處與教育部統計資料顯示，養育一個小孩到大學畢業，平均要花費新台幣500萬元（尚不考慮通貨膨脹與日益高漲的學費）。養一個孩子＝買一棟房子，這對夫妻都是薪水族來說，確實是不小的負擔。若考慮送孩子出國念書，更要趁早審慎規劃。嚴控收支 運用定期定額因薪水族收入來源主要為薪資收入，所以首要任務是清楚了解每月家庭開銷，減少不必要的支出，盡量讓每月可供儲蓄的資金增加。結合收支特性，薪水族規劃子女教育基金以「定期定額投資」為首選，透過定期定額可分散市場波動風險，穩健累積長期教育基金。考量「時間價值與複利效果」，建議在孩子出生時就開始規劃，讓大筆的子女教育基金，規劃起來更輕鬆。舉例來說，同樣規劃200萬的大學、研究所教育費用，如果在15年前就開始規劃，以投資報酬率6％計算，每月定期定額投資8千就可以達成。但如果等到孩子上了中小學才開始規劃，假設期間縮短為10年，每月就必需定期定額1萬3，而總投入成本也變高。誠如愛因斯坦所言，複利的威力遠大於原子彈，「早規劃早輕鬆」。不要小看強迫儲蓄的重要性相信各位都有定期定額投資經驗，但經歷金融海嘯還有持續扣款嗎？海嘯後遇到一些過去透過定期定額幫子女準備教育基金的客戶，透過一般基金定期定額者，因擔心市場持續下跌，定期定額大多停扣。但透過「投資型保單」定期定額準備教育基金的客戶，經歷海嘯仍繼續扣款，而現在標的績效也多獲利。詢問這些客戶何以能夠堅持扣款，主要是因為規劃當時有設定部分壽險保障功能，捨不得停扣所以就繼續扣下去了。想不到這每年「費用低的小額壽險保障」，卻徹底發揮了強迫儲蓄的投資效果。階段不同 適時調整投資組合如果由小孩出生至大學畢業，大概可以區分成學齡前、小學、中學、大學等四個籌措階段。建議依據此四階段時間長短、花費不同，適時調整投資組合。學齡前時期，家庭收入較少且不穩定，建議規劃小額定期定額，因累積期間長，可選擇較積極標的。等進入小學時期花費減少了，且此時家庭收入也相對增加穩定，可以「拉高」定期定額投資金額，為未來大學時期的高支出預作準備。進入中學後可將部分積極部位移轉至債市，增加投資組合穩定度，避免此時市場出現大幅變化而影響大學時期的教育準備。節流 減少額外醫療支出0至14歲的幼童時期，容易因好動而跌倒、骨折，或者因傳染性疾病（腸病毒），而必須手術或住院。這些額外的醫療支出，與因為照顧小孩而短少的收入，都會影響教育基金的規劃。如何「節流減少額外醫療支出」，是另一規劃重點。幼童時期家庭收入較不穩定，若透過高額的終身醫療險來規劃，負擔明顯過重。建議可考慮有附約「定期醫療」的「新型投資型保單」，保費便宜（約為終身醫療險的十分之一）來補足幼童階段的高醫療需求，把錢花在刀口上，避免額外醫療支出影響規劃，還可提升生活、醫療品質，並可專心教育孩子。最後，「晚婚」在台灣似乎已成為一種趨勢，薪水族面臨的不只是規劃子女教育基金，甚至自身的退休基金也要儘早準備。建議運用新型投資型保單定期定額強迫儲蓄，不僅開源還可節流，持之以恆就能早規劃早輕鬆，運用完整的規劃讓孩子贏在競爭力！（作者為中國信託理財規劃師）