台北榮總臨床毒物科主任鄧昭芳日前提供大陸瀋陽市盛京醫院有關蛇毒咬傷的醫療諮詢，讓命在旦夕的三歲兒童得以獲救。兩岸攜手救命美事又添一樁。除了電話諮詢救治毒蛇咬傷男童之外，台北榮總近來在兩岸三地的醫療頻有交流，日前透過香港廣華醫院醫師的轉介，以及香港東方日報等募款，一名單肺且呼吸阻塞的香港女童「茵茵」，搭SOS國際專機到北榮找宋文舉醫師動手術。黑龍江這名三歲男童被毒蛇咬傷命危，從黑龍江轉吉林再送到遼寧醫院，一直未見好轉，最後隔海求援，在台北榮總毒物專家越洋電話指導下，救回男童一命。鄧昭芳表示，瀋陽市中國醫科大學附屬盛京醫院急診主任趙敏，曾三度來台參加醫學研討會，兩人因而結識，互留連絡方式，所以前天趙緊急打電話給他，問他這個病例的處理方式。鄧昭芳先問趙敏，男童是被哪一種毒蛇咬傷？大陸趙主任形容：「應該像七步蛇（即百步蛇）」，鄧進一步問：「男童有無出水泡？」趙答：「沒有水泡」，鄧則認為不是百步蛇。新華社報導，21日中午，黑龍江牡丹江市溪口縣新建村的三歲男童勃勃在家中院子遭一條當地稱為「土球子」的兩尺長蝮蛇咬噬，男童腳踝處出現明顯傷口，頓時鮮血直流。家人把勃勃送到牡丹江市醫院，但醫院缺乏血清，只好在濛濛細雨裡，連夜把勃勃從黑龍江省送到吉林省長春市中心醫院注射血清，但效果並不顯著。最後，只好再轉送有血液透析設備的遼寧省瀋陽市盛京醫院急救。鄧昭芳指出，不同地域的毒蛇，毒性和名稱都不一樣，像台灣的百步蛇，在大陸叫「七步蛇」；台灣的雨傘節，大陸稱為「銀環蛇」；台灣的鎖鍊蛇很毒，但歐洲的鎖鍊蛇較不毒，解毒治療方式不能一概而論。