即將進入建國百年的台灣，有著風光的醫療史，現年百歲的北醫創辦人胡水旺見證了台灣醫療產業的進步，也培養無數優秀的醫界人才。胡水旺是日據時代台北帝大醫學專門部第一屆畢業，專攻耳鼻喉科，他的同學有目前也是逼近百歲的郭金塔（主攻外科，曾任台灣煉鐵總經理，他的岳父陳逢源是北銀的創辦人，兒子郭瑞嵩是新光集團創辦人吳火獅女婿，東元文教基金會董事長），他們的一生受到當時台北醫專校長、有「台灣醫學之父」之稱的崛內次雄先生提倡：「先學做人再學醫」的行醫之道，影響深遠。當年為了培養本土優秀的醫界人才，曾任台灣醫學院院長的杜聰明醫師在1953年卸任後，即積極尋求在台北市興建私人醫學院，最後因覓尋校地不順利，適逢高雄市陳啟川市長捐贈十三甲土地敦請杜聰明醫師南下，高雄醫學院便於1954年誕生。而胡水旺則是在醫藥教育人士徐千田、郭宗煥、章榮熙、徐銀格等人捐資下於1960年創台北醫學院。據胡水旺的外甥女吳照春說，當時生活清苦，胡水旺對學生照顧有加，不僅為學生籌措學費，家裡往往席開五桌，讓學生在胡家吃飯、打地鋪，培養無數優秀的醫學界菁英。胡水旺最受稱道的是1945年5月31日，第二次世界大戰接近尾聲時，台北遭受到最大規模的美軍空襲攻擊，造成3千餘人死亡，逾萬人受傷或無家可歸的慘劇，當時胡水旺已在溪口街開業，但仍常常回到紅十字醫院，以志工身份協助就診民眾。轟炸當天，胡水旺正好在醫院內，由於依照國際人道法的規定，武裝衝突的雙方不得對紅十字醫院進行攻擊，但因當時紅十字醫院鄰近總督府，容易成為攻擊的目標，若沒有標示清楚的紅十字標誌，容易被誤判為機關建築而遭受攻擊。他急中生智，立即和同事爬到屋頂，用醫院的床單鋪上一層白底，再用紅色軍毯拼湊出紅十字的圖形，而讓醫院倖免於襲擊，相較於台北城受重創，包括當時的總統府與台大醫院都難逃被轟炸的命運，紅十字醫院則是完全無恙。