五年前，因車禍被送至台中縣童綜合醫院急救的陳仁傑，經李明鍾等三名醫師進行硬腦膜外血腫清除術後，因未安排電腦斷層檢查、置入顱內監測器等追蹤腦壓變化，致轉診台中榮總醫院手術後，仍因腦細胞壞死而雙目失明、癱瘓成植物人，台中地院判決童醫院和三醫師應連帶賠償兩千六百八十六萬元。童醫院副院長童瑞龍表示，對如此重判深表遺憾，待收到判決書後，再提出上訴。九十四年九月廿六日下午六時，當時廿歲的陳仁傑因車禍被送到童醫院，初次電腦斷層檢查發現顱內出血，李明鍾為他進行外傷包紮和硬腦膜血腫清除術後，轉至加護病房觀察，後由醫師呂志明、李傳輝等值班醫師加入照顧。但三名醫師在術後，未依通常的醫療技術規範置入任何顱內監測器，追蹤瞭解患者的腦壓變化，並及早發現其腦水腫現象，致其因顱內持續出血，逐漸陷入昏迷；隔日下午昏迷指數從八分降為六分，當晚又降為五分、且持續發現、尿液比重過高。陳父見兒子情況不見好轉，廿九日轉院至台中榮總醫院，當時昏迷指數已降為三分，醫師為陳男手術清除部分出血，但因其腦部右側出血造成擠壓，且腦部持續累積血塊，造成二度腦創傷，致腦細胞壞死而左側癱瘓、雙目失明，並宣告禁治產為無行為能力之人。陳仁傑父母認為，因童醫院醫師未掌握病情、及時處置導致其子成植物人，終生只能依靠他人照顧，依賴鼻胃管餵食及氣切呼吸，大小便失禁，生不如死，請求給付醫療費用、喪失勞動能力損失、精神慰撫金等共兩千九百卅六餘萬元。法官依據醫審會鑑定報告，認定三名醫師確有醫療不足之處，與患者因車禍造成腦部傷害後遺症間有直接因果關係，酌減部分原告請求的精神慰撫金，判賠兩千六百八十六萬餘元。