諾貝爾經濟學獎得主克魯曼曾經誇讚「台灣健保，全球最好」。但今年高雄醫學大學附設醫院醫師勾結詐騙集團詐領健保費、長庚醫院向院內醫師超收健保費，對於從1979年台灣大學前校長陳維昭成功分割「忠仁、忠義連體嬰」，開始打下全球知名的醫療水準形象，無疑是一記重擊。醫師、醫院不顧醫德的糾紛頻傳，也難怪彰化基督教醫院院長郭守仁會感嘆：「台灣早期的傳教士醫師像馬雅各、蘭大衛、馬偕等人傳承了醫技，但醫德卻未被發揚！」從歷史角度來看，台灣經過很多次殖民文化的洗禮，也為此醞釀了多元的文化。其中，醫學的成就更因有傳教士、日本政府的扶持和國民黨帶進一群從大陸來的菁英，拉升台灣的醫療水準而國際聞名。馬偕一生 幫台灣人拔2萬多顆牙1865年6月16日英國基督教長老教會宣教師馬雅各醫生來台宣教行醫，開啟現代化醫療的開端。他成立「看西街醫館」（目前台南市仁愛街43號），由於醫術精湛，又是免費醫療，吸引許多病人而影響本地中醫的業務，引起他們的反彈。乃散播謠言，鼓動民眾迫害馬雅各醫生，迫使馬雅各醫師不得以退到「打狗」（高雄），在旗後開設「打狗醫館」，這是台灣第一所醫院，也是西方醫學正式進入台灣。翌年，打狗醫館由當時負責的梅醫生擴建為萬大衛紀念醫院，當時稱為慕德醫院，用以紀念熱帶醫學之父萬巴德之弟弟萬大衛。當時慕德醫院為培養醫師人才，即附設醫學課程，採一年四學期制，課程包括解剖學、生理學、基礎化學、一般外科等，台灣本地學生中，林晟因英語能力佳，通過考試獲得文憑，成為本土第一位獲英國文憑的醫生。1868年馬雅各重新回到台南行醫，並於1899年啟用成為「新樓」醫院，以別於之前的醫院，稱為「舊樓」。馬雅各之後，1880年馬偕在滬尾（淡水）創建台灣北部第一所西醫醫院－偕醫館（馬偕紀念醫院的前身），醫治民眾和傳教。馬偕最被津津樂道的是常常和助手露天幫人拔牙，他以治療瘧疾和拔牙最有名，一生總共為台灣人拔了超過2萬1千顆牙。馬偕在台灣傳教行醫的第一批子弟兵助手是嚴清華、吳寬裕、王長水、林孽、林杯等五人，其中的林孽是東元集團會長黃茂雄岳母林明穱的祖父，坊間看到馬偕幫人露天拔牙照片中，身高最矮者即是林孽，由於感念馬偕對台灣的幫助，林明穱的哥哥也是東元創辦人之一的林波士（曾任東元董事長），後來改名為偕林波士。除了馬偕和馬雅各醫師外，基督教傳教士對台灣醫學的貢獻都留下了雋永的故事，彰化基督教醫院第一任院長蘭大衛夫婦展現「切膚之愛」和「洗腳精神」，則成為台灣醫界的典範。蘭大衛夫婦 切膚之愛救孩童郭守仁說，1895年醫療資源十分匱乏，疫病不斷。蘭大衛和梅甘霧牧師、廉德烈牧師前往台南，第二年蘭大衛即到彰化，他在彰化行醫40個寒暑，42歲時巧遇來台從事教育工作的28歲女宣教士連瑪玉而結婚，夫唱婦隨共倡醫療傳教之道。連瑪玉最受稱道的就是切割腿上的皮肉，移植給年幼家貧腿部傷口潰爛原本有截肢危險的周金耀，而此起全台首創植皮手術雖因異體移植有排斥現象，手術未能成功，周金耀最後還是利用自己皮膚完成手術傷口痊癒出院，但蘭大衛夫婦切膚之愛的偉大，不僅成為彰基的精神，周金耀長大後也一直獻身教會。當年蘭大衛醫生和梅甘霧在所租的兩間房子裡，僅以2、3架竹床充作手術台，施行大小手術，每天病患求治均達3～400名以上，連被牛角牴傷、狗咬、蛇噬者也都求蘭大衛為其療傷。「南門媽祖，西門蘭醫師」是1896年後在彰化民間流傳的諺語。至於日本佔據台灣後，即積極進行醫療環境的改善，1895年即在大稻埕成立「大日本病院」，後改名為「台北帝國大學醫學部附屬醫院」，1945年11月改稱「國立台灣大學醫學院第一附屬醫院」，即今台大醫院前身。陳維昭表示，台灣的醫療水準能在國際間受矚目，主要是有完整的醫學教育制度和優秀人才。日本政府當年對台灣的長程規劃上，不只鎖定醫療服務，還有醫學院的人才培養，這個觀念一直到現在醫學院都還是台灣菁英人才庫。陳維昭是第一個讓台灣的醫療技術在國際間爭光的醫師，他成功分割「忠仁、忠義連體嬰」；而目前為亞東醫院院長的朱樹勳在1987年完成台灣第一例的心臟移植手術，也是亞洲第一例，兩起讓國際醫療界驚豔的手術，都讓台灣的醫療水準有國際亮點。