在完全自費醫療的競爭市場，消費者或客戶關心的，不再是表象的裝潢及門面設施這些所謂硬實力，而是要求醫療技術、客戶服務、客戶感動等軟實力。簡單說，醫療服務是做出來的，可從以下5大思維落實：1.醫療與客戶服務動線分離多數醫療院所在服務流程動線上沒有分離兩者，診所型態更是如此，常常醫護人員與客戶在同一動線上移動，容易一團亂，造成客戶不愉快經驗。因此醫療院所在服務動線規劃設計上，須以提供客戶專屬的服務動線為導向，提供賓至如歸的經驗。2.標準化服務流程服務是一連串細節組合而成，不論消費者從網站或打電話得知，此時醫療院所就已開始提供服務，稱為售前服務，隨消費者走進醫療院所，如進行自費項目諮詢，到進行醫療項目，或是術後照護過程，每個環節的服務都很重要。好的醫療服務品質，在於將每個環節的服務制定出標準化服務流程，如在網站互動回覆、電話客服禮儀、大廳接待、前台掛號、自費項目諮詢、醫師問診、執行自費項目到術後照護等。後續不論任何人員異動，提供客戶的服務品質便可保持不變，這是標準化服務流程的價值。3.全品質服務有了標準化服務流程，接下來是強化和落實標準化服務，讓每個人依工作職掌、標準化服務流程規範，身體力行在工作當中。例如，一個新客戶經由醫療院所提供醫療服務到術後照護的過程中，可以概分為術前、中、後3大區塊的服務，需在標準化服務流程中，定出相對應的稽核指標的評量（KPI），及在術前、中、後進行客戶滿意度調查，唯有內部稽核及客戶滿意度調查雙向並進，才能確認內部服務人員的服務品質是否提升，或已改善服務缺失，才可以在客戶需要時優先被想到。4.服務舊客戶比開發新客戶重要醫療院所為了推廣自費項目服務，紛紛應用網路廣告吸引消費者注意，藉此開發新客戶。根據多方的理論及實務驗證，開發新客戶的成本是維護舊客戶成本的5倍以上，因此如何服務好舊客戶，比開發新客戶重要，主要又有3項好處：一是降低大量行銷廣告成本；二是讓舊客戶再次上門，進行不同醫療服務，滿意舊客戶不同醫療需求；三是做好舊客戶服務，讓他們幫你介紹新客戶，比陌生開發客戶更有效，這是不花錢的口碑行銷。5.全員服務時代來臨服務不是個人的事，也不是單一部門的事，而是全院所有人的事。要讓客戶感動的不是個人，而是因為全院服務做的好而感動客戶，才是真正把服務做到位。（本文作者為醫策商智公司總經理）