眼鏡族在台灣佔有很高的人口比率，眼鏡業一直是很大的市場，但是講到驗光配鏡在專業養成與認證上，卻一直都還不是很完善。對於消費者而言，配眼鏡的好壞品質問題便要靠點運氣了。　今年暑假，在桃園縣龍潭鄉開幕的睛典眼鏡行，由龍潭眼科院長陳財賜醫師所創立。陳醫師表示，要把醫療等級的驗光專業延伸到眼科醫療的服務範圍，提供鄉親一種絕對優質的配鏡服務，以期能達到全方位的眼睛醫療與保健的目標。為了這個絕對優質服務的宗旨，睛典眼鏡在場地構建、商品選擇、服務品質等方面十分講究。空間設計上，引進都會風格，特委請任教華夏工專旅歐設計師黃彥文設計師運用簡化空間中視覺元素，以簡潔的曲線將收納、陳列、座椅空間整合在黑木與白牆間，讓形體、光影、材質與顏色表現在曲直之間，透過極少的元素中展現出來在山明水秀、淳樸人情的龍潭地區，開展出令人耳目一新的新龍潭印象。在驗光專業上，則由陳院長帶領的醫療團隊負責完善的驗光。只靠驗光機器是行不通的。必須充分瞭解客戶的配鏡需求，包括客戶年齡、職業、生活習慣等背景條件，此外眼睛的健康狀態等，都是驗光配鏡所必需考量的。在商品服務上，除了引進歐美時尚品牌Gucci、Dior等,也提供日系名家設計手工框如Ptolemy 48、spec espace、ridol……等滿足消費者對品牌的需求。另外，嚴選太陽眼鏡材質，理想的太陽眼鏡除了抗紫外線的基本要求，最好以偏光濾鏡為首選，睛典眼鏡在太陽眼鏡的供給，嚴格地替消費者把關；在整體高品質服務上除了滿足客戶品味需求更以商品背景故事性來增添生活情趣，同時透過配戴這些名家設計的眼鏡來「品味人生」這就是睛典所秉持的三大訴求：「品味需求、生活情趣、品味人生」。龍潭眼科與睛典眼鏡的經營觀念與模式，對患者與消費者而言是絕佳的一種組合，在眼科醫療專業與驗光配鏡上滿足了消費者優質化需求。