讓懷孕的人做LEEP刀（超高頻電波刀）手術？這樣匪夷所思的事情卻真實地在南京一所頗具規模的婦科醫院發生，經媒體喬裝患者赴醫院調查，發現該院的診療行為多處違反醫療原則，甚至有檢查報告還沒出爐前，就先替患者動手術的情形，不排除牟利可能。一名南京婦女周小姐因肚子不舒服前往南京瑪麗婦科醫院就診，醫生先宣布周小姐懷孕的消息，再向家屬表示，周小姐除了懷孕之外，還患有重度子宮頸糜爛，要先替她做LEEP刀手術。周小姐的家人說，醫生沒有向他們說明孕婦進行LEEP刀手術的風險。一律替患者開刀《現代快報》報導為此赴該醫院實地調查，發現這家婦科醫院頗具規模，還分中醫、西醫兩種門診。媒體記者以替親戚問診為由向醫生諮詢，如果親戚有子宮頸糜爛的病症時，有幾種治療方式？醫生毫不猶豫的表示：「 LEEP刀才是唯一的治療方法。」《現代快報》記者向醫生說明，親戚害怕開刀，想問問有沒有別的治療方式，便轉向中醫門診諮詢，沒想到，中醫門診的值班醫生不耐煩地說：「你一定要她本人來，來了我們可以給她做各種治療，卵巢囊腫和子宮頸糜爛都可以做手術。」媒體記者再向醫生強調是否可以使用調養的方法治療，值班醫生大手一揮說，你叫她本人來，「人來了就可以動手術了。」記者從中醫門診出來後，走訪整間醫院了解病患看診的狀況，在婦科治療室門口發現一位正在發牢騷的蔣先生，蔣先生說，「我們是第一次來這個醫院看病，我老婆還沒生過小孩，醫生講我老婆有子宮頸糜爛，很嚴重，所以我們連檢查報告還沒拿到，LEEP刀手術就在第一天看診時做了。」不問病因吊點滴蔣先生生氣的說，他太太動完LEEP刀手術後，晚上回家居然燒到39℃！第二天，他和妻子去問醫生，醫生卻說不清楚發燒的原因，只是開了6瓶點滴給妻子掛上，從早上8點一直掛到下午5點，點滴掛的是什麼藥也不得而知。蔣先生認為，「這家醫院看病看得病人心裡很不踏實，但算起費用卻一點也不含糊。」蔣先生說，第一天看診，醫院給蔣先生的妻子做了TCT、血常規、尿常規、支原體、衣原體、白帶常規等一系列檢查。據了解，檢查報告還沒出爐，醫院就要夫婦倆先支付500多元（人民幣，下同）的檢查費用。加上當天手術費1000多元，再加上點滴費等各種費用的話，蔣先生在看診第一天就付了近5000元。檢查含糊濫收費另一名患者胡女士表示，她本想到這家醫院治療卵巢囊腫，結果醫生卻說她得的是骨盆腔炎，第一次來看病交了1100元，讓她吊三天點滴。胡女士納悶的說，「之前看都是卵巢問題，沒有什麼盆腔炎的症狀，肚子不疼，又不發燒」。經媒體追查，不管生育過的、還是未生育過的病人，只要經這家醫院診斷為子宮頸糜爛，就讓他們以LEEP刀手術治療。如果是陰道炎或骨盆腔炎，就一率以吊點滴治療。南京市婦幼保健院婦科專家對此表示，這樣的做法嚴重違背醫療原則，首先，醫院要對懷孕周小姐做LEEP刀手術，必須先確診這名孕婦有浸潤癌或癌前病變，必須拿出診斷依據才能施術。而以蔣先生的妻子為例，她並不是LEEP刀的適應人群，因為她沒生過小孩，要是做了LEEP刀，可能造成將來不孕。專家批錯誤醫療專家說，「其實正常育齡期女性的子宮頸糜爛屬於柱狀上皮外翻，不合併陰道炎症的話，可以不做任何治療。若性生活後出現性出血，且症狀明顯的話，可以局部冷凍、微波或激光等物理治療」。至於瑪麗婦科上午給病人做LEEP刀，下午還讓病人吊點滴，這也是錯誤的醫療行為，在教學醫院的婦科，病人做完LEEP刀後，醫院是不給病人吊點滴的。什麼時候才能做LEEP刀？專家認為，當子宮頸抹片篩查出異常，經陰道鏡下活檢有癌前病變的患者，才是LEEP刀的適應症人群，蔣先生的妻子連檢查結果都沒看到，就做了LEEP刀手術，有些不可思議。江蘇省人民醫院婦科專家則指出，「一般病患如果患有骨盆腔炎，只有在急性骨盆腔炎、病人有發燒症狀時，才適合吊點滴治療，隨意吊點滴屬於濫用抗生素，屬過度治療。」病患可要求給病歷而對於蔣太太沒看見病歷就被進行LEEP手術的情形，記者訪問了一些患者，大家均反映的確有此情況。大家都說病歷在醫生那裡，她們幾乎沒看清醫生在病歷上寫的是什麼，只記得醫生口頭上告知自己患的什麼病。對此，江蘇南京建康律師事務所律師表示，根據大陸醫療機構病歷管理規定，如果在醫療機構建有門診（急診）病歷檔案的，由醫療機構負責保管病歷，如果沒有在醫療機構建立門診（急診）病歷檔案的，病歷由患者負責保管。目前，南京地區主要是精神病人的病歷由醫療機構保管，而普通病人的門、急診病歷、各種檢查報告以及影像學資料應由患方保管，瑪麗婦科醫院扣押患者病歷的行為，違反門診病歷管理規定在先，同時可視為侵犯患者醫療資料的知情權。因為患者有權根據情況決定進一步治療或是終止治療。現在醫院不把病歷交給患者保管，也在一定程度上影響了患者判斷醫療行為有沒有過錯，如果將來出現醫療糾紛，也對患者舉證不利。小靈通LEEP刀亦稱超高頻電波刀，是近年發展起來的專門用來微創性診斷和治療子宮頸糜爛疾病的專業技術。