全球人壽駿億通訊處　　業務經理隗彤：以這位保戶的案例，最後有獲得250萬元的理賠金補償，就是因為爸媽早期時有將醫療保障做足。我常跟我的客戶們說，癌症是不分年齡的，不是只有老年人才會得，建議這部分在做醫療保障規劃時一定要安排進來。如果是剛出社會不久、薪水苦無長進的小資族，就算是在收入有限下，還是要做足基本的醫療全險，也就是要為醫療中、醫療前、醫療後所需的費用來做風險轉移及安排。我一般通常都會建議，一個醫療保障全險，最好要有終身醫療險主約、實支實付醫療險附約、高額度自負額醫療險附約及豁免條款。尤其目前全球人壽有推出一張高齡加倍醫療的終身醫療險，到了75歲開始會提供實支實付，在老年生活需要醫療費用時提供多一層保障。此外，也建議要搭配重大傷病險，重大傷病的治療往往是需要長期抗戰，得經常出入醫院或是需要休息療養，可能會影響到工作，導致收入減少或停頓，龐大的醫療負擔與收入減少，都會讓家庭生計受到重大威脅。如能選擇一次性給付的重大傷病險，可在發病初期選擇較好的治療方式並填補收入減少的經濟風險。這部分的額度建議可以拉到100萬元，這樣才能在取得重大傷病卡後，能有一筆費用好好療養。此外，小資族的特色就是預算有限，定期險是一個很好拿來搭配的商品，如果趁年輕買、將年限拉長至30年，其實每個月保費負擔不會太重。在基本的醫療險做足後，可以再額外補強意外險的部分，要考慮在意外導致1～11級失能需要被照顧時，會讓自己和家人連帶受到影響，建議以年度家庭支出的7～10倍做保額考量，當非常嚴重的意外來臨時，可以支應家人的生活到一定的階段，並且可以緩和時間壓力，一邊尋找其他的收入來源或是調整生活方式；若是因意外身故，也有留給家人的愛。