三商美邦人壽針對女性推出的「新珍愛女人終身保險」，除了終身壽險保障、還本領回之外，更針對女性特定疾病醫療、懷孕生產期間的風險提供完整的保障，讓女性各階段的的保險需求一次滿足。女性在懷孕到生產期間有許多未知的風險，「三商美邦人壽新珍愛女人終身保險」提供被保險人在年齡達15歲以後懷孕到生產多項保障，包含懷孕期間常見的子宮外孕及子癇症，將提供保額1％至2％不等的保險給付，而在40歲以前投保者，若日後結婚生子，每生產一胎就給付保額1％的婦女關懷保險金，最高給付10次，在45歲時若尚有未請領的次數，則給付其未領完10次的差額。如果是頂客族的被保險人，45歲時，也可以一次領取保額10％的婦女關懷保險金。父母最擔心嬰幼兒可能罹患先天性心臟病、唇顎裂等先天性重大殘缺也納入保障範圍，且給付項目高達51項，若罹患其中之一，將給付保額25％的嬰兒保險金，多項給付讓父母可以在懷孕過程安心、生產後放心。針對女性好發疾病，如紅斑性狼瘡、子宮頸癌等，共19項特定婦科手術醫療保險金、乳癌乳房重建醫療保險金，都給與女性最有品質的醫療照顧，除此之外，三商美邦人壽為體貼女性朋友隨時掌握身體狀況，於第2保單週年日起，每2年固定給付保額1％的健康檢查保險金，並且於繳費期間屆滿時，再領回一筆保額30％的滿期保險金，讓保戶可以自由運用。