離島醫療資源缺乏，但有幸遇到視病如親的好醫師，急重症患者仍有機會重生！衛生署最近接獲澎湖民眾許萬川來信，感謝署立台中醫院神經外科醫師鍾偉安，五月間在太太腦出血病危之際，趕赴澎湖緊急為她開刀治療，術後還不時打電話關切病情，如今太太重生，也挽救了他的家庭。對於患者家屬的感謝，鍾偉安很低調，直說「這是我應該做的，能幫上忙很開心。」今年五月間，澎湖菜販四十五歲的林麗娟，賣菜賣到一半突然覺得雙腳無力與頭痛就醫，醫院以六十四切斷層掃描發現左腦有兩個不到一公分點狀出血，留院觀察，但隔天上午患者卻突然意識昏迷，醫院上午十一點緊急向航程最近的台中醫院請求支援。當時鍾偉安正結束上午的門診，準備返家休息，接獲院方通知，有離島病患急需神經外科醫師進行手術，他二話不說，立即趕往機場搭機飛往澎湖協助救人。他在下午兩點抵達澎湖，發現患者出血擴大到半個左大腦，立即進入手術室取出血塊，也讓讓原本生命垂危、昏迷指數三的林婦起死回生，且術後，他仍待在醫院直到隔天病人病情穩定才返回台中，七月上旬再赴澎湖幫患者將當時掀開的頭蓋骨放回，林婦也成功獲重生。「感謝政府沒有放棄離島民眾醫療人權！」許萬川感激之餘，親筆寫了一封千言書給署長楊志良，信中一字一句道盡離島民眾對救命醫師的無限感恩。他說，政府在緊急時刻啟動署立醫院支援機制，讓鍾醫師立即搭機飛來澎湖救治他太太，且術後仍一直照顧到她病情穩定才返回台中，這種精神，讓身處離島的病患家屬備感溫馨，只能用恩情比海深來形容內心感謝。