大陸「80後」漸成為社會及家庭的中堅分子，作為實行計畫生育後出生的一代人，他們遇到了無法避免的贍老問題。以前有兄弟姐妹輪流照顧，現在卻面臨「二養四」(即兩個獨生子女贍養四個老人)的難題，超過7成青年人坦承「力不從心」。《中國青年報》社調中心近日對1612人進行調查發現，58.3%的人選擇讓父母住在附近，就近照顧；43.5%的人願意與父母同住，親自照顧；24.8%的人表示父母在異地居住，定期去探望；僅有6.9%的人願意把父母送到養老院。受訪者中，「80後」占57.3%，「70後」占28.1%；已婚者占53.4%，未婚的占46.2%。調查顯示，「80後」獨生子女在贍養父母上存在的難題是，74.1%的人表示生活工作壓力大，照顧父母力不從心；50.1%的人表示生活在兩地，無法把父母接到身邊照顧。國家養老制度備受關注，76%的人期待醫療保險等社會保障實現不同城市的互通。「80後」希望醫療保險能夠異地流轉，「要不然看病還要回老家的醫院，老人怎麼禁得起折騰？」網友說。中國人民大學人口與發展研究中心姚遠教授指出，大陸居家養老服務，除了日常生活照料，還應照料老年人心理、情感方面的需要，朝綜合服務的方向發展。