小靈通全科醫生以門診形式處理常見病、多發病及一般急症的多面手；社區全科醫生工作的另一個特點是上門服務，全科醫生常以家訪的形式，上門處理家庭的病人，根據病人的不同情況，建立各自的家庭病床和各自的醫療檔案。為解決大陸全科醫生普遍不足，「小病無法在基層解決」的問題，日前，國家發改委、衛生部、中央編辦、教育部、財政部、人力資源和社會保障部六部委聯合發布《以全科醫生為重點的基層醫療衛生隊伍建設規畫》，預計以3年時間培訓6萬名全科醫生。《人民日報》報導，從今年開始，大陸將在3年內培養6萬名全科醫生，期待未來能實現城市每萬名居民有1～2名全科醫生，農村每個鄉鎮衛生院有1名全科醫生。到2020年，將通過多種途徑培養30萬名全科醫生，基本滿足「小病解決在基層」的人力支撐要求。據統計，大陸鄉鎮衛生院、社區衛生服務機構等，基層醫療衛生服務利用率為30%左右，與50%～80%的國際水平還有較大差距，「大醫院人滿為患，基層醫療衛生服務利用不足」的現象十分嚴重。由於大陸鄉村醫生大多數學歷不高，56.7%的鄉村醫生不具備報考國家執業（助理）醫師考試的資格。鄉鎮衛生院具有大專及以上學歷的衛生技術人員不足23%。社區衛生服務中心衛生技術人員高級職稱人員不足4%。基層醫生難以取得城鄉居民的信任。為改善這些情況，此次六部委出台的《規畫》提出，將積極引導高等醫學教育教學改革，本專科醫學類專業教育開設全科醫學必修課程，加強對學生在醫患溝通、團隊合作、健康教育、社區預防保健、衛生服務管理等方面的培養，強化臨床實踐和社區實踐教學。逐步實施高等醫學院校農村訂單定向免費培養項目，推動地方高等醫學院校根據本地農村衛生實際需求，探索實踐基層衛生服務人才培養新模式。加快建立全科醫生的培養制度，住院醫師規範化培訓時間為3年。按照全科和專科培養方向的不同目標和要求，採取相應的培訓模式。全科方向的培訓，前2年在已取得省級以上衛生行政部門認可的臨床培訓基地進行以內科、外科、婦產科、兒科、急診科為主的通科系統培訓，第3年在已取得省級以上衛生行政部門認可的縣區級實踐基地完成規定時間的服務鍛煉。培訓期間，培訓基地組織參加全國統一的執業醫師資格考試。