台灣這兩年來積極推動觀光醫療產業，但是很多人的感受是「只聞樓梯響，不見人下來」，和信治癌中心醫院院長黃達夫日前發表文章指出，台灣的醫療界外語能力不佳，行政規定又排外，如何發展觀光醫療？值得省思。他表示，馬政府常以泰國、新加坡、印度為例，大力鼓吹觀光醫療。然而，這3個地方的狀況和台灣不同。在語言方面，英語是新加坡與印度的慣用語言，泰國的Bumrungrad國際醫院經過30年的耕耘才成為多語化環境，其中200位醫師有美國執照，還有不少醫師持有英、歐等國外執照，當然容易得到歐、美及中東病人的信任而吸引很多國際病人。「我們要設法建立整合平台，吸引各國優秀的醫師，善用各國人才，再吸引各國人士來台就醫或健診，使台灣成為『亞太醫療中心』。」 他認為，要設立國際醫院，如五星級飯店的硬體只要撒錢就買得到，重要的是軟體裝備，人才的質與量才是發展觀光醫療的關鍵。但我們的醫療法規規定，國外醫事人員來台工作需要重新實習，阻撓延攬國外優秀醫師來台服務，即令現在有所謂的放寬政策，優秀人才可以抵減三分之二的實習時數，但是他認為這種排外心態對於長年在國外擔任教職或主治醫師的資深醫師而言，都是令人難以消受的羞辱。台灣近年因為發展停滯，缺乏資源，出現嚴重的封閉現象，排斥國外及大陸人才，抗拒多元化，其實已在全球化發展的趨勢中，成為阻礙台灣醫療進步的障礙。