大陸各地氣溫居高不下，因中暑而送醫急救或死亡的人與日俱增，因此各地政府祭出新規定：上海6日要求全市「120醫療救護車」堅守「就近、快速送院」原則，二、三級醫院不得以任何理由「壓床」（指因急診室人滿為患、救護車在門口排隊）。濟南市城鄉建設委則鼓勵民眾檢舉違反「高溫停工令」的企業，若查證屬實，該企業不僅要受罰，也會列入「黑名單」，影響企業信用評等；檢舉人有100元（人民幣，下同）獎金。加強急診處理病患效率東方網、《勞動報》報導，上海市衛生局表示，入夏之後，上海遭暴雨、悶熱、潮濕等惡劣氣候襲擊，民眾中暑或因病而送醫急救的人多，「120醫療救護車」每天平均每40分鐘到1小時就要出勤1次。由於急診室人滿為患，每天約8000人次甚至超過1萬，醫護人員處理速度有限，加上病床難求，因而出現救護車在醫院外排隊、等送病患進急診室的「壓床」現象。上海市衛生局6日向全市醫療機構提出明確要求：其一，「120醫療救護車」運送急救病人時，除傳染病、精神病、中毒、燒傷等專科疾病，可送至相關醫院外，必須遵守「就近、快速送院」的原則，一律就近送至開設急診的二、三級醫院，不得捨近求遠。其次，醫院應在救護車輛到院後10分鐘內，完成接診和交接工作，不得以任何理由拒絕或延遲安排患者從急救擔架轉至醫院病床。此外，上海市所有的二、三級醫院要清理現有床位資源，加強門、急診處理效率，不得讓救護車「壓床」。高溫不停工 企業受罰山東濟南市則從預防民眾中暑做起。濟南市城鄉建設委規定，若企業高溫天不停工將列入「黑名單」。《山東商報》報導，濟南目前有40多萬名建築工人，分散在3000多處工地，7月初濟南市城鄉建設委即公布「氣溫達到30度（攝氏，下同）以上，從中午12點到下午2點30分停工；氣溫達到35度以上，從中午11點到下午3點停工；氣溫達到37度以上，從上午10點到下午4點停工」的規定。但某些企業罔顧規定，因此，濟南市城鄉建設委員會等5個部門聯合公布檢舉電話，鼓勵市民、工人檢舉違反「高溫停工」的工地和企業。截至目前為止檢舉電話並不多。