由於診療成本高，醫院存在靠多開藥、多開檢查單等過度醫療行為來增加醫院收入，填補虧損。最近北京市衛生局表示，將通過對醫院虧損項目進行全額補貼、推廣臨床路徑、調整醫療服務價格等方式緩解百姓的就醫負擔。為了防止公立醫院的虧損成為無底洞，北京市衛生局設置了一些前提條件，比如「醫院必須開展政府主導下的醫療項目成本核算工作」，這種思路有可取之處。但是，成本核算卻是一門大學問，涉及到設備採購、折舊、換代、維護、維修、耗材，到軟硬件配套、人力等等，能否核算清楚還是個問號，而核算過程中會不會產生腐敗，讓納稅人成為冤大頭，也是令人擔憂的問題。現實問題是，一方面醫院說不多開藥、多開檢查單，醫院就虧損；另一方面患者排很長的隊拿藥、做檢查，而且在這家醫院做過的檢查，到了另一家醫院，還得重新做一次。在這種情況下，醫院究竟是真虧損還是假虧損，是體制性虧損還是人為虧損，值得研究。如何避免醫院多開藥、多開檢查單等過度醫療行為呢？第一，應該堅持推行醫藥分家，醫檢分家，既要對現在醫院的藥房、病檢進行托管，更要嘗試建立獨立的藥房和病檢機構，讓檢查結果全國通用。第二，進行立法，對醫院和醫生故意的過度醫療行為進行懲罰，讓醫院和醫生不敢冒險。第三，在加大醫院管理體制改革的同時，加大醫生職業道德的宣傳教育。因此，建議北京市衛生局，在補貼醫院虧損的決策上，還是應該三思而後定。