國立中興大學社會責任實踐計畫「浪愛齊步走流浪動物減量及福祉實踐」以流浪動物醫療為主軸，近年更持續深入推動動物保護教育及動物福祉提升的工作。為促進工作犬的動物福祉，「浪愛齊步走」計畫團隊在2021年5月透過臺中市動物保護防疫處（以下簡稱臺中動防處）媒合，和臺中市政府消防局搜救犬隊（以下簡稱臺中搜救犬隊）展開跨部門合作，為搜救犬隊執行日常醫療。日後將透過更多課程設計與志工合作，藉此促進學術與社會交流及資源整合，強化中興大學與區域連結合作，實踐大學社會責任。臺中市政府消防局在107年進駐霧峰光復新村成立搜救犬隊，以瓦礫搜救、原野搜索、路徑追蹤等搜索作業，執行國內外重大災害人道救援任務。林宏羿小隊長指出，搜救犬的工作條件特殊，動物福祉更該被妥善照顧。目前雖有營養師把關日常飲食，卻缺少專責獸醫進行醫療處置。中興大學獸醫系林荀龍老師則表示，「浪愛齊步走」團隊可提供無償診治，維護搜救犬的健康安全。這也是一個大好機會，能讓獸醫們能夠透過和領犬員經驗交流，了解搜救犬的行為、症狀，以醫療角度提升工作犬的動物福祉。「浪愛齊步走」團隊於5月中旬至臺中市后里動物之家，為10隻搜救犬們進行詳細的健康檢查。藉此臺中市動防處的獸醫師也與中興獸醫系的獸醫們進行技術交流，互相指導操作器械，建立更優質的醫療流程和環境。負責居中協調的臺中市動防處副處長姜淑芳也提到，非常樂見這樣的跨部門資源分配與合作，妥善利用醫療資源的同時，也為社會服務打開了新的一種合作模式。林小隊長表示，近年訓練體制愈趨完善，未來更需要「隨隊獸醫」的角色；除此之外，也有意願開放位於光復新村的訓練場域，讓獸醫系學生們可到場實習。「浪愛齊步走」團隊正與臺中市搜救犬隊討論詳細的內容與細節，共同打造更健康的搜救犬隊。「浪愛齊步走」計畫對於未來獸醫們的培力，不僅是到手術檯前觀摩處置，更需要擁有溝通和解決問題的能力。與搜救犬隊的合作，不僅能充分發揮在中興大學習得的專業知識，亦可了解與公部門機關的合作流程，甚至有機會回饋社會，為政策提供更多數據和參考，透過大學社會責任的實踐，提升動物福祉的健全制度，創造更多元、全面的價值。