父親節即將來臨，如何讓偉大的父親過一個最棒的父親節呢？再貴、再美麗的禮物都比不上父親的健康來得重要不是嗎？但是健康不只限於身體健康，很多偉大的父親過去辛苦打拚一輩子，為的除了想要讓家人三餐不愁外，更希望他所愛的家人能過更好的生活，但常常忘了幫自己做好未來退休後的人生財富、保障規畫。在此提供一份88節厚禮給您參考，讓我們一起來幫天底下偉大的父親規畫財富健康、保障健康、身心健康。一、財富健康：隨著醫療科技進步以及生活環境的改善，使得現代人的平均餘命逐年遞增，若要累積一筆退休金以支應未來退休生活，光靠勞保、國保等社會保險是不夠的，在有限的資金下要透過什麼方式來準備退休金，達到資產穩健增值效果呢？提供以下兩種方式，且建議同時進行以期達到迅速累積資產的目的：(1)利變年金保險規畫：年金險的特色是能夠同時考量到退休前與退休後兩種時期的需求，而利變型年金顧名思義為利率會依市場環境變化而時時調整，在累積期間（繳保費期間）內所繳保費採用宣告利率計算，其利率是浮動的；一旦進入年金給付期（開始提領年金）後，保費則是以固定的預定利率來計算。因此，可以在退休前強迫存下退休金，退休後又能活到老領到老。(2)定期定額投資＋單筆債券型基金：除了保險規畫外，不妨也納入基金投資，參與市場上揚的契機。如果想投資潛在獲利高、成長性大的標的，但是又擔心在投資的過程中再一次遇到金融風暴而面臨投資風險，建議針對積極部位以長期布局的角度及定期定額的方式進行；定期定額的優勢在於不必考慮進場時點，低檔多買、高檔少買，長期下來則可達到降低市場波動風險的效果。無論市場好壞，先求穩再求好，適合規畫長期投資之退休資金。單筆部份可增加債券型基金，除了能參與市場投資機會外，又有固定配息入袋，增加現金流。二、保障健康：在人生階段中，許多人汲汲營營在創造自己事業高峰，希望累積更多的財富。但是除了工作賺錢與投資外，是否思考過保障自己的健康呢？在我拜訪的客戶中，發現不少人對於理財觀念了解透徹但對於保險保障的部份卻頗為缺乏，甚至認為保險保障並非人生規畫中重要的一環。導致如此偏誤的主因來自於沒有留意到現在健保制度的更改，目前的健保制度所給予的只是保障的最基礎部份。相信我們每個人一旦生病都希望有最好的醫療照顧，但這額外衍生出來的醫療費用相當可觀，若沒有適時依環境變遷來調整保障需求，將可能造成自己及家人極大的經濟壓力。建議定期檢視以下保障，來幫父親同時做好人身風險轉移及財富保全：(1)醫療保障是否足夠～醫療險：自全民健保開辦以來12年內（84～96年）平均住院費用由29,458元成長至96年的50,808元、平均住院天數10.02天、平均每日住院費用5,072元，若今天生病的是家中的經濟支柱，除了醫療花費外，還有工作中斷所產生的損失及家人生活支出都將是一個問題，因此建議檢視父親的醫療保障是否足夠。醫療險依保障期間分為終身及定期，終身醫療保費相較定期醫療保費昂貴，但隨著現代人平均餘命逐年增長，我們更要注意父親晚年的醫療保障。因此建議以終身醫療為主要考量，除了終身醫療外，坊間也有返還保費的醫療保單，便能夠在兼顧保本儲蓄下又有無形的保障後盾。(2)針對老人增添保障～意外險：意外無所不在且無年齡區分，因此意外險的規畫非常重要，可避免突發意外發生時家人手足無措，根據美國的統計，跌倒是65歲以上老人意外死亡的最主要原因，台灣則是第二大死亡原因。綜合國內外的研究結果，每年老人跌倒的發生率約為15～40％，並且隨著年齡增加而升高。意外險有二點要注意：1.過去一般意外險頂多只能保到75歲。2.意外險有「體況」的限制也就是身體有某些病症時，大部份的意外險是不承保的，如糖尿病、高血壓、心臟病等常見的中高年齡病症。 因此，過去一般意外險就有針對老年人無法保障終身加上過往意外險保費有去無回的缺點。現今最新的意外險已有保障終身且保費有去有回，故除了有保障外也兼具強迫儲蓄的功能，如此一來便可幫父親在無形中存一筆退休金，也更可增加資產運作效益。三、身心健康：保持適時運動、均衡飲食、愉快心情是維持身心健康的首要三要件，缺一不可。但在現代這個充滿壓力的社會裡，要同時滿足這三個條件反而顯得困難，何不利用放假，帶家人一起到戶外走走，爬山、呼吸芬多精，並注重養生飲食，相信就能達到身心健康、讓病痛遠離。「父親」，是我們家中重要的經濟與精神支柱。但在父親的呵護下健康長大的我們，自學校畢業後進入社會工作以來，常常在努力開拓自己的事業與忙碌的生活下，忽略了還有最重要的事情－對家人的關懷。何不在這個特別的日子裡為爸爸的財富健康、身心健康、保障健康把關，讓爸爸每年都過一個最健康的88節！（本文作者為中國信託理財規劃師）