隨著經濟起飛，帶動收入增加，亞洲各國的私人醫療服務需求也水漲船高，引發跨國醫療市場併購戰。馬來西亞主權財富基金國庫控股（Khazanah）26日提出約45億星元（40億美元）收購亞洲最大醫院營運上市業者──新加坡百匯（Parkway）控股公司，引發台灣、印度與南韓的跨國醫療市場併購戰。印星馬傳利多印度已崛起成為歐美國家夫妻尋求治療不孕症的熱門選擇，包括找尋代理孕母在內。印度工業總會（CII）預估，醫療旅遊產業可望在數年內為印度帶來240億美元商機。印度Fortis Healthcare公司指出，印度的醫療市場去年約值380億美元，未來4年可望暴增629億美元。新加坡是醫療旅遊市場的先行者，因其坐擁東南亞戰略要衝的地理優勢，且人均收入接近美國的水準，有助於私人醫院需求增加。新加坡百匯控股公司位於新加坡的伊莉莎白醫院，是亞洲首間成功以雷射進行心肌手術的醫院。這家醫院吸引許多印度中產階級前來。百匯在新加坡經營3家醫院，且正在開發第4家，在汶萊有1家、中國有6家、印度2家，在馬來西亞也有11家。受新加坡經驗鼓舞，馬來西亞當局亞也將私人醫療列入11項重點發展產業之一。馬國衛生部數據指出，2009年上半年私人醫療產業每位病人的營收年成長率達12%，反映出治療種類與複雜度穩定成長。馬國總理納吉布（Najib Razak）日前更宣布一系列促進醫療旅遊醫療產業的方案，包括新建醫療旅遊醫院的租稅優惠、簡化病人簽證取得手續，與吸引外國醫療專業人員赴大馬工作等。台須加快腳步台灣衛生署也擬協助私人醫療產業的發展與推廣。衛生署預估，在政府支持下，台灣的醫療旅遊產業將在4年內成長新台幣110億元（3.42億美元），並創造3860個工作機會。但是各項措施包括法規修訂進展緩慢，業者抱怨頗多。