台灣人口將提前進入負成長時代，比台灣城市化比率更高的香港卻出現新一波嬰兒潮，截至今年中為止，人口成長率竟然創下歷史新高。不過這個紀錄的創造有玄機，其中有接近五成是來自大陸產婦所貢獻，按此趨勢發展，往後來自大陸的「香港之子」將會愈來愈多。據香港文匯報引述香港特區政府統計處公布的人口數據顯示，截至今年中為止，香港的人口已有七○六．一萬，年增五．七五萬人，增長率為○．八％，寫下新的歷史紀錄。據香港統計處指出，出生及單程證持有人移入香港，都是當地人口增長的重要因素。去年年中到今年年中出生的人口共有八．四七萬人，然而其中有三．八六萬人是由大陸的產婦所生，占總數的四五．六％。由於十年前開始，香港修改法令後，大陸人在港產子，都能擁有香港居留權，亦即這些新的香港之子，未來都將是合格的香港居民。由於大陸產婦蜂擁到香港生產，導致了當地婦產科醫院一床難求。即使是幾家收費較高的私立醫院，都要提前半年，甚至八個月預約才有床位。香港仁安醫院發言人就表示，該院婦產科病房平均維持六三○到六五○人輪流等候床位，有許多預約還因此被拒絕。大陸產婦要想在香港生產，就必須要在懷孕三個月內就要預訂，否則別想到香港產子。據了解，大陸產婦到香港生產之所以快速增長，一方面是香港的醫療水準高，另外香港居民的身份也吸引了不少大陸人，離鄉背井到他鄉生產。雖然大陸民眾對香港的人口增長，還有新生嬰兒數貢獻很大，並且讓香港能夠持續的享受「人口紅利」；然而網路上仍有許多香港居民對此表達不滿。很高比率的香港網民呼籲，大陸人到香港生產就能取得居留權的法令應修改，否則陸人所生子女將人滿為患。也有不少香港產婦表示，因病房有限，他們在醫院生產後，要不是院方請他們盡早出院，就是病床被迫移往走廊；但不少大陸產婦卻因為及早預訂，或是願意自費住院，反而都有病房與病床。香港這波新的大陸新生嬰兒潮，據當地婦產科醫生透露，其實有很高的比重都是來自北京、上海等大城市，產婦都受過高等教育。