「新竹雲端健康城市推動聯盟」三日在產官學研代表簽署合作備忘錄後成立，縣長邱鏡淳指出，縣府將做為東元醫院、台北醫學大學及交大的整合平台，爭取雲端健康城市率先在新竹縣落實，未來除竹北市率先展開外，榮民、弱勢團體的雲端醫療服務也將同步進行，讓縣民享受科技應用的成果。經濟部去年宣布將雲端納入六大新興產業，推動整合寬頻網路、數位電視網路、無線感知網路的「i236」智慧生活科技運用計畫。東元醫院提出「新竹雲端健康城市」計畫，以竹北新市鎮和新竹科學園區為示範推動場域。東元醫院院長黃東山表示，竹縣雲端健康城市計畫是整合現行技術成熟的科技設備，創造新型雲端醫療服務模式，從新竹縣民醫療健康服務延伸至各社區關懷據點，並可協助縣府落實弱勢關懷照護。他並指出，透過i236計畫提案，東元醫院將以全球一動4G WiMAX無線通訊技術，及北視有線電視資通訊平台為基礎，在既有體系延伸個人化醫療健康服務，進一步打造新竹雲端健康城市築基，共同為新竹縣民健康福祉努力。聯電榮譽副董事長宣明智表示，台灣是ＩＣＴ資訊與通訊科技產業的輸出大國，但系統應用卻很落後，邱縣長以行動力和效率，推動新竹成為智慧健康城市的企圖，新竹縣民很有福氣。台北醫學大學副校長李友專說，新竹縣的人口及科技條件，最有可能成功打造雲端健康城市，若得到中央支持，從預防醫療、長期照護、健康管理、泡湯到騎腳踏車等休閒樂活等都可進行規畫整合。交大教務長林進燈、科管局副局長董良生等人都肯定邱縣長眼光，將園區十五萬人納入計畫，整合各界資源讓科技智慧往實際生活推廣，給人民健康樂活的居住環境。