國民黨大台南市長參選人郭添財一日強調，將爭取興建南部國際機場，成為台南、廈門直航機場，並打造安平港為自由貿易港；民進黨賴清德參加長青運動會，提出老人福利願景，將提供六十五歲以上老人免費裝假牙、免費施打肺炎鏈球菌疫苗，並推廣與加強社區老人活動。郭添財說，連日拜訪大台南地區企業主，肯定簽署ＥＣＦＡ提升兩岸經貿交流的功能，為此已規畫好交通政見白皮書，擴增台南機場功能及安平港的發展，並向馬總統反映爭取納入五都「海空港」聯合發展施政計畫，強化南方成長競爭力，並建議開設台南與廈門直航航班，成為兩岸最便捷直航機場。台南市海洋景觀優美資源豐富，未來將推動安平港擴建，強化成為高雄港輔助港口之運輸功能，成為自由貿易港，並推動安平漁港為漁產運銷中心及遊憩港，發展沿海廊帶的藍色公路，強化觀光競爭力。賴清德昨天到將軍鄉參加長青運動會，推出免費假牙與打疫苗的福利措施，並推行醫療健檢巡迴服務與建立醫療公車系統等老年幸福保證，用完整的老人福利政策，讓一輩子為這塊土地打拚的長者，享受健康又尊嚴的好生活。他進一步表示，台南縣六十五歲以上人口近十％、台南市九％，均為高齡化社會，縣市合併後的城鄉差距等不利因素，將使弱勢的老年族群陷入更不利地位。因此將建立醫療公車系統，串連成大、奇美、新樓等大型醫療院所，增進就醫的方便性，並普及失能、行動不便等老人交通接送服務。