台中啟聰學校畢業的謝安琪，六年前和弟弟在車禍意外頭部受創，右側肢體偏癱及失語症；原本活蹦亂跳小女孩，瞬間退化到生活無法自理，全憑吃苦當做吃補信念，人生歸零爬起再戰，這段顛簸路上奮鬥歷程，讓她和弟弟去年和今年接連榮獲總統教育獎殊榮。車禍給謝安琪帶來很多後遺症，最困擾的是肌肉痙攣，走路踉蹌，中國醫藥大學附設醫院神經精神醫學中心副院長林欣榮，六年來醫治過程，發現她的左腦在車禍中完全消失，裝置脊髓腔注藥幫浦後，情況大大改觀。被安琪稱為「林爸爸」的林欣榮，知道今天是安琪生日，特別贈送一台電腦，和她最愛的奶油獅玩偶，今年剛考上中華醫事科技大學醫務管理系；祝福她大學畢業能再榮獲總統教育獎，以自己切膚之痛，幫助更多為病痛所苦的人。謝安琪在手術後，行走坐臥的能力打開，世界突然開闊起來，她也發現，雖然將來當不成護士，仍可從事醫療相關工作，求學的渴望更為強烈。安琪多年來逆轉勝的血淚故事，讓她的阿嬤一直感謝醫療團隊不放棄她孫女和孫子。六年前的重大車禍，差點撞翻了她們全家，當時謝安琪和弟弟謝宏昌在放學途中，被一位酒駕的小貨車撞倒，造成她左腦嚴重受創、完全受損，弟弟腦部受傷留下癲癇後遺症；她說，最痛苦是車禍發生後三個月，躺在床上不能講話，全身動彈不得，以為是自己的世界末日。為重新站起來，安琪每天超過六小時復健，現在終於能打電腦、走路，生活自理，還到台中慈濟醫院擔任志工，她說，感謝「林爸爸」醫治她，要更努力念書，完成自己的夢想。林欣榮擁抱安琪說，六年前命運對她不好，但她靠自己努力改變命運，創造罕見病例的醫學奇蹟，為自己生命開一扇窗，現在嶄新的路在眼前，他會永遠當她生命的啦啦隊。