桃園縣一名鄒姓國小女童，因與同學推擠不慎墜樓，肱骨骨折需開刀手術，送往壢新醫院醫治時，疑因麻醉疏失，造成女童腦部永久性傷害、雙眼失明及四肢中度障礙。桃園地檢署三日以業務過失重傷害，請求從重量刑；院方表示，官司尚未定讞，也盼司法還給麻醉醫師清白。麻醉醫師目前還在醫院服務，院方認為他平時表現良好，對於地檢署以業務過失之重傷害罪嫌起訴，表示官司未到最後階段，還不能對他定罪。經衛生署醫事審議委員會鑑定，「麻醉紀錄中，未勾選潮氣末二氧化碳監測器，紀錄中亦未顯示潮氣末二氧化碳偵測數值，此可即時監測呼吸次數，若病人呼吸道發生完全或部分阻塞，會立即反應術後腦波檢測結果，呈現抽搐或腦病變狀態，病童原無癲癇或抽搐病史，此應為缺氧造成，也是術後昏迷不醒原因」。麻醉醫師辯稱，缺氧原因可能是藥物過敏，但鑑定書上依照麻醉紀錄，認為女童發生休克，超過麻醉藥物作用時間，不可能發生嚴重過敏反應，排除女童是藥物過敏的可能性，對於執刀的另一名醫師，則為不起訴。據了解，家屬要求一千五百萬和解，與麻醉醫師未能達成共識，地檢署認為女童年僅八歲，因醫療過失，導致雙眼失明及四肢中度障礙之重大傷害，對於家屬及女童均屬難以承受之重大痛苦，因此請求從重量刑。