台灣逐漸形成醫療輸出的國家，各國來台受訓的醫療人員將台灣的醫療技術、醫療政策帶回國服務。署立台北醫院30日與全台20家醫院簽約合作，結合其資源，給予國外來台的醫療衛生及醫院管理等相關行政人員多元化的培訓，擴大國際醫療合作的服務網絡。台北醫院院長林水龍表示，日前甘肅省10人醫療學習團才返回，接著又有10人接力來台學習訓練。除臨床見習外，中心並安排學員至其他醫學中心、醫療單位、學術單位參訪及台灣文化導覽，有助於台灣在醫療輸出的國際能見度。醫事交流 肯定台灣台北醫院表示，自2002年成立以來，已陸續提供33國、340名醫事人員來台接受醫藥衛生臨床訓練。台北醫院院長林水龍表示，藉由跨國醫事交流的合作，各國多對台灣訓練中心肯定。在簽約儀式上，來自大陸內蒙古呼和浩特市的急診醫師朝魯，高歌一曲《我是蒙古人》，接著，又與外科醫師杜瑞亭、任補元、心臟內科醫師王玲，穿起蒙古傳統服裝，合唱《陪你一起看草原》，獲得全場熱烈掌聲。他們是來自內蒙古的受訓醫師，與俄羅斯醫師、香港醫師等共同文化交流；外籍醫師們也在布吉納法索大使沙瓦多哥、諾魯共和國大使柯克、馬紹爾群島共和國大使卡布亞等8位外國使節面前，表演俄羅斯歌舞、中國功夫，展現才藝。「台灣國際醫療合作簽約典禮」日前在衛生署台北醫院舉行，馬偕、國泰、亞東、台北榮總、彰濱秀傳、義大、奇美等20家醫院，共同簽約。醫療資源 擴大分享林水龍表示，院際合作可以將醫療資源擴大分享給「台灣國際醫療衛生人員訓練中心」。例如榮總的心臟外科、彰濱秀傳的內視鏡手術等，提供外國醫師更多樣化的學習選擇。樂生療養院院長李乃樞表示，中國大陸與非洲部分國家仍有痲瘋病患，療養院可以提供很好的醫療經驗。林水龍說，衛署鼓勵醫療外交，這些來台受訓的歐美國家醫師熱中學習中醫，東南亞國家醫師則對於骨科與急診醫學有興趣，有的醫療行政人員希望借鏡台灣健保制度。