2009年中國大陸及美國提出醫療改革方案，希望提升醫療保險覆蓋率以照顧弱勢族群，並專注在降低醫療成本及提升醫療體制運作效率。短期而言，基礎醫療建設所需的影像診斷產品市場將快速成長，而因應全球朝向以預防、健康管理與分散式照護等方向發展，也將增加資通訊技術在健康照護產業的應用，電子病歷與個人健康紀錄將迅速發展。中國大陸新醫改政策明確提出要加強基層醫療衛生機構的建設，以及改善城鎮醫療系統，因此帶動各級醫療院所對於中、低階醫療器材，及高階影像診斷醫材設備的兩極化需求。如此需求變化，也影響全球醫療器材產業的發展。以往，影像診斷類產品的主要採購地區是歐美市場，受到此波中國醫改需求影響，亞太地區的需求與採購量大幅提升。此外，可促進醫療資訊共享、結合健康管理服務策略的醫療資訊系統，也是中國醫療建設重點。依據Frost & Sullivan的研究顯示，2009年中國醫療資訊系統市場為1.6億美元，預估將以14.6％的年複合成長率，成長至2015年的4.41億美元，產品發展重點也將從電子病歷記錄，發展至以臨床系統與病患自我管理系統為主；預期2020年將可建構出一個高度整合的健康照護服務系統，醫療體系將轉型至以預防為主，透過健康促進和健康教育，來協助構築新的健康照護產業樣態。近年來，印度與越南等國，也積極推動醫療改革，預期將帶動未來醫材市場持續成長。國際醫療器材大廠嗅到此波新興市場的商機，也積極展開佈局。第一代跨國公司佈局於制度法規成熟的市場，企業跟著產業發展即可，因新興市場相關產業標準很缺乏，反而需要跨國企業協助產業標準與環境的發展，也形成不同的第二代跨國公司策略。第一代跨國廠企業多由企業總部決定戰略，以切入當地市場為主軸，因此與該地市場的其他企業競爭相當激烈；由於第二代跨國企業需兼顧在地化與全球化策略，因此會由熟悉當地市場的分公司決定戰略，加上以獲取全球利益為前提下，和當地企業的合作策略便更為重要。此外，在產品發展策略上，第一代跨國企業多仰賴企業總部提供技術奧援，因此多採取將現有產品降階以降低價格的策略；但第二代跨國企業為因應當地需求重新研發低成本的產品，因此相當仰賴和在地企業合作發展低成本的新技術，也會將供應鏈逐步在地化。最顯著的即是GE公司採取逆向創新（Reverse innovation）思維，與既有廠商的突破性創新（Radical innovation），最易在中高階產品線組成合作區間，形成合作、學習的空間。有鑑於國際三大醫電廠商紛紛在中國、印度成立研發中心，並將就近採購相關零組件，供應鏈也將順勢在亞洲形成，預期亞洲將成為醫療電子產業的製造基地。近期已有數家跨國醫電廠商來台洽詢與採購相關零組件，我國擁有電子、電機、材料、機械等優勢產業基礎，應把握此波成為大廠醫電零組件供應商的機會。未來可從切入醫療電子供應鏈著手，開發或提供具競爭力的零組件，成為國際大廠的供應商，藉由提供大廠零組件，學習整合次系統，並熟悉產業人脈與中國大陸市場佈局。並進一步學習開發整機產品，將研發出的高性價比產品，銷往其他新興市場或歐美國家，開創台灣醫材產業新契機。　（本文作者為工研院IEK資深產業分析師兼研究經理）