大陸國務院辦公廳昨發布《關於推動公立醫院高質量發展的意見》（簡稱意見），提出持續改善基本醫療衛生服務公平性可及性、防控新冠肺炎等重大疫情，構建公立醫院高品質發展新體系；其中要求「建立分級分層分流的重大疫情救治體系」。同時要中西醫並重，推動雲計算、大數據、物聯網、區塊鏈、5G等資訊技術與醫療服務深度融合。《意見》指出，為持續改善基本醫衛服務公平性可及性、防控新冠肺炎等重大疫情、推動公立醫院高品質發展，加強公立醫院主體地位，堅持政府主導、公立醫院主導，醫防融合、中西醫並重，以建立健全現代醫院管理制度為目標，力爭通過5年努力，公立醫院發展從規模擴張轉向提質增效。《意見》提出構建公立醫院高品質發展新體系，包括打造國家級和省級高水準醫院、發揮公立醫院在城市醫療集團中的牽頭作用、建立健全分級分層分流的重大疫情救治體系；依託現有資源，加快推進傳染病、創傷、重大公衛事件等國家醫學中心、區域醫療中心和省級醫療中心建設。每個地市選擇1家綜合醫院針對性提升傳染病救治能力。發揮中醫藥在重大疫情救治中的獨特作用，布局中醫疫病防治及緊急醫學救援基地。《意見》還要求增加護士配備，使公立醫院醫護比達到1比2左右。另改革薪酬分配制度、深化醫療服務價格改革。「試點探索醫療服務價格優化」，深化醫保支付方式改革。推行以按病種付費為主的多元複合式醫保支付方式，開展按疾病診斷相關分組付費國家試點、區域點數法總額預算和按病種分值付費試點、按床日付費、門診按人頭付費。此外，仍要堅持加強黨對公立醫院全面領導，「全面執行和落實黨委領導下的院長負責制」、黨委書記和院長分設，黨委書記一般不兼任行政領導職，院長是中共黨員的同時擔任黨委副書記。