昨天拜讀黃煌雄監委〈永續健保，人人有責〉一文，佩服其用心，筆者也有些意見。台灣的全民健保，雖然解決了讓全民不再有因病而貧、因貧而無法就醫之苦。然因制度的設計不良也製造了不少嚴重的後遺症。就如台灣過去為了拚經濟所發展的石化業，提供了百姓就業機會，卻付出了極大的社會成本。什麼是健保後遺症呢？因為健保支付標準普遍低，且多年來論量計酬的支付制度把誘因放在錯的地方，十五年來醫療院所就以量制價，造成醫療日益浮濫與浪費，導致更多的造假作弊，進而破壞了醫療風氣。因當初健保局棄守原則，容許醫學中心院長們聯合破壞轉診制度，病人湧向醫學中心，醫學中心不斷擴床，基層萎縮，造成今天台灣醫療頭重腳輕的畸型狀態。醫學中心的教授們忙於門診及住院病人，而疏忽教學責任，導致醫學教育環境惡化。二代健保法案的推動，固然對健保財務有所助益，但是，對於台灣醫療執業環境及醫療品質並沒有具體的改善措施。個人願在此建議通過二代健保的同時，應即刻進行三代健保的規劃，研議健保制度的根本改革。這個研議小組應特別強調公民的參與與專家的選擇。老實說，雖然台灣健保已實施十五年，但是台灣至今仍然嚴重缺乏具備宏觀視野的健保政策與醫療品質的專家，為了確保三代健保走對路，個人在此慎重建議邀請如克雷頓‧克里斯汀生、邁克波特等在過去十幾年致力研究全世界健保政策與醫療制度的大師當顧問，來為台灣健保做一個破壞性創新的變革。