國內醫療影像系統領導廠商－商之器科技（8409），設立於1988年1月，以醫療影像平台為核心、專注於行動及智慧醫療科技。日前假華南永昌證券辦理法人說明會，將持續導入新科技，結合台灣的醫院與大學研究能量，鍛鍊出新產品與新應用，再將成果擴散至日本、泰國、菲律賓、中國大陸等市場。商之器科技董事長盤龍表示，除了持續這個創新循環，同時也擬訂三組策略，包括「研發策略」面對全球一線大廠競爭，不斷投入研發，提升核心能力。自2014迄今，研發投入約當1.35個資本額，現已取得全球主要國家醫療品質認證及50多項專利。並於今年度完成經濟部產業高值計畫，也將成果「醫療影像CAD開放平台」導入18家醫院；而與資策會合作的UDE乳房影像輔助診斷App也獲得愛迪生獎（Edison Awards）之肯定。依賴這些深度研發成果，突破了原有競爭態勢，才能在今年取得台大醫院總院區與振興醫院的PACS汰換案，大幅提升公司競爭力。商之器台灣區總經理丁偉能補充，在「通路策略」新產品的落地與出海，將發揮現有全球3,500家醫院客戶之通路優勢，整合銷售。同時搭配符合FDA之醫療App，去觸及新興市場與偏遠市場，以擴大市場。「商業模式策略」收入方面，除新產品銷售與PACS汰換外，今年也推出「長效期維護合約」，讓現有醫院客戶能在合理預算下，每年獲得最新軟體版本更新，也確保穩定營收。未來將持續「以科技完善醫療」，提供優質診斷環境，希望藉由科技力量促進醫護品質，提高全民福祉。