大陸媒體報導產婦「疑因」肛門被縫而發生報復，深圳市衛生部門已介入調查。據調查人員表示，「助產士發現產婦分娩後肛門出血，於是對肛門進行了結紮止血，並沒有縫。從調查情況來看，可說是好心辦壞事」。出現這樣的問題，最大的責任在於醫院的管理不到位。假新聞造成醫療代價儘管大陸官方部門調查後闢謠，為醫院與助產士證明清白，但那些關於「勒索紅包」、「手術報復」、「醫德敗壞」、「黑心醫院」的糟糕印象與壞口碑，已經在迅猛傳播中，難在短時間內祛除。不只是這位助產士將要為此付出沉重代價，醫療機構也要為這一醜聞付出相當成本。醫院管理不到位，醫務人員素養不同，都會在醫療過程中犯下大大小小的過錯。問題是，媒體應該怎麼看待這些過錯，並向公眾報導揭示？這個新聞見報後，我的職業敏感告訴我，這很可能是一條假新聞。作為一個智商、心理正常的人，這位醫務人員會否以縫患者肛門的愚蠢方式來報復病人？而且，這樣的方式是否能報復得到病人？這些問題應該不難回答。但為何還會出現這樣的新聞，而且是以「疑因」口吻的報導模式？出現疑因，是因為報導者缺少那些事實證據。比如肛門是否真的被縫？患者之前有無痔瘡病史？手術時是否真的出血？助產士難道真有在給患者做痔瘡手術嗎？在這些問題上，採訪者並沒做足功課，交不出答案。才用了這樣猜疑的口吻來報導了這一場醫療糾紛。而今，在專業性很強的衛生部門介入後，使得這些答案水落石出，真相也就不再是個謎。媒體從業者應該自省但是，如果媒體記者都以「疑因……」的口吻與模式，來報導醫療機構的醜聞、醫務人員的過失、還有那些醫療糾紛，這種做法公不公平？誤傷的風險有多大？由誰來承擔？如果是誤傷，媒體如何面對需要真相的讀者？這種欠準確的新聞信息，是使我們這一個社會變得更糟糕？還是變得更好？借用人大教授馬少華先生的觀點，無論醫療界有多少問題，新聞界應該站穩自己的腳跟。無論其他行業有多少不道德，新聞界應該力爭更道德。因為，我們從事的是一個對社會有廣泛而特殊的影響，因而從業者應當具有高度的社會責任感啊！