中國醫藥大學董事長蔡長海日前證實，將與大陸奇瑞汽車合資在安徽興建醫院，計畫三年內完工。落腳蕪湖 三年完工中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海表示，中醫大醫療體系在海外建構醫療版圖，與明基友達集團在大陸南京合作明基醫院，目前正規畫在蘇州設立第二家明基醫院；該體系在台灣病床數也將在兩年內由3000床增到5000床。日前傳出大陸奇瑞汽車集團將與中醫大的合作，蔡長海也證實，中醫大醫療體系已與奇瑞簽署合作備忘錄（MOU），由奇瑞投資約新台幣70億元在安徽蕪湖興建3000床的醫院，最快三年後完工，並由中國醫藥大學負責營運管理。蔡長海表示，中醫大醫療體系受教育部管轄，無法直接在大陸投資醫院，但是過去已與明基友達集團合作，在南京打造明基醫院，現在明基友達集團打算繼續與中醫大合作，在蘇州成立第二家，病床數1500家。明基醫院 蘇州開第2所針對與奇瑞的合作，蔡長海董事長表示，中醫大醫療體利用台灣的醫療水準，協助奇瑞建立一座醫院，中醫大賺的是管理財。他表示，隨著大陸醫療市場的擴大，在明基、旺旺、長庚等台商醫院之外，彰化基督教醫院、台北醫學大學附設醫院等台灣醫療機構，都已在大陸展開布局。針對台灣的醫院布局，蔡長海表示，中醫大醫療體系近年來以台灣中部為出發點，積極整合地方醫療資源，目前整個體系共有11家醫療機構共3000張病床，目標兩年後在台灣總病床數要達到5000張。另外，中醫大與科技業大老宣明智等人合作，在內湖成立了尊榮健康管理公司，以頂級消費族群的健康管理為市場目標，兩年會費68萬元，並與其他醫學中心進行合作。健康管理 頂級族群尊榮的營運模式將走向個人化預防醫學，目前正與國外洽談，引進個人化的基因圖譜技術來台灣，任何患者若能針對自己全身的基因建立個人化基因圖譜後，可協助患者了解自己的基因特質，並避免服用無效的藥物。不過，蔡長海表示，個人化基因圖譜目前在歐美地區單價高達4萬美元，他相信未來會有機會降價到單價1000美元左右。