苗栗縣計畫將位於後龍的高鐵苗栗站區、遠雄醫療園區及後龍科技園區建構成未來苗栗縣工商、產業發展重心的大三角，以致大三角區域土地價格飆升。但看到日前後龍地區民眾到行政院陳情，強烈反對苗栗縣引進高汙染的後龍科技園區，造成投資客重新評估後龍科技園區周邊的土地投資，和高鐵苗栗站區、遠雄醫療園區相較，成為土地價格攀升力道最薄弱的一角。已完成區段徵收、基礎公共工程也積極進行中的高鐵苗栗站區，在大三角中扮演領頭羊角色，縣府早在去年2月就將車站專用區7公頃土地點交給高鐵局，目前萬事皆備，只欠高鐵局的設站承諾。高鐵局長朱旭4月間指出，高鐵苗栗站預計今年7月完成設計，101年7月動工，103年完工，104年7月開始營運。遠雄集團董事長趙藤雄返鄉投資的遠雄醫療園區，預定地鄰近後龍鎮公所，占地約20公頃，內政部已通過遠雄健康生活園區開發案，遠雄將投資百億，興建區域級以上大型醫院，提供加護、燒燙傷、呼吸照護等特殊病床，讓苗栗民眾免赴外地奔波就醫之苦，而該園區目前也已進入第2階段的土地徵收過程。高鐵苗栗區、遠雄醫療園區的規畫案已相當明朗，因此周邊土地價格仍維持高檔。後龍科技園區雖然規畫最早，卻因用地涉及太多地主及環保人士的意見，以致興建案一再延宕，使得後龍科技園區成為大三角發展的最大變數。當地房仲業者指出，大三角缺一不可，尤其後龍科技園區更扮演最關鍵的角色，因為光靠本地的人口數及消費力，並不足以支撐整個大三角未來的發展，唯有後龍科技園區吸納外地人到後龍就業和消費，才能夠帶動整個大三角區域包括醫療、房市、民生消費等市場。也因此，後龍科技園區抗爭案，已造成投資客對後龍科技園區周邊的土地投資抱持重新評估的態度。