台灣很快將開放陸客赴台自由行和個人旅遊，業者認為對於台灣的觀光旅遊市場有推波助瀾的功效。《時代雜誌》網站報導，未來台灣有潛力成為新興美容整形旅遊中心。報導中說，海外的台灣人，向來喜歡以台灣為醫療旅行的目的地。台灣醫療設施充足、設備現代先進，而且價廉物美。以肝臟移植手術花費為例，在台灣只要9萬1000美元，在美國則要花費30萬美元，是台灣的3倍多。雄獅旅遊醫療事業部總經理顏子欽說，觀光醫療的報酬率高，該公司已花了一年半的時間積極布局，準備與長庚醫院合作，為全球華人推出套裝醫療旅行。低價位成了台灣醫療觀光市場的利基，業者看好這塊市場，也培養出一小撮慕名而來的台灣醫療迷，預料未來人數還會暴增。2008年台灣對大陸開放觀光後，陸客來台即有人趁便動刀。現在兩岸經濟協議（ECFA）簽署後，台灣將很快開放陸客赴台自由行和個人旅遊，許多醫療觀光的支持者正等待醫療旅遊起飛。根據外貿協會統計，每年陸客出國整型的商機約15億人民幣（約合新台幣75億元），陸客來台消費金額約有43%花在醫美彩妝消費上，其中最感好奇的項目就是「醫學美容」。由此可見，台灣基於語言無障礙、文化優勢、交通便利等條件，醫學美容觀光商機一片看好。台灣目前僅限陸客團進團出，較難改變行程與顧及整形的隱私。整形科醫師楊志賢指出，未來，想到台灣整形的陸客，可事先規畫，根據自己的行程，預約肉毒桿菌、除眼袋、割雙眼皮等療程。無論台商或商務人士，選擇搭直航班機來台進行醫學美容療程，就是希望能在有限的時間內，微調自己的門面，而台灣的醫美技術已經能夠完全滿足快速、安全、有效的需求。目前在台灣醫學美容領域，整合雷射聯合療法與微整型，之後再採用高壓氧縮短修復期，尤其是以長效注射的微整形更是熱門。快速安全與無修復期，是來台進行醫學美容的消費者最在意的問題，這也是台灣的強項，同時藉由醫師專業技術，自然能提供醫療觀光客利用晚間休息或日間購物、觀光的同時，自行安排省時輕鬆的醫學美容，一舉兩得，既不影響原有行程，又可快速變美，一邊快樂的旅行、一邊自然的達到美容效果。和鄰國相較，台灣的醫療觀光尚在萌芽階段，去年總值不到2000萬美元，反觀醫療觀光較發達的新加坡、泰國，總值破數十億美元。去年陸客來台接近百萬人次，較前一年成長2倍，預估開放個人旅遊後，陸客來台人次將更高。王篤行醫師表示，他已每月赴大陸替自己的整形公司宣傳，且他不是唯一的一個，相關業者無不紛紛登陸打知名度。