股票上櫃公司「優盛醫學科技」負責人葉健和，因在九十七年間銷往美國的醫療儀器出現瑕疵，遭美國食品藥物管理局要求改善，擔心股價下跌，就在這個重大訊息公開前，出脫四千餘張優盛股票，減少個人損失，涉嫌內線交易，違反證交法，遭檢調偵辦。台北地檢署檢察官陳焜昇，廿三日指揮調查局台北市調查處，搜索位於內湖港墘路的優盛公司、葉健和大直明水路豪宅、陳姓操盤手、吳姓祕書住處等四地，並約談葉健和、吳姓祕書、陳姓財務主管、陳姓操盤手夫妻等五人，訊後全部飭回。檢調發現，葉健和另與四海幫副幫主鄒興華、補習名師高國華及操盤手等人，在九十二年炒作優盛股票，去年已為台中地檢署起訴。優盛科技是知名醫療科技公司，出產電子血壓計、迷你心電圖儀、耳溫槍、血氧濃度計等醫療儀器等產品。檢調調查，優盛公司九十七年三月間，因銷往美國的醫療儀器產品，遭美國食品藥物管理局（ＦＤＡ）查核發現產品生產過程有缺失。ＦＤＡ遂發出警告信給優盛公司，表示優盛製造的儀器，無法合乎美國法令規定，要求相關產品未改善前，美方依法可查扣優盛產品。葉健和得知後，擔心影響九十七年下半年度的營收，且後續影響難料，若此一重大訊息公開後，股價恐將下跌，葉就趁訊息公開前，將手中的四千多張優盛股票出脫，獲取一億餘元，藉此減少上千萬元損失，涉嫌內線交易。全案經金管會查核發現，移請檢調偵辦。