雙北疫情嚴峻，兩市確診數達7769例，新北市長侯友宜4日坦言，已連續有2波高峰期，恐怕會再有一波新的疫情高峰，預估新北4天後醫療量能將陷入緊繃，但台北市長柯文哲則認為北市醫療量能OK，兩市僅有一橋之隔但醫療量能卻差很大。依據疾管署統計，至昨日止北市累計3327例、新北市累計4442例，兩市確診達7769例。侯友宜表示，以各縣市來看，台北市每萬人口病床數58.15，新北市只有20.56，是全台排名倒數第二，為了搶救重症患者，新北市克服萬難，短期間內開出全國最多的專責病房和ICU病房。侯友宜說，新北專責病房從260床開到1060床，達預定目標95％，ICU病床中央要求開出90床，新北也已經開176床ICU，比中央要求的還多。「憑良心講啦！新北市醫療資源非常少，目前有217床專責病床，無法支撐太久，預估4天後醫療量能將陷入緊繃。」侯友宜強調，新北市雖不斷開出專責病床數，但醫療量能仍然非常吃緊，目前專責病床尚有217床，剩下不多，無法支撐太久，預估醫療量能在4天後會非常緊繃，需要中央、其他縣市一起合作。新北市副市長劉和然補充，目前新北專責病床剩217床、ICU剩8床，若以目前單日新增破百病例數來看，很快就會不夠。柯文哲則表示，目前北市醫療能量足夠，現有專責病房為1177床，加上負壓隔離、普通隔離病床一共為1363床，至於專責防疫旅館則有1800床，量能是OK的，未來將把向中央借用的集中檢疫所歸還，便於中央調度給新北市使用。柯文哲也說，未來新北市民若確診，也能送到北市防疫旅館住，因為空位還夠，如此一來便能串連雙北的防疫旅館與醫療資源。