據美國《新聞周刊》估計，到2012年，亞洲旅遊保健醫療市場，將成長到新台幣1452億元。包括日本、韓國都盯緊大陸富人的健檢和觀光醫療市場，但是台灣高喊多年，仍然在原地踏步。中研院院士朱敬一日前在中研院院士會議以「台灣產業前景」演講時，點名台灣的國際醫療落後星、泰，農委會、衛生署、國家通訊委員會（NCC）及文建會等部會都欠缺產業觀。推升台灣經濟轉型的重要產業新政六大新興產業，包括生技製藥、綠色能源、國際醫療、文化創意、精緻農業與觀光旅遊。朱敬一說，台灣不能忽略「左鄰的大板塊」，就是大陸。應該善用來做為試點和練兵場，壯大台灣的經濟實力，這就是後ECFA時代台灣應重新思考的經濟布局。他說，在國際醫療業方面，新加坡在2007年服務42萬名外籍病患，泰國去年服務了200萬名外籍病患，兩國都因此賺入12億美元（約合新台幣384億元）。但台灣一年國際醫療服務業產值才新台幣6.36億元，不到醫療總體營收的1%，實力根本未發揮。他批評政府推動「醫療服務國際化」步調緩慢，例如新加坡針對入境動手術的外國病患，可以在三小時內發給簽證，但大陸病患到台灣來，等簽證就沒這麼方便。朱敬一說，李國鼎時代，亞洲只有台灣發展高科技，但現在台灣六大新興產業，都面臨亞洲各地強勁競爭對手，台灣應複製「李國鼎經驗」，科技與產業應密切合作。此外，由於大陸的醫療品質不佳、但需求大而且有錢人多，朱敬一認為，台灣對於國際醫療產業有兩個選擇：一個是不做國際醫療，去大陸投資，但這會吸走台灣的好醫生，損失大；另一個是發展國際醫療產業，讓醫療產業的根留在台灣，吸引大陸有錢的病人，這樣獲得利益更多。