大陸廣州一名醫生今年4月發布一則有關醫療黑幕的網帖，3個月內點閱竟高達1.7億，加上各大網站不斷轉載，總點擊量近2億。該熱帖被大陸網民譽為「神帖」。《廣州日報》報導，「神帖」作者是廣州中醫藥大學第一附屬醫院血液病專科主任醫師劉安平。今年4月，他在電視上看到北大第一醫院醫學教授熊卓，在自己服務的醫院內進行腰椎手術後突然死亡，有感而發在個人網站上發表題為《北大第一醫院中年女教授死亡之爭引發的思考》的帖子。劉安平在網帖內痛批，現今的醫療人員用不到一半的時間花在病人或學術上，大多花在開會、吃喝、跑關係、炒股票、旅遊等外務。有的甚至罔顧病人權益，絞盡腦汁榨乾病人荷包，志在從醫療上獲取更大的經濟效益。文章譴責醫界腐敗此外，他也揭發大陸醫療中心常發生擅自竄改死者病歷、檔案不經上級核簽、與醫藥商業公司同流合汙蒙騙病人，弄虛作假，既是各級醫療機構的通病，也是該體系的潛規則。該帖曝光後馬上就被網路論壇廣泛引用，至今仍不退燒。網友表示作者是位有良心的醫生，敢在自己網站上撰文披露醫療黑幕，贏得網民大力讚揚。今年4月12日，該帖被轉貼在網路論壇上，標題被改為《廣州驚現敢言醫療內幕第一人，堪比鍾南山》，立即以驚人的速度火紅起來。帖子內文措詞尖銳激烈，對曾經鬧得沸沸揚揚北大第一醫院事件，透露出其中的細節奧秘。作者的直言不諱，引發大批網友追捧。雖然回帖量不多，但一直有網友持續點擊，最新點擊量甚至超過1.7億。網友對揭露醫療黑幕話題反應相當熱烈，在後來的跟帖中，大批網友把該帖作為一個抒發對時下醫療制度不滿的平台，大訴其苦。網友有同感 跟帖訴苦劉安平對自己的作品在網路上迅速竄紅毫不知情。他坦言，醫務人員願意說真話的人不多，背後原因錯綜複雜，尤以對時下媒體的引導有所不滿，加上群體中有社會責任感的人也不多。「文章內其實並沒有詳敘太多具體內容，大多只是抒發作為醫療人員對體制的感受」。被譽為「鍾南山第二」封號，劉安平覺得受之有愧，表示自己只是想透過文章發表己見，未來還是會繼續在這方面進行探討。大陸醫學界認為，該帖的竄紅很大程度上是得益於標題的設置，點中了時下民眾對醫療黑幕話題的高度關注。