工研院生醫與醫材研究所代所長邵耀華昨天指出，大陸高達8500億人民幣醫改商機，以台灣資通訊（ICT）優勢，發展醫療器材機會很大，至少可以搶食到1成，相當850億元人民幣，折合台幣至少超過4200億元。他並透露，包括鴻海等國內資通訊業者，對跨入醫療器材，都積極探路，鴻海更利用兩岸擁有3000多位軟體工程師的優勢，選定遠距照護及血液檢驗試劑（IVD），尋求跨入醫材產業。他說，醫療器材搶食大陸醫改1成商機，只是頭期款；因為買了醫療器材後，後續還要維修，而且維修商機，以1元器材至少帶來3元維修利基，商機至少超過現在3倍，相當可觀。醫材產業 將乘勢起飛行政院政務委員張進福昨天在「亞洲生技商機高峰論壇」指出，台灣的ICT產業優勢，讓台灣在發展生技醫療產業具競爭優勢；台灣廠商可以利用ICT優勢，吸引國際醫材龍頭合作，特別是在醫療器材電子化部分，「台灣機會很大」。經濟部長施顏祥稍早之前在一場論壇上也指出，台灣在生技醫療產業發展前景，目前看起來醫療器材比生技製藥發展更具潛力。他也透露鴻海集團有意跨入醫療器材領域，他相信不出幾年，「台灣醫療器材就要起飛了」。邵耀華也證實，鴻海捐贈台大醫院量子中心，堅持醫療設備要自行採購，主要就是想跨入醫療器材，藉採購同時，了解整個醫療器材通路及上中下游製造商的切入點。他說，國內電子科技擁有ICT優勢，對跨入醫療器材興趣濃厚，不少電子業者早已在探路布局，尋求轉型。他說，像遠距離照護的醫療器材產品，主要是在軟體設計，像未來手機可以透過一小片晶片系統整合，達成遠距離照護功能。這不是模仿產品外型，而是所有系統整合都在這一小片晶片裡，如此也不必擔心山寨化問題。電子業者 積極探路邵耀華並指出，看好生技醫療發展潛力，工研院在生技醫療及綠能產業研發占工研院所有研發比重，至少要占50%。不過，他也警告，台灣所擁有的時間優勢已不多，後金融海嘯，全球創投都轉往新興市場。看好醫改商機，大陸這幾年延攬不少海歸派高級研究人員回大陸；雖然他們從研發到商品化還沒有明確目標，但他們很快會追上。因此，在未來3年內台灣若無法切入，機會也會流失。施顏祥昨天在「亞洲生技商機高峰論壇」開幕致詞時指出，政府將致力讓台灣成為亞洲生技創新研發營運中心，預期今年生技產業的投資，會由過去每年250億元躍升到300億元台幣。他並指出，亞洲地區生技醫療產業年成長率至少都在15%，亞洲地區將是未來生技醫療產業明星成長區。政府已推出「生技起飛鑽石行動方案」，並成立生技創投基金，全力推動國內生技產業。