台大醫院九十三年接管署立雲林醫院，院長黃世傑、副院長黃瑞仁帶領台大醫師下鄉進駐，六年來營業額從七千萬元突破為兩億五千萬元，創下公立醫院垂直整併的成功案例，令鄉親不捨的是，黃世傑、黃瑞仁七月底都將功成身退返回總院及台大醫學院教書。八年前，台大醫院派醫師支援署雲，兩年後正式接管改制「台大醫院雲林分院」，黃世傑、黃瑞仁默默耕耘，從硬體設備改善著手，引進大量醫師，充實門診、急診及重症醫療，舉辦國際學術研討會，破除鄉親疑慮。六年來成果斐然，醫生人數從五十七人增至現今一百六十多人，門診量七百人次增為兩千五百人次，年營業額也從七千萬元突破至兩億五千萬元。其實接管的第二年已轉虧為盈，去年衛生署停止補助，仍盈餘兩千多萬元。虎尾院區三年前成立腫瘤醫學部開張，更刺激醫療資源匱乏的雲林縣，醫院經營進入戰國時代，包括成大接管斗六醫院成為成大斗六分院、彰基併購慈愛醫院成為彰基雲林分院、虎尾若瑟醫院與高醫策略聯盟等。台大雲林分院今年參與第十屆醫療品質獎，榮獲品質提升系統類「醫療品質機構推行獎」。六年來，黃世傑坐火車、高鐵的時數難以計算，養成看書、思考好習慣，不少管理決策都是在火車上完成。他勇於嘗試、修正，幾年前院方推展運動樂活，他從此跑步迄今；最近又推「六米原則」，鼓勵員工六公尺內瞄到彼此，就微笑、打招呼，創造互動的良性循環。副院長黃瑞仁則是聰穎加努力的典型，百大名醫只是頭銜之一，他還是心臟學會祕書長、歐洲心臟學院院士，行醫態度謙卑，對病患總是微笑以對，以身教示範徒弟們每個病患都該是ＶＩＰ。