彰化市陳稜路二二八號矗立一棟荒廢建築，獨特外觀難掩歷史身世。早在日治時期，它即是中台灣有名的高賓閣酒家，戰後改為台灣少有的鐵路醫院，在台灣文化、醫療史和建築都深具代表性，卻面臨被拆除作為停車場危機。文化人連署搶救，盼納入保存，活出第二春。高賓閣酒家建於一九三七年，立面仿照大輪船，打破傳統平衡設計，牆面綴以圓形弦窗，畫家李欽賢來彰化寫生，曾驚豔彰化市還保留這一座「日治時期前衛主義的老建築」。戰後酒家被鐵路局接收，改建為「鐵路醫院」，一九八四年結束經營，開始長達廿多年的荒廢命運。月前彰化市都市計畫更新，一度要拆除這「髒亂點」，改建停車場，引起文化人關心奔走，串連全台大連署。彰化縣文化局也趕緊啟動暫定古蹟審查程序，爭取保留這中台灣第一座酒樓古蹟。小西文化協會蘇英漢指出，日治時期的酒家，不像今日的風月場所，比較像是高級俱樂部，藝旦表演、文人聚會；高賓閣酒家曾有台灣新文學之父賴和出入的足跡，第二回台北醫學校同級會（同學會）就在高賓閣舉辦，還留下珍貴的歷史照片。蘇英漢回憶小時候也是「愛上酒家」，當時高賓閣繁華落盡了，醫院也歇業了，但大後院仍保留花園和小橋流水，成為「小西街」孩子們的遊樂場所，可惜後來後院改建，只剩下前棟建築。危機也是轉機。蘇英漢說，扇形車庫也曾差點拆除，如今成為熱門觀光景點，這昔日的「鐵路醫院」大有可為，可再利用作為「鐵道博物館」，保留重要的台灣鐵道史。小西文化協會訂於廿四日下午三點起舉辦「我愛鐵路醫院」嘉年華活動，邀請藝術家和市民一起來勾勒願景。