經營中西藥品已有16年歷史，深獲醫藥界肯定的三友大藥廠，體認到對於民眾健康的維護不只限於提供藥物醫療的途徑而已，更應擴及病患的營養照顧以加速康復（營養醫學領域）及推廣「亞健康」人士的養生保健（預防醫學領域），可免於疾病的痛苦且減少醫療資源的浪費。三友創辦人邱峻財總經理表示，三友生技自成立營養事業部以來，已針對孩童、上班族、孕產期、更年期、銀髮族等不同對象的保健需求，開發出數十種營養保健品，其中包括為國內知名連鎖店ODM的明星產品。近年來，更針對各類慢性病（糖尿病、心血管、腎臟病等）病友營養攝取差異，研發多項特殊營養食品，分別由各醫學中心進行人體試驗；這些特別針對「國人體質」設計的營養配方，有別於歐美進口品牌，更適合國內病友來食用。三友生技投資上億元軟硬體建設，甫於2008年通過衛生署新核定的GMP中藥廠，是公司深耕發展天然藥物及本草養生應用科技的新里程碑。邱總經理表示這座新廠除了主力生產原已在OTC通路普獲好評的數十種中成藥外，刻正投入大量研究人力為OEM、ODM的國內外客戶開發高倍濃縮及純化之配方產品，除了已外銷美國、東南亞及大陸外，ODM服務國內各大通路業者也是三友生技努力爭取的對象。培養堅實的研發團隊是企業創新經營的首要條件，而任何研發成果都必須落實在生活上的應用才能真正造福人群。三友大藥廠結合中醫藥、西醫藥、營養學、生物科技等領域的豐富經驗，一方面挑戰更高階的植物新藥研發，另方面更不忘將產品的發展延伸到消費者日常生活需求上。邱總經理舉最典型的例子是公司為糖尿病友開發了一系列產品，包括血糖檢測儀、代糖、代餐、餅乾、飲料、喉糖、茶包等，而這當中有許多營養醫學與本草養生的專業運用，目前這些健康生活產品都已在各大藥粧通路、醫材門市販售，消費者很容易即可購得。也歡迎國內業者進行OEM、ODM的合作。