南部科學工業園區（簡稱南科）經過多年耕耘，已成為國內生技業的重鎮之一，為使南台灣生技產業發展更加完整，並發揮群聚效應，南科管理局委託金屬中心，於南科高雄園（路竹）區內設立「生技醫療器材產業專區」，規劃以牙科及骨科醫材製造為主之產業聚落，提供國內外及創新廠商進駐，朝「醫療器材矽谷」方向努力，並以發展為全球醫材採購重點專區為目標。為加速實現高雄園區生醫器材產業聚落之形成，在南科管理局及金屬中心研發團隊主導下，正以人工牙根為核心，逐步擴張產品線及技術，立志為全球具有代表性牙科產業聚落。金屬中心副執行長陳進明表示，目前該中心在醫療器材的研發技術能量，包括有RE/RP/RT整合輔助產品設計、電腦輔助元件及結構與流場設計分析、人工關節鍛造與鑄造技術、精細管件製造技術、輕構件設計製造、超臨界二氧化碳洗淨、表面陽極處理及抗菌鍍膜、表面離子植入及雷射硬化處理、表面電解拋光、GMP輔導與驗證等，可協助產業投入「植入物」、「手術器械」及「照護輔具」等醫療器材的開發，並可協助產品之機械性質、表面粗糙度、膜厚、幾何尺寸、滅菌確效等相關檢測與驗證，提供業者諮詢、輔導與驗證服務，減少摸索時間，縮短產品上市時程。陳進明指出，南部生技醫療器材產業聚落發展計畫執行一年多來，已有20家醫療器材領域相關廠商進駐，包括傳統扣件業跨入醫療領域的全球安聯、鴻君、京達、皇亮生醫等；此外，還有在醫療領域長期耕耘的廠商，如成果科技、科頂科技、承賢科技、醫百科技、禾研科技、喜樂醫材、傑奎科技、光宇醫療儀器、聯合骨科及普一等廠商，總投資金額超過10億元，並引進高醫大、台大、陽明大學、台北醫大等學研機構，進駐設置研發中心。尤其值得一提的是，國內第一家骨科人工植入物製造廠，亦是全亞洲唯一符合國際認證可量產人工關節業者－「聯合骨科公司」，已於今（99）年3月申請進駐該專區，建立新的骨科器材鍛造產線，將鈦合金骨科器材鍛造技術，由金屬中心轉移至聯合骨科高雄園區廠，並結合義大、秀傳醫院及台科大等單位之合作，目標年產量增至12萬件以上，以技術根留台灣，行銷放眼全球，誓言取代國際大廠在台80％的市佔率，挑戰國際品牌。