衛生署副署長張上淳廿一日指出，新竹縣積極提升急重症醫療品質，目前提報竹北東元和竹東榮民醫院發展為急重診中心，建議調整業務增加湖口仁慈和署立竹東醫院，竹縣就有四個急重症中心，補助經費絕對比原來多，中央一定全力支持。縣長邱鏡淳積極爭取新竹生醫園區設立醫學中心，衛生署依國科會建議先整合周邊醫療院所，提供地方急重症的醫療服務能量，五月四日公告「特殊急重症照護中心之成立及運作」計畫，成立一個急重症中心的醫院可獲二千萬元補助，成立兩個補助三千萬元。衛生局提報東元醫院為竹北區急重症中心，負責周產期、外傷服務，竹東區竹東榮民醫院負責急診、腦中風業務，計畫如在月底經衛生署審核准，將可各獲三千萬元補助款。衛生署副署長張上淳昨拜會縣長邱鏡淳時，建議調整東元發展周產期急重症中心，竹東榮民醫院負責腦中風，增加署立竹東醫院辦理急診，湖口仁慈負責外傷，新竹縣就有四個急重症中心，補助款絕不會比原來少。邱鏡淳贊同急重症中心做此調整，衛生局長殷東成馬上連繫署立竹東和仁慈醫院，兩院院長也同意成立急重症中心，本周五提出計畫，以便衛生署在月底進行審查。邱鏡淳希望生醫園醫學中心能採ＢＯＴ方式興建，張上淳表示生醫醫院以臨床轉譯研究為主要任務，並兼具急重症醫療功能，國科會決議由政府經建預算支應，衛生署要依決議辦理。