任何社會都需要有創業興利的打拚幹勁，也需要有照養護持的機構設計，在台灣我們何其有幸的兩者都有。醫界受敬重卻頻傳弊端受到日據時代鄉紳仕族的傳統影響，優秀的青年學子總以報考醫學系為最高榮耀，而病患也對醫療人員敬重下，醫技人才的供應充沛無虞。再加上各式醫藥技術的引進更替，早在每人國民所得還不到6千美金的70年代，台灣就已架構出全民健保的雛形。在整合軍公教和勞農保的最終一里路時，也在朝野有志一同的推力下，順利開展全民健保的新頁。從國內到海外，過去40年來認真打拚的台灣企業，只要有生財的機會總是全力以赴，水裡來火裡去，背負著各種政局變動的風險，甚至於台奸、台灣之恥的無理罵名，一步一腳印闖蕩出台灣在國際價值鏈的生產份量。他們胼手胝足的在每一次機會的浪頭上奮勇向前，藉著對生產資源的掌握，和同業間觀察揣摩下，總能以有效降低成本和提高生產良率的管理突破，逐步走向高端技術和資本密集的產業上游。然而備受敬重的醫療界，卻在全民健保的滋養倚重之下逐漸變調走味，最近衛生署楊署長沉痛指出種種弊端，不論是給付申報不實、偽造檢體病歷，或是將救命搶時間的急診部外包經營，成為多家院所集體共用少數醫師的收治中心，醫院也從懸壺濟世的崇高地位，化身為包租公、賣場和營利場所，更不用提變本加厲的採購退佣等分紅陋習。這幾年下來，醫療公關似乎進步不少，遲到早退或是醫療糾紛的處理都有改進；醫院診間也裝修得美輪美奐，但醫療界卻少了點倫理自持的相互期許。一些生產線上的管控概念，像是論件計費，或是論件計酬，輕易被導入運用，好處是有提醒醫護人員做全力衝刺的帶動效果；但壞處則是忽略整個醫療過程其實是連續相關的。當表面作為比醫療成果還被看重，類似沖洗傷口做消毒的動作耗時又不賺錢，縫針美容或是回診換藥卻可以增加收入；而病患也因為擔心醫師診斷的正確性，在自保的概念下四處問診。在這當中，每個人的低度預期都一一實現ˍˍ醫師的治療成效不必求太好，反正醫療責任又不易認定；病患四處問診買安心；醫院不斷擴充診間設備，找理由投資和外包。最終則是健保開支不斷上升，醫護人員的專業倫理終究也抗拒不了績效管理的壓力。醫界績效管理不如台商戒嚴時期的台灣，貿易管控與金融借貸等非法不當，曾經造就出一波波離台出走的反骨商人。為什麼同樣的商業機制落在台商身上時，所看到的是奮勇向上的動能？而他們的產出所得，和在海外加工用料的對台需求，透過運送依然可以與台灣互惠貢獻。但同樣的績效管理用在醫院時，卻變成弊端叢生。其實在種種制度化的不公平之下，年輕一代的醫護人力早已萌生不如歸去的念頭，紛紛進修報考國外的醫護證照，畢竟一技在身，天下之廣任我行。推動二代健保潛藏的問題還很多，也急不得，但是人心思變下的醫療人才斷層，卻要多擔憂。如果等到年輕世代的醫療人才流失，醫界傳承也出現缺口時，全民健保可就會變成是「漸漸不保」了。（作者為為台灣大學國際企業系副教授）