開放陸客自由行政策很可能年底會實施，各界看好招攬陸客的觀光醫療商機。由於兩岸直航以及台灣放寬限制等因素，近年大陸人士赴台觀光醫療及接受手術治療有上升趨勢，明年則會更加火紅。經建會主委劉憶如日前表示，國際醫療專區十分熱門，外資大感興趣，在陸客年底開放自由行政策搭配下，各界看好招攬陸客的觀光醫療商機，政府會促成立院盡速完成醫療法修法，讓企業投資國際醫療專區大幅鬆綁，進行廣告行銷，國際醫療可望列入七大旗艦招商項目之一。來台就醫陸客增加行政院會日前通過全球招商組織架構及推動計畫，估計未來32項計畫6年吸引逾1.8兆元資金，7月底將選出七項旗艦產業進行國內外招商。經建會主委劉憶如表示，國際醫療相當熱門，配合陸客年底開放自由行，不少人看好健檢美容龐大商機，國際醫療成果可期。駐香港台北貿易中心主任劉錫威表示：據台灣外貿協會統計，2009年全年有5000位大陸民眾到台灣接受醫療服務，包括觀光醫療及接受手術治療等。由於2009年6月台灣內政部放寬大陸居民赴台接受醫療服務的限制，估計今年到台灣接受醫療服務的大陸民眾將會增長10%。據美國之音報導，劉錫威表示：最主要是到台灣講華語很方便，只要是講普通話的人士到台灣去做醫療或健康檢查、美容醫學，這些都很方便，因為大家講相同的語言，就不會因溝通不好而產生的問題。位於台灣中部的秀傳醫療體系國際醫療中心執行長黃靖雅表示，該中心大約3年前開始推廣觀光醫療，主要推廣養生及預防醫學的概念，提供健康檢查、醫學美容及減壓中心等服務。黃靖雅說，因為現代很多人在很大的壓力下生活，也許很多疾病的病徵沒有顯現出來，但是那些疾病可能是潛在的，健康檢查是檢查看看身上有沒有疾病，而減壓是在患病之前做預防。需申請醫療簽證台灣內政部2009年6月10日起，開放大陸居民患有台灣衛生署公告得以在台灣接受醫療服務的疾病，即可赴台就醫3個月，必要時可延期2個月且不限次數，還可攜同兩名家屬和兩名大陸醫療人員隨行。黃靖雅表示，由於大陸人士赴台就醫及旅遊的限制越來越放寬，由今年開始到該中心接受觀光醫療服務及手術治療的大陸人士有上升趨勢，但人數不算太多。秀傳醫療體系國際醫療中心主任趙美珍表示，大陸人士到台灣就醫需要申請醫療簽證，相關簽證需要得到兩岸認可的醫療機構確認，有需要接受治療才能申請。趙美珍說，目前以上海、天津、廣州等大城市居民到台灣就醫較多，醫療簽證批核的時間也較快。趙美珍說，3到7天就可以出來，台灣簽證的部分，到大陸之後要看區域，目前看來較多人到台灣的省分，因為他們的簽證程序已經確定，所以申請的過程還蠻快的，約2星期就可來台，有些省分可能還沒有跟台灣醫療機構接觸，還在制定流程，有時候會拖得比較久，要一、兩個月才出來。新光醫院健康管理部總經理洪子仁在接受美國之音訪問時表示，從去年6月到今年5月底，新光醫院共接待超過200位大陸人士接受健康檢查服務，與前年只有二、三十位相比有大幅增長，但是人數並不算太多。3至5年市場才會成熟洪子仁認為，影響觀光醫療有三大因素，包括交通的便利性、簽證方便性、語言溝通和文化認知。洪子仁估計，要過3至5年，大陸人士來台接受觀光醫療服務才會進入成熟階段，人數也才會達到具有經濟規模的數量。洪子仁說，3至5年後交通的便利性、兩岸直航班機應該比現在更多。在簽證部分，除了觀光組團之外，將來自由行開放，也創造有利條件。第三，我想兩岸人民分隔60年以後再度展開密切往來，需要時間相互瞭解和認識，台灣的醫療服務水準才能讓大陸民眾深入了解。廣州彙烽醫學科技有限公司負責人徐宏偉表示，該公司今年首次組織大陸人士到台灣接受觀光醫療服務，一行十多人的團員主要是浙江省義烏市的地產業人士，7月中出發。徐宏偉說，目前因為大陸人士對旅遊非常感興趣，有些人接受健康管理的概念，也就是預防的概念，這一點台灣做得不錯，團員可以到台灣觀光，也可以全方位檢查身體。