隨著去年大陸當局頒布了《中共中央關於深化醫藥衛生體制改革的意見》，吹響了新醫療改革的號角後，3年高達8500億元（人民幣，下同）」的龐大醫療商機，不僅包括兩岸的生技業者積極卡位，也吸引大陸基金管理人悄悄布局，積極投入這塊市場。包括大陸最大的醫療產業基金──建設銀行國際醫療產業基金及大陸資金管理規模超過3000億人民幣的華夏基金，最近都傳出加碼搶進投資醫療板塊。建設銀行國際醫療產業基金是大陸首支及最大的醫療基金──7月分分別以1億元投資樂仁堂醫藥集團、及以1.5億元投資鷺燕（福建）集團。台商急卡位據了解，由於大陸醫療體系一直以來都存在亂收費、醫療水準落後的問題，因此提升全民醫療服務一直是大陸政府極力改革的目標。目前大陸新醫改的部署已全面覆蓋了醫療保險制度、醫院管理體制和藥品流通體制這三大領域，並力求達到2020年全民都能負擔並享有基本醫療服務的目標。面對醫改背後所隱藏的無窮商機，各界也虎視眈眈。醫療機構上，目前對外資醫院的進駐已經逐漸開放了，ECFA簽訂後，大陸開放台商可在上海等5地獨資設醫院，據了解，包括長沙旺旺醫院、廈門長庚醫院、南京明基醫院等都已先後開業，只求盡快搶得先機。另外，兩岸第5次江陳會談，已確定在第6次江陳會談納入生技醫療議題，並簽署協議。未來可以預見的是，兩岸共同研究新藥的機會將愈來愈頻繁，台灣有望作為各國藥廠進入大陸市場的橋頭堡。此外。工研院將在20日、21日舉辦「亞洲生技商機高峰論壇」，邀請各國專家共同研擬如何進軍大陸醫藥商機，也牽動全球生醫界積極布建搶占市場先機的棋路。建行 月內兩次出手基金投資人搶進大陸醫療股，「醫藥流通體制」最被看好。建銀醫療基金有關人士稱，「我們非常看好藥品流通龍頭企業，將支持它們通過兼併重組等方式繼續做大做強，支持其發展現代物流，向下延伸銷售網絡。 」業界也指出，由於目前大陸的藥品流通市場中，並未出現行業領航者，對此，據悉大陸商務部有望在下半年頒布《藥品流通行業五年規畫》，鼓勵藥品流通企業做大做強。換言之，未來一旦行業重組併購啟動，商機將十分可觀。本月分建設銀行國際醫療產業基金兩度出手投資兩家醫藥流通企業，也透露醫改商機正對大陸基金經理人產生磁吸效應。此外，德國製藥及化學大廠拜耳（Bayer）也表示，預計未來大陸醫藥市場規模將大幅成長。特別是醫藥消費的部分，目前在大陸國內生產總值(GDP)中所占比重不超過5%，但這部分年增率可望達到18%，未來將為中外製藥廠商帶更多的利潤。