控制藥價，大陸再出重手，由衛生部等七部委簽發《醫療機構藥品集中採購工作規範》、《藥品集中採購監督管理辦法》已頒布實施。未來醫療機構人員收受藥品企業錢財或其他利益，不僅追究當事人責任，視其情節還要追究主管領導的責任。大陸藥價在有關當局出台幾十次辦法後仍居高不下，因為從藥廠、藥商代表、經銷商再到醫院、醫生等，都會從中賺錢，利益結構牢固。據《新京報》報導，為打破這種牢固結構，此次大陸衛生部出台的藥品集中採購監督辦的監管對象以人為主，包括負責集中採購藥品的政府部門和公務員；實施藥品集中採購的單位及其工作人員和選聘人員；參與藥品集中採購的醫療機構、藥品生產經營企業及其工作人員。特別的是，為避免有藥企針對某些省份做公關，此次《規範》首次將「禁止任何形式的地方保護」寫入其中。《規範》明確指出，未來醫療機構和藥企想要購銷藥品，必須通過各省（區、市）政府建立的非營利性藥品集中採購平台開展採購，實行統一組織、統一平台和統一監管。新規明確規定，如果醫療機構不參加藥品集中採購活動；提供虛假的藥品採購歷史資料；不按照規定同藥品企業簽訂藥品購銷合同；擅自採購非入圍藥品替代入圍藥品；甚至是不執行價格主管部門審核的集中採購藥品臨時零售價；收受藥品生產經營企業錢物或其他利益等八項行為，將被追究責任。新規要求，除追究當事人責任外，視其情節追究主管領導的責任。涉嫌犯罪的，移交司法機關依法處理。至於媒體追問集中採購來的藥品，要如何做評分及定價？有關當局回應，根據新規要求，將加大藥品質量分權重；綜合評價時，質量要素實際權重一般不應當低於總分的50%，價格要素實際權重不應當低於總分的30%。江西三精易安醫藥有限公司總經理楊昌順指出，這次《辦法》最令他激賞的就是「加大質量分權重」，他說，可以改善以往在招標時常出現「唯低價是舉」的情況。