ECFA早收清單公布，有人歡喜有人憂。不僅製造業受惠，醫院服務業也納入早收清單。聯新國際醫療集團總裁張煥禎認為，ECFA通過是重要開端，未來相關配套措施，才是決定台資醫院在大陸發展的關鍵。兩岸經濟協議（ECFA）早收清單納入醫院服務業，未來台資可望在大陸海南、江蘇、福建、廣東省與上海市獨資設置醫院。這項消息對有意赴大陸設置醫院的業者將是一大突破點。2001年在上海成立，並在大上海台商群體間打出口碑的辰新醫院今年已邁向第9年，隨著ECFA利多消息出現，未來也將啟動新一波營運計畫。北京新據點跨足健康產業此前，台北松（山）虹（橋）機場直飛，為因應新客群浮現，辰新醫院就打算在今年7月興建新醫院，並於年底完工，同時也將在今年年底在閔行區打造另一間新醫院，服務更廣大的台商客群。聯新國際醫療集團總裁張煥禎表示，接下來辰新醫院不僅要在大上海持續吸引就醫者，今年還要跨出上海區域，期盼在北京成立新營運據點。張煥禎透露，目前聯新國際醫療集團在大陸營運計畫有兩大重點，一類是協助本地醫院建置專業的管理制度，另一類則是經營醫院，提供台商、境外人士的醫療服務。不僅如此，為因應大陸新興醫療需求，聯新也將跨足健康產業，主攻健康管理、長期照養看護領域。張煥禎表示，大陸醫療市場還有許多成長空間，ECFA將醫院列入早收清單中，對有意在大陸經營醫院的投資者來說，的確是一大利多。而除了醫院設點經營管理，生技醫療領域也是未來可投入的契機點。台商醫院前景 尚待觀察儘管各界看好大陸醫療商機，但是ECFA對台資醫院設點營運的後續效應仍待觀察。張煥禎說明，ECFA允許台資醫院赴陸獨資設點，只說明未來台資醫院經營時，股權分配相對單純，毋須經由中外合資方式經營醫院。只是台資醫院資金單純、營運簡化，是否就等於走向坦途，還是問號。他指出，第一項觀察重點在於申請流程是否能夠更簡化、快速。目前台資醫院赴大陸設點仍需經過重重審核，手續繁瑣更是登陸一大門檻。未來大陸政府若能簡化相關流程，才能提升台資醫院拓點營運的便利性。第二項觀察重點，則是台資醫院獨資營運後，能否享有與本地醫院、中外合資醫院同等的優惠條件。假使大陸政府還是傾向扶植公營醫院、抱持不鼓勵民營醫院的態度，對台資醫院不見得有利。目前大陸政府雖然允許台灣醫院以合作、合資方式設點營運，但是部份經營項目並未全面開放。張煥禎舉例，像是兒童接種疫苗等項目並未鬆綁，若這些規定沒有轉變，服務台商客群的實質幫助不大，也不見得能夠吸引本地客群。「ECFA早收清單對醫療服務業的發展是個開端，但是專業人才、營運政策等配套措施才是觀察重點。」整體來看，張煥禎還是樂觀看待ECFA對台資醫院發展。他表示，未來能否對台資醫院營運有實質幫助，還是要等待下一波細部政策公布。