諾貝爾和平獎得主史懷哲於非洲行醫長達卅五年，並在西非加彭的蘭巴倫創設醫院，是醫生的典範。中國醫藥大學校長黃榮村帶領廿多名師生踏上非洲大陸，尋訪史懷哲走過的足跡。為期十三天的旅程過後，有學生更堅定其未來行醫的志向，只要能奉獻己力的地方，就是他心中的「蘭巴倫」。中國醫藥大學「重返史懷哲之路」參訪團昨向外界分享他們此行的收穫。教育部長吳清基到場聆聽，對於學子遠赴非洲實踐「情境教學」表示讚許。吳清基並鼓勵其他學校跟進，別讓學生只坐在教室死讀書。此行除安排醫學院生參訪蘭巴倫史懷哲醫院，一行人也在聖多美普林西比共和國停留。當地醫療環境十分艱困，即便像盲腸炎、疝氣非重大疾病，都可能因為醫療資源匱乏，成為不治之症。又例如，因信仰及習俗的關係，當地醫院並未設置血庫，且環境衛生惡劣，導致寄生蟲和傷口感染的問題層出不窮，在在讓這群從台灣來的年輕人上了一堂「震撼教育」。「每個人都應該有自己的蘭巴倫」，史懷哲留下的這句名言，不少學生在參訪過後，已有所體會。醫學系二年級的黃沛錞期許自己，「哪裡需要我的協助，那裡就是我的『蘭巴倫』」。中醫系四年級的洪上凱對台灣駐非洲醫療團表示敬佩，「他們是現代史懷哲！」洪上凱說，未來他也有意願到偏遠地區或醫療落後國家奉獻，當然，不是只憑一股熱血，而得做足準備才行。