行政院會昨天通過全球招商組織架構及推動計畫，估計未來6年吸引逾1.8兆元資金，7月底將選出7項旗艦產業進行國內外招商。經建會主委劉憶如表示，國際醫療相當熱門，配合陸客年底開放自由行，不少人看好健檢美容等龐大商機，國際醫療可望列入7大旗艦招商項目之一。劉憶如昨天在行政院會報告「全球招商規劃推動辦理情形」，她表示，風險不確定是投資大忌，未來經建會將會明確對國內外業者說明投資障礙的排除狀況，讓投資者自行評估投資風險。劉憶如說，新加坡招商在觀念、作法及法規鬆綁皆有重大突破，其勞動力市場自由度全球排名第一，行政效率又高，積極吸引國際投資進駐，這些都是台灣可積極檢討鬆綁效法方向。此外，有外商詢問，台灣個人綜所稅率能否比照星港，降至20％以下，甚至新加坡對未住滿一定天數，稅負課得較輕？另外，新加坡外勞薪資不訂最低基本工資，是否可比照辦理？但劉憶如說，短期內，我方不可能向星國學習，會明確告知外商。依經建會規劃，7月20日各部會將提出2項以上成熟，且立即可推動招商旗艦計畫，由跨部會首長會議挑選第一波7大旗艦招商項目，7月底前設定全球招商目標值，計算可創造就業機會。 劉憶如透露，國際醫療專區十分熱門，外資大感興趣，在陸客年底開放自由行政策搭配下，各界看好招攬陸客的觀光醫療商機，政府會促成立院儘速完成醫療法修法，讓企業投資國際醫療專區大幅鬆綁，進行廣告行銷，國際醫療可望列入七大旗艦招商項目之一。國際美食及與數位匯流趨勢攸關的數位內容產業也具有列入旗艦的賣相。經建會規劃8月23、27、30日分別在北中南舉辦7場旗艦主軸招商計畫說明會，屆時馬總統、蕭副總統及吳揆都將親自與會。10月起以七大旗艦招商項目，組團對外國進行說明。經建會指出，愛台12建設8年民間可投資商機達1.2兆元，6大新興產業、4大新興智慧型產業及10大重點服務業為台灣具競爭優勢產業，兩岸加強連結後潛存龐大商機，未來32項計畫6年招商金額至少達1.8兆元以上。