處於今日工商業社會忙碌的現代人，受西方精緻飲食文化影響，加上工作忙碌，三餐常以外食為主，所吃下的食物植物纖維不足，反而是高油脂化、高熱量化的速食或便當。所以造成因肥胖、過度油膩和卡路里太高、營養過剩所引發的高血脂症容易隨之產生。在前一段時間，捐血中心曾有報告，發現其從捐血人所抽取的血袋作檢驗後統計，發現約有一成國人所捐出來的血液呈乳糜狀，即是指此種血液又油又濁，含有過高的膽固醇與三酸甘油脂。此種數據結果顯示，三高疾病當中的高血脂症在國人發生的比率並不低，而且年輕族群也有。高血脂症，非常容易引起動脈血管硬化，造成冠狀動脈心臟病、腦部血管栓塞或主動脈剝離等凶險惡疾。在醫療上，三高疾病中的高血壓和糖尿病患者，必須和專科醫師合作，需要一輩子長期且不間斷的服藥以穩定控制病情，才能預防與此兩種疾病相關的併發症發生。高血脂症，除非患者本身是家族性遺傳的惡性高血脂症外，本病症是比較能透過健康的生活習慣、適當運動和良好的飲食控制來預防或延後發生，並且能在發生高血脂症之後，很快的改善。造成高血脂症的原因，除了肥胖、飲食上過度油膩或攝取太多高膽固醇食品與患者本身有家族遺傳以外，有些疾病如腎臟病、糖尿病、內分泌疾病中的甲狀腺功能低下或腎上腺疾病之庫辛症，也會引起血脂過高；而平常有服用避孕藥、類固醇、利尿劑的人，藥物的副作用，也會使血脂增高。所以要降低血脂，在平時的保健上，除了改變平日的飲食習慣、多纖少油、少甜、少鹽之外，也要加上適當的運動以控制減輕體重；而有吸菸、飲酒習慣的人也要戒掉。至於需長期服藥病人，須與醫師合作，研商調整所用藥物，避免高血脂副作用。本身疾病會引起高血脂症的人，在治療原有疾病外，更要注意控制高血脂。中醫認為高血脂症是屬於「痰濕、瘀濁、血瘀」等病的範圍。主要病因是患者長期恣食肥甘厚味，久傷脾胃；或素來體豐肥滿溼盛，加上懶倦不勞致氣鬱溼阻；或肝失疏泄、肝氣不暢、氣滯血瘀，痰瘀互結；或年老腎虛、脾腎陽虛、元氣不充、痰溼瘀阻不化而生病。與中醫脾、腎、肝三臟腑有關，治療上要化痰溼、去痰濁、疏肝、健脾、補腎為原則。改善高血脂可用清血脂藥膳粥「滌脂粥」，在三餐中一餐代主食之白飯，並加上山荷決明茶為飲品。「滌脂粥」源自於清代名醫葉天士於《葉天士女科》書中的「蒼附導痰湯」加減方。1.藥方組成：滌痰粥為製南星3錢、製香附2錢、廣陳皮3錢、建神麴2錢、茅蒼朮3錢、雲茯苓3錢、何首烏3錢、潞黨蔘3錢、當歸尾3錢、大川芎2錢、炙甘草2錢；山荷決明茶為山楂錢半、荷葉錢半、決明子3錢、甘草1錢。2.食材：滌脂粥為大燕麥片50克、白米100克、薏仁30克；山荷決明子茶為10克普洱茶。3.煮法：滌脂粥將藥材布袋封好，用1,500毫升水煮至1,000毫升後去藥渣，再同食材於電鍋中蒸熟後食用；山荷決明茶沖熱水飲用。4.養生提示：滌脂粥與山荷決明茶均可化痰溼、降血脂。5.說明：葉天士為清代康熙時蘇州名醫，乃清代溫病醫學理論體系開創者，一生勤勉用功、善採眾家之長、共拜師17人，其治療善抓主症，用藥極精。葉氏醫著、醫案頗具價值，為後世中醫師所奉為圭臬。（本文作者為和康中醫診所院長）