經濟部長施顏祥昨天表示，因應後ECFA時代新局來臨，政府調整產業結構速度會很快，他並透露，不出未來7、8年內，台灣會有10個以上的國際品牌，在國際發光發熱。在推動六大新興產業方面，施顏祥說，「醫療器材產業要起飛了。」他透露，一直在IT領域的鴻海，也有意投入生技醫療器材產業。鴻海之前捐贈100億台幣給台大醫院成立質子中心，又要求自己買設備，顯見鴻海看好生技醫療器材產業，有意投入該領域發展。施顏祥說，生技醫療是經濟部積極推動的六大新興產業之一，現在看來，醫療器材發展前景更甚生技製藥，每年幾乎以20%速度成長，創投基金投入也不少。此外，今年太陽光電及LED等綠色能源新興產業投資，投資額可望破千億台幣。他說，包括台積電、聯電、友達等大廠均投入光電產業，過去半年投資額已逾550億台幣，預計在2015年太陽光電產值可望逾1兆元台幣。施顏祥並說，經濟部正積極發展服務業，做為繼生產製造後另一具帶動經濟成長的引擎，他透露，推展行銷品牌服務產業，已有不錯成績，像宏碁、華碩、捷安特、85度C、大潤發及寶成，都是成功由製造業轉型走向行銷服務業，他估計在未來不到7、8年內，台灣會有10個以上的國際品牌，在國際發光發熱。