ECFA早收清單列入醫療服務業，使得大陸醫療市場的重要性再次被突顯。只是，大陸機會多多，不少人擔憂台灣專業醫療人才外流，導致醫療品質下降，然而張煥禎卻不這麼認為。他分析，醫療產業與一般製造業不同，台資醫院如果要在大陸有成熟、完善發展，需要來自台灣專業醫療團隊的奧援，提供專業人才、經營管理經驗是台灣團隊不可或缺的原因。未來台資設立醫院的比例可望提高，但是專業人才的培訓建置短期內都不可能「一步到位」，需要時間，也需要專業培訓，這時台灣專業人才的短期協助，就是提供奧援的最佳救火隊。他也說，如果沒有台灣的營運經驗，台資醫院貿然前往大陸也不見得會發展順利。從專業、人才培訓的角度來看，台灣的醫療團隊都是一個重要的輔助奧援，「沒有台灣的協助，台資醫院要拓展大陸版圖有其難度。」而近來各界對台灣醫療專業人才流失的憂心，張煥禎笑言，「這真的是過度擔心了。」他分析，台灣醫療人才短期到大陸執業的比例不少，但是長期來看，比例還是偏低，其中最重要的因素在於「薪資」。以上海為例，雖然大上海薪資水平不低，但整體來看醫療人員的薪資待遇還是低於台灣，其他地區甚至只有台灣薪資的一半。醫療環境的專業程度則是另一項考量重點，「坦白說，醫療專業還是需要環境，台灣專業醫療還是優於大陸。尤其醫療是人才密集度高的行業，必須具備高度技術與專業，衡量兩岸醫療環境的落差，將是醫療人才流動的關鍵」，張煥禎認為。儘管大陸對台灣醫療人才的登陸限制並未全面開放，但已有不少人躍躍欲試，準備登陸。張煥禎以他10年來的經驗，做出提醒。「台灣人要投入醫療產業，必須提前熟悉觀察市場，也要集眾人之力合作。」他表示，多熟悉觀察市場才能不致誤判局勢，最好的方式就是要自己親自過來市場接觸。而他口中的「合作」，其實是希望台灣有意至大陸發展的醫療人員，能夠相互合作，從後端至前端整合，共同赴大陸開展醫療事業。否則人人都想著自己單兵登陸獲得商機，最後卻適得其反。