台灣足療特色十足，業界積極爭取未來國際醫療專區的觀光市場，為推銷台灣足療，業者9月登陸舉辦行銷推廣活動。衛生署日前確定台灣首座國際醫療專區落腳桃園航空城，全國旅遊保健醫美大聯盟日前宣布，將主動促銷台灣足療等各項旅遊保健產業國際化，吸引觀光醫療人潮。總執行長陳俊廷說，9月將組團前往大陸舉辦行銷台灣保健旅遊推廣活動，並在台灣舉辦系列論壇，足療、按摩將是重點。辦生物能量國際大會中華身心靈整體保健協會理事長賴俊嘉說，將前往香港INC與北京自然醫學會及健康博覽會行銷台灣，並計畫在年底舉辦生物能量國際大會。足療業者「鄧老師養生會館」副總劉福中指出，公司有18家分店、員工超過500人，是台灣最大的足療養生連鎖體系，能負荷大量觀光客需求。陳俊廷表示，2007年英國經濟學人智庫預測，「醫藥服務將與科技及永續能源」將並列為全球三大軸心產業，亞洲各國如韓國、新加坡、印度、印尼巴里島、泰國蘇梅島、馬來西亞等國家早已根據各自國家屬性發展將SPA、花藥精油、傳統理療按摩結合醫學美容，展開競逐這項新形態的保健醫美市場，吸引觀光人潮，值得台灣的足療等產業借鏡。千人足療 創金氏紀錄他說，聯盟支持台灣首座國際醫療專區，因為美國《新聞週刊》估計，到2012年時，亞洲的旅遊保健醫療觀光市場將成長到新台幣1452億元（44億美元）的產值。桃園航空城具備交通優勢。屆時，旅客除了到醫療專區執行重症醫療、醫學美容等，也可從事較輕鬆休閒的養生、保健活動，體驗最有特色的台灣足療。中華民國休閒旅遊保健協會理事長周琮堂說，台灣足療世界聞名，3年前以「千人足療體驗大會」創造金氏紀錄，引入科學漢方後，陸客都稱讚。