兩岸ECFA簽署後，早收清單出爐，台商獨資醫院列入。具一定資格的台商將可獨資到上海、江蘇、福建、廣東、海南島等五地設立醫院。台灣私立醫療院所協會祕書長吳明彥表示，台商獨資醫院開放後，可讓投資者不受資金比例限制。但後續配套問題，例如聘用當地醫療人員，大陸是否放寬管理證照，都是需要釐清的事。台灣醫療水準遠高於大陸，不少台商在大陸經常面對求醫困擾，此次ECFA協商，台灣爭取到在大陸台商集中地區可以開設醫院，不僅可以讓台灣醫療業者前進大陸，爭取大陸龐大醫療商機，也解決了台商求醫的問題。目前，醫界關注現有的混血台資醫院，能否順利換血為獨資醫院，普遍認為醫院若要進軍大陸需從長計議，否則利多只是看得到吃不到。大陸現有湖南旺旺、崑山宗仁卿、上海辰新、南京明碁、廈門長庚等台商合資醫院，在上海辰新醫院服務10年的壢新醫院院長張煥禎指出，純台資醫院會比合資醫院單純，但外界不知台商合資醫院如何換血為純台資醫院？是否合資醫院可以買回股權成為純台資醫院？新設台資醫院是否仍比照合資醫院的設立審查門檻？這些都需要弄清楚。就怕地方官員找麻煩前台大醫院院長李源德與敏盛醫院多次考察大陸市場，他認為，台商醫院「上層關係都不錯」，但地方官員還是會「找麻煩」，而且醫療服務業有獨占性，台資醫院在地文化、醫療專業、人際關係等實務層面，還有許多關節沒有打通。李源德說，台灣醫院3到5年能做好的，在大陸要花更多時間，現在南京明碁醫院、廈門長庚、湖南旺旺醫院等先進場的台資醫院還在發展之中，後續者要深思熟慮，不必一窩蜂搶進大陸開醫院。諾貝爾醫療機構執行長張朝凱也指出，台資醫院在大陸沒有納入醫保，難以吸引大陸當地病人；另外，大陸對民營醫院課稅，這和台灣不同，台資要去開醫院，沒那麼簡單。大陸公立醫院福利好私立醫療院所協會祕書長吳明彥，同時也是台灣大陸台商醫療暨藥業協會祕書長，他表示，現在大陸台資醫院須與大陸合資，比例為台商7成，大陸3成。但遇到許多問題，像是聘用當地醫護人員必須報備，程序上造成不少困擾，若從台灣聘用，成本負擔又很重。而且，大陸公立醫院福利非常好，醫師的房屋津貼、交通津貼可以達到薪資的4倍，與台商醫院相比，大陸醫生可能還是會選擇本地的公立醫院，台灣醫院要找醫護人員，更是困難。曾有一位有意到大陸開業的醫師，到大陸考察多時，他發現最大的問題是大陸公立醫院醫師紅包收入豐厚，很難邀請到民間醫院工作，這是不能說的祕密，與台灣早年醫師紅包收入驚人的情形類似，因此要進展到正常化發展，可能還有一段路要走。台商醫院收費相對高還有，大陸的醫保制度與台灣不同，吳明彥表示，在台灣開醫院，一開幕就享有健保資格，到大陸開醫院，醫保制度可能要半年或一年才能通過，加上大陸公營醫院普遍，台商醫院是營利性質，收費高，競爭上輸給大陸。除非大陸公營醫院慢慢私有化，否則台商到大陸開醫院，基本上不容易有利潤，民營醫院很難在大陸生存。吳明彥指出，兩岸醫療經濟規模非常大，以觀光醫療來看，去年一年，陸客到台灣觀光進行醫療的產值有12億元新台幣，因規模非常大，日本、韓國正在搶食這塊大餅。台灣較其他國家相對擁有語言優勢，台灣政府應該與大陸商談，盡量簡化陸客到台灣的程序，這樣對台灣醫療經濟，才有實質幫助。吳明彥說，台灣的醫療管理制度與醫療技術優於大陸。最近有許多大陸醫護人員到台灣觀摩，每天幾乎都有好幾團，如果能夠有規畫性的將台灣這套醫務管理帶到大陸去，可以讓台灣醫務管理人員到大陸工作，創造就業機會，並且促進大陸醫院醫務管理，對雙方都有利。爭取陸人員來台進修至於醫療技術，台灣目前領先大陸，目前有許多大陸醫護人員到台灣進行短期醫療技術進修，政府可以有計畫輔導，讓醫療技術變成長期進修課程，大陸醫務人員每年到台灣來學習技術，不只讓兩岸醫療技術交流，更可以爭取大陸醫療人員訓練期間的消費，對促進台灣經濟不無幫助。台灣尚未採納大陸學歷，之前曾有就讀大陸醫科的台生感嘆，如果要在台灣工作，大陸醫科學歷可能比台灣的醫管和醫檢還不如，之前，也曾有大陸醫學系畢業的台生，就到藥廠去做藥代或賣醫療器材。吳明彥說，在大陸讀醫科的台生無法返台執業，ECFA開放台商登陸開醫院，可以幫助這些大陸醫科學歷學生，增加工作機會。