臺北醫學大學與財團法人塑膠工業發展中心於昨（5）日舉行研發合作備忘錄簽約儀式，為雙方在整合型高階醫材的開發確立跨領域及推動產業升級的合作模式，建構從基礎研究、臨床應用到產品驗證上市的完整平台，將可帶動國內中下游醫材製造廠商的連結，為創新醫療器材展現新機。臺北醫學大學結合北醫附醫、萬芳醫學中心及雙和醫院等3家附屬醫院發揮基礎與臨床整合能量，近年來在生技醫療領域開創許多產業利基，並獲神經醫學專科卓越臨床試驗與研究中心近2億元補助，進行新醫藥開發及生醫器材研發認證。北醫結合基礎及臨床整合運作模式，使生醫器材上已具轉譯能力與機制，建立起跨領域產學合作及產業升級等功能，並帶動中下游醫材製造廠商的連結，使位於概念或原型期之生醫器材，透過臨床醫師實際使用經驗回饋與卓越臨床試驗與研究中心的轉譯，而獲得提升產品創新的動力。此次與塑膠發展中心合作，立即起動的項目包括與生醫器材研發中心主任歐耿良合作的「奈米陶瓷薄膜微創器械於腦癌手術抗神經熱損傷之研究」，及與神經醫學專科卓越臨床試驗與研究中心主任洪國盛進行的「脊椎損傷系統之研發」等兩大研究，兩者均結合塑發中心再生醫材技術進行整合性研究，雙方在臨床前實驗、臨床應用端，整合性醫療器材開發相關技術等各有所擅，該結盟可發揮互補互利效果，為創新醫療器材再創新局。