景氣復甦，交通部加快投資招商，預定八月召開高鐵桃園站產業專區大規模招商說明會，二十二公頃土地一次拿出來招商，地價總值達台幣五、六十億元。官員透露，國際珠寶公會、藥廠、醫院、遊樂區等業者都表達高度進駐意願。若執行順利，交通部不排除今年底前就完成土地開發投資協議，讓業者明年起陸續動工，即早進駐高鐵桃園站區。衛生署之前考慮在桃園國際機場附近開放設置國際醫療機構，爭取境外旅客來台進行美容、健檢等非一般醫療，收費遠高於國內一般醫院。但遭質疑將淪為富人醫院，對國人助益不大。高鐵桃園站區鄰近桃園國際機場，因此被視為國際醫療機構最可能落腳處。交通部高鐵局副局長胡湘麟表示，確實有醫院向高鐵局洽商在高鐵桃園站區落腳的可能性，但高鐵桃園站臨近航空城，產業專區將以引進航空城相關產業為主，以發揮產業相輔相成的最大功能。依此原則，會展、國際企業總部、旅館將最受青睞，國際醫療機構、藥廠、遊樂區非高鐵局優先考慮對象。胡湘麟說，在兩岸開放大三通之前，高鐵桃園站區也曾開放招商，但效果不大，只零星賣出幾筆土地。高鐵局指出，兩岸簽署經濟合作架構協議（ＥＣＦＡ）後，往來兩岸的國際企業會越來越多，加上兩岸直航，可望有更多國際企業或總部選擇來台落腳，機場捷運也將在民國一○一年完工通車，高鐵桃園站聯外交通便捷，站區內光纖網路完善，具競爭力。胡湘麟表示，這次高鐵局一口氣拿出二十二公頃土地來賣，初步分成四塊銷售。若產業需求的土地規模超大，高鐵局也不排除合併成一至兩塊土地銷售，規模之大，前所未有。