廣東東莞市7月起對台港澳在當地就業職工，納入社會保險範圍。其實大陸社會保險體系的建立，其中變革有將近半世紀的漫漫長路。1952年2月大陸公布《勞動保護條例》，保障企業職工，保險內容包括疾病、負傷、生育、醫療、退休、死亡和待業等，這是大陸社會保險體系的首度建立。1966年後，社會保險制度轉變成企業保險制度。1984年，大陸社會保障制度進入改革階段。當以企業為單位的公費醫療制度日益加重企業負擔時，90年代初，嘗試醫療保險制度改革。經過20年努力，才建立以城鎮職工為保障標的的社會保險制度體系。在養老保險部分，1984年大陸開始對原有的退休金制度進行改革的探索，1997年建立基本養老保險制度。該制度將退休金的工資替代率逐步調低，從改革前的100%下降到60%左右。給付條件是個人繳費年限累計滿15年。在醫療保險部分，大陸國務院於1998年12月下發了《國務院關於建立城鎮職工基本醫療保險制度的決定》。規定基本醫療保險，實行屬地管理。1988年12月26日大陸國務院通過《失業保險條例》，1999年1月22日發布並實施失業保險制度。自此參加失業保險者，繳費滿1年即符合申請失業保險基金資格，失業給付最長可達24個月。大陸的工傷保險制度，2004年1月1日起才開始施行，費用由用人單位繳納。另外，「生育保險」的規定是只有女性才享有的，但是大陸已經有26個省、市、自治區都設立了「男方護理假」或「配偶護理假」制度，在這些地方生育保險不分男女，單位都必須參保。大陸社會保險制度的設計日益健全，但仍難脫保障大小眼之評。其最大的特點是，對農民的保障制度設計不足，而對城市中某些專案福利水平卻太高。