台灣首座國際醫療專區落腳桃園航空城，行政院長吳敦義表示，推動國際醫療專區計畫，地點應不限於一地，在條件許可下，也可考量在中南部設置。為推動國際醫療服務，外交部已將醫療納入核發停留簽證項目。據統計，去年至今年5月，有459名外籍人士申請來台接受醫療服務，也核准了143件大陸人士申請來台接受醫療服務。「台灣醫療服務國際化行動計畫」預期推動後4年內，民間投資將逾40.8億元，創造109億元產值。衛生署表示，國際醫療服務將以重症醫療、觀光醫療為兩大發展重點，重症醫療以重症、高技術性的醫療為主，如顱顏重建、器官移植、心血管手術、人工生殖等；並將建立常態機制，簡化就醫入境程序，提升外籍人士來台就醫意願。觀光醫療則鎖定旅遊健檢、美容、牙科等養生保健活動，將串聯業者開發養生、保健、醫學美容行程，使旅客來台期間享受台灣優質服務，並鼓勵僑胞返台做高階健檢。衛生署醫事處長石崇良說，國際醫療專區落腳桃園航空城，就在高鐵桃園站旁，可配合高鐵共構，航空城裡有機場、商場、飯店、醫療專區，外籍人士及僑胞一出機場，可到醫療專區健檢、植牙、醫學美容。衛生署表示，台灣醫療服務國際化行動計畫推動後，將提供國際醫療服務4.5萬餘人次，並可增加3860個就業機會。