桃園縣人口突破二百萬成為第六都，加上航空城的優越條件，到底對桃園有何幫助？縣府廿五日邀請工商業界企業領袖進行座談會，縣長吳志揚特別宣布國際醫療專區確定落腳桃園這項好消息；此外，有關兩岸直航、ＥＣＦＡ議題及台商鮭魚返鄉的利多，桃園未來發展不可限量。工商發展處舉辦「第六都 航空城 桃園要做什麼」座談會，卅多位企業龍頭參加，包括高科技、物流業、汽車業、傳統產業、航空相關產業、醫療產業，以及桃園縣工業會、桃園縣商業會等工商業龍頭代表，交通部民航局也參與討論。吳志揚表示，航空城建設在法規層面已做很多努力，基礎建設如道路等也在進行，現在要開始進行產業規畫進駐，今年四月區域計劃通過，根據各分區，以土地取得方式開發，且採購及批發中心原本就有規畫，將聽取業界建議，優先推動。縣府針對桃園航空城軟體問題，規畫於七月五日成立桃園航空城投資服務中心，作為為單一服務窗口，解決企業面臨的投資、土地、水電等問題；另外，縣府規畫在高鐵桃園站附近成立台灣產業文化推廣中心，吸引國外旅客留在桃園採購，不單是桃園的優良產品，更包括全臺灣精品，這次縣府也主動爭取到台灣首座國際醫療專區的設置。國際醫療專區確定落腳桃園，預計四年內將吸引民間投資四十一億元，創造近一一○億元產值，以及超過三千八百個就業機會。吳志揚表示，國際醫療專區選擇桃園，就是對於桃園航空城計畫的肯定，有助加速桃園航空城的開發，桃園有雄厚的醫療產業實力。包括長庚醫療體系、天成醫療體系等醫療體系高度有興趣外，更有龐大的醫療工業產業，高鐵、機場捷運、國道與快速道路等便捷的交通網絡，再加上桃園國際機場，桃園不但將成為全國醫療產業的中心，也將成為國際醫療服務的重鎮。