不少商務旅客，多半到了機場才到櫃臺加保旅行平安險，其實對於精打細算的人而言，不妨先保好意外險及意外醫療險，最大的風險可以保障到，且省下不少的保費。富士達保險經紀人公司董事長廖學茂建議，出國最怕醫療行為及意外事件，因此這是一定要優先保障的項目，由於相較於旅平險便宜許多，精打細算的商務旅客，不妨考慮先保好意外險及意外醫療險，若海外發生事故或醫療行為，一樣都在承保範圍內，可回國後向保險公司索賠。值得注意的是，若是在海外發生水土不服、拉肚子等疾病性醫療行為，意外險及意外醫療險並無法給付，幸而全民健保仍然可憑國外單據申請部分理賠，因此也保障了部分風險，對於身體強健、不易水土不服的精打細算族來說，是可以考慮的保法。不過對追求「全面性保障」的商務旅客來說，旅平險可自由選擇是否加入旅行不便險，也就是班機延誤，行李托運錯誤等情況，都可獲得理賠外，連在海外的疾病性醫療，也可加購。且旅平險特色在於，若在搭飛機、巴士等大眾運輸工具時出意外，理賠倍數通常都相當的高，一旦發生風險，殘障或身後保障得以顧全。只是要注意的是，旅平險最高投保天數為180天，若是常駐在外的國人，如台商、台幹，無法透過旅平險一次性保障長期風險。相對而言，旅平險的保費也比較高昂，以旅遊天數20天，保額500萬元，傷害醫療、突發疾病醫療上限各100萬元，且加保旅行不便險為例，保費即接近1,900元水準，但若以同樣條件承保「一年期」意外險及意外醫療險，保費大約多上300元，以此估算，國壽主管表示，只要每年出國達2次以上，保費就會多於一年期的意外險及意外醫療險。廖學茂強調，需要頻繁出國的商務人士，出於經濟考量可以選擇醫療險搭配意外醫療險，保障常見意外風險，而注重保障的人，選擇旅行平安險相對方便，而且遇到旅行常見惱人瑣事時，則也可享有理賠，因此可依個人需要決定是否購買何種險種。