上海市衛生局副局長、市中醫藥發展辦公室主任沈遠東24日表示，上海目前正積極發展中醫涉外醫療保健的診療、康復中心，未來港、澳、台在滬人士一律可享有中醫藥國際級醫療服務；沈遠東透露，台灣有些機構積極在大陸投資、設立醫院，包括對上海、蘇州等點有興趣，其中包含中醫醫院，從市政府角度非常歡迎。上海市衛生局副局長、市中醫藥發展辦公室主任沈遠東，24日在市政府舉行的上海中醫藥事業發展記者會做出上述表示。就診人數年成長10%沈遠東表示，目前上海已有各級公立中醫、中西醫結合醫院共23所，各類中醫門診部、中醫診所303所。看中醫門急診人數占全市門急診人數比重約14.74%，出院人數占9.73%，他說，中醫門診人數每年成長10%，未來幾年成長幅度將更快。沈遠東說，他知道台灣人看中醫的人數很多，上海將積極建設完善中醫醫療與研究網絡。沈遠東指出，上海積極打造中醫領導地位及中醫藥國際合作交流平台，他說，目前在上海中醫藥大學的境外國際學生共約500至600名，全大陸排名第2，他說，其中來自台灣在學中醫藥的學生也很多，學成留在上海工作的，只要依照大陸《醫師法》通過考試合法可行醫的，都可以執業。境外人士有VIP服務沈遠東進一步表示，兩岸目前中醫藥交流訪問頻繁，據他了解，有些機構想在上海以及上海周邊城市如蘇州設立投資醫院，其中包含中醫藥醫院，他說，未來兩岸、滬台在中醫藥合作的空間將會愈來愈大。目前上海正進一步加強中醫涉外醫療保健服務，為境外人士開設VIP級優質醫療服務的中醫診療和康復中心。沈遠東說，他知道台灣人看中醫的人很多，他說，只要願意接受中醫藥治療的港、澳、台人士都可以享有中醫涉外醫療保健服務，「完全沒有問題」。不過沈遠東針對台灣人士在大陸看病，健保並未納入醫療體系的問題，以及台灣在大陸設立獨資醫院等問題回應，這屬於中央政策範圍、需要國家批准，不過對於台資設立醫院部分，市政府相當歡迎。