中國藥監局副局長張敬禮遭雙規所引發的醫療行業打貪腐調查，自今年5月下旬起，讓每年的例行檢查，突然升級。知情人士透露，「各地的檢察機關也有參與，目前北京已有3、4名醫藥代表被檢察機關帶走，限制活動，正在讓其交代問題。」《經濟觀察報》28日報導指出，中紀委監察部和衛生部針對全國範圍內的醫藥企業展開行賄調查，較諸往年更為深入和嚴厲，尤其對審查醫藥企業帳目不正之風，毫不手軟。今年以來，從山西、江蘇疫苗造假，到衛良等5名藥監官員被批捕，再到藥監局第一副局長張敬禮被「雙規」，公眾已對醫療行業發出更多的質疑聲。「這或許是為了整肅行業和徹查腐敗，例行檢查才會升級。」消息指出，目前正展開的調查，由中紀委監察部和衛生部主抓，調查的重點是醫藥企業的行賄問題，調查組會要求醫藥企業交代「有問題」的招待費出處。北京一家醫藥集團的人士指稱，「今年核查比以前認真起來，稍微有點不對就會被問上半天，明顯感覺在慢慢地收緊。」除了醫藥企業帳目審查之外，這次調查還將關注點聚焦在部分醫藥代表身上。他說，如果醫藥代表行賄，那麼其個人所屬的公司就是行賄的主體，調查組可以順藤摸瓜，調查是否有行賄其他醫藥系統人員及領導的情況。目前，北京的檢察機關已對幾名涉嫌行賄的醫藥代表限制自由，但尚不清楚其所在的醫藥公司名稱、以及所代理的藥品種類。醫藥購銷服務遭詬病業內人士分析，導致此次檢查升級，是3個階段事件層層遞進的結果。首先是國家藥監局衛良等5名官員被批捕，他們因醫藥企業舉報而遭查出收受賄賂，嚴重違紀；隨後山西疫苗、河北和江蘇兩家生產的人用狂犬疫苗，被曝出存在人為造假的問題，緊接著，藥監局副局長張敬禮又中箭落馬，讓相關部門決定將檢查升級。中紀委副書記、監察部長以及國務院糾風辦主任馬 ，在5月衛生部的一次會議上，已透出調查的口風。她在會上直言，當前老百姓對醫藥購銷和醫療服務領域一些現象，還不是十分滿意，特別是對於藥價虛高和醫務人員收受紅包、回扣等問題仍然意見很大。她要求把專項治理與醫藥衛生體制改革相結合。藥品試驗傳作假帳衛生部長陳竺當場承諾，衛生部一定切實負起牽頭部門的責任，把糾風工作抓出實效，加強監管醫療機構價格和收費問題，同時嚴肅查處違紀違法問題。醫藥公司分包商說，目前中國的藥品分為新藥和仿製藥品。「新藥的上市時間至少要經過10年以上的不斷試驗和改進，仿製藥品會直接進入三期臨床，從醫院小範圍的實驗開始」，他說，部分醫藥企業就會找到有關領導，將實驗量、試驗情況作假帳通過，如果一些藥品副作用很大，會被醫院、藥監部門責令停止使用。「腐敗的現象會再度出現」。