位於延安西北部的「小」縣城吳起，堅持實施著一個「不小」的舉措：從幼兒園到高中全部免費教育，而且孩子全部實施寄宿制。除此之外，年齡45歲以下的人，進行各類技能培訓也都由政府「埋單」。吳起縣縣委書記的一席話，大概能夠給我們答案，他說他算一筆賬：在當地，修一公里路大概需要投入5千萬左右，而讓全縣的孩子免費寄宿就讀，每年的財政開支也是5千萬左右。他說：要想提高全民素質，教育是根本的方法，所以，這樣的投入值得。教育與醫療由縣府埋單吳起縣縣委書記算的這筆細賬並不高深也不新鮮，除了有的地方可能礙於經濟底子較差等客觀原因空有一腔抱負外，全民教育免費之舉能否被更多地付諸實踐，根本原因在於，當下缺乏更多政績層面利益因素的驅動，尤其在「唯GDP」政績評價體制並未遠逝的時代。這難免讓人想起另一個例子：神木縣的全民醫療免費。原本那些對此舉持觀望態度者，在該縣全民醫療免費新政成功推出一年後，態度明顯軟化。神木縣縣委書記郭寶成認為，花了1.5個億，把老百姓看病的問題解決了，老百姓爆發出來生產的熱情，這種巨大的社會合力推動了神木縣的發展。要算經濟賬的話，神木縣政府賺了一大筆錢。民生建設如果搞得好，按照市場經濟規律去運行和推進，也是一個高回報的投資。雖然兩地領導各自算了一筆賬，認為這樣的投入值得，但類似投入在贏得群眾歡迎的同時，也給當地財政施加一定負擔。所謂的回報與大賺，實際上也只是局限於抽象層面，至少在經濟層面的實際回報率極低。這也就是講，無論是神木縣還是吳起縣，經濟方面應該具備了相當實力，這也是他們能夠騰出精力，推行全民醫療免費或全民教育免費的原因所在。但這並不能否定神木縣與吳起縣先行試驗的積極意義。從某種意義上講，社會發展進步的過程，也是對「烏托邦」的不斷求索。況且，先富起來的地方，已經具備為民眾解決社會焦點問題，謀取更多福利的經濟基礎與現實條件。如果社會的發展不能帶來公眾生活質量的等量提升，發展難免會異化成透支公眾生活質量與未來幸福的枷鎖。生活品質應隨發展提升那些先富地區雖具備各種要素，之所以不願推出同樣的舉措，根本原因在於缺乏政策性的驅動力量。他們寧願把充裕的財力再投入再發展，製造那些更為惹目的數字，而不是用於民生福祉等方面。倒是覺得，即便我們不能立即扭轉「經濟發展」這個中心，至少應從政策層面豐富相關機制，比如鼓勵先富地區對醫療、教育、住房等社會關注度極高，意見最為集中問題的改革嘗試。