1980年代初期，筆者赴美留學才第一次聽到關於愛滋病報導。當時在社會上造成了極大的震撼及恐懼，有人甚至認為此新病毒會導致人類的毀滅。10年後，NBA職籃明星魔術強森感染愛滋病毒，召開記者會正式宣告立刻終止籃球生涯，真的讓人感覺像是判了死刑。但隨著由華裔何大一博士為首提出的高效能雞尾酒複方療法，及在發展對抗愛滋病毒新藥上的突破，愛滋病得到控制。這20年來整個社會對愛滋病也完全改觀，不再那麼懼怕了。上周洛杉磯湖人隊贏得NBA總冠軍時，現在已是球隊股東之一的魔術強森滿臉笑容的接受記者訪問。他看來心寬體胖，與常人無異，近20年的愛滋病毒感染似乎對他沒有任何影響。然而人類真的已經戰勝了愛滋病毒了嗎？我們先來看一些數據：世衛組織（WHO）統計全球約有3千5百萬人帶有愛滋病毒，每年新染病患近3百萬人。每年死於愛滋病的約為2百萬人，高居世界傳染病死因第一位。雖然絕大多數患者在非洲，東南亞及中國，但美國也有1百多萬，年齡集中在25至55歲。在台灣，列管的愛滋病患約為2萬人。目前市面上核准的愛滋藥約有30種，共分為五大類。這些藥以不同的機制，從阻斷病毒進入細胞，或在各階段抑制酵素的功能，來壓制愛滋病毒在人體內的複製。如果病人按指示服藥，可以忍受一些藥物的副作用，再加上由醫生追蹤病歷並適度調整複方，多數的情況下體內的病毒可完全受到控制，持續多年。雖永遠無法根除，但仍可維持正常生活。尤其是在三、四年前默克的Isentress，嬌生Tibotec的Prezista和Intelence，以及輝瑞的Selzentry相繼問世後，為愛滋治療領域注入強心針，醫生可以選擇搭配使用的藥更多了。有些原本在愛滋病的新藥研發上著力甚深的跨國大藥廠如羅氏（Rache）及輝瑞轉戰其它領域，其它如必治妥及Boehringer Ingelheim也放慢了腳步。但就在愛滋醫療界志得意滿之際，一些隱憂開始浮現了。經過長年的藥物使用，加上愛滋病毒本身極善突變，愈來愈多的愛滋病毒產生了多重抗藥性（multi-drug resistance）。這些具多重抗藥性的病毒也可能直接傳染到新患者身上。據估計約10至15％的愛滋病患帶有具多重抗藥性的病毒，發展具有不同作用機制的新藥仍是必要的。另外，數月前默克公司宣布在三期臨床發展中的新藥Vicriviroc失敗。上個月澳洲的Avexa因經費不夠終止Apricitibine的三期臨床計畫。美國的Myriad也以相同的原因暫停MPC-4326計畫。一瞬之間，愛滋藥的pipeline變得相當薄弱。由於新藥的開發費時約10年，pipeline不是短期內就能補強的。不出幾年後，可能另一個危機又要出現挑戰愛滋醫界。（本文作者為中裕新藥執行長）