兩岸從今天起進入後ECFA時代，不過雙方並不急於進入政治對話，兩岸兩會也不急於要互設辦事處。海基會董事長江丙坤說，後ECFA要協商的經貿議題還很多，第六次江陳會將洽簽投資保障協議和兩岸醫藥衛生合作，沒有任何政治對話的安排。而國台辦主任王毅在會見海基會董事長江丙坤時也提到，回顧這半年的協商，雙方最寶貴的經驗是，「兩岸要堅持循序漸進，由易到難。」這也意味著大陸方面並沒有要在後ECFA時代立即進入政治對話或協商，仍將循序漸進。投資保障+醫藥衛生江丙坤在簽署完ECFA後的記者會上表示，為了有效維護兩岸人民的健康福祉與衛生安全，昨天的會談中，雙方均同意將兩岸醫藥衛生合作列為下次會談的議題，並立即展開雙方主管部門間的聯繫溝通，以便及早完成協商，在第六次會談時簽署協議。另外，雙方也同意，在ECFA生效後立即展開後續「投資保障協議」的協商，希望一併在年底於台灣舉行的第六次江陳會完成簽署。海基會副董事長高孔廉說，投資保障協議的困難度未必比ECFA低，這似乎意味著，後ECFA時代的談判仍符合先易後難的原則。由於兩岸的共識方向已經很明確，在被問及，今後是否觸及兩岸政治對話的問題時，江丙坤肯定表示，兩岸協商的原則是先經後政，在ECFA簽署之後，後續的經貿事務協商還有很多，兩岸也還有文化、衛生醫療方面的議題要商談，「 因此目前沒任何政治對話的安排。」經貿團體互設辦事處至於兩會互設辦事處的問題，江丙坤也說，要等時機成熟再討論。他說，第一次江陳會在北京舉行時，海協會會長陳雲林有提出互設辦事處的建議；但是當時講的辦事處和現在講的海基海協互設辦事處概念不一樣，「這個議題需要經過立法程序」，現在應由工商團體設辦事處先行，兩會互設辦事處要等時機成熟。事實上在ECFA第6條「經濟合作」事項第8項明文規定，在ECFA架構下，雙方將推動經貿團體互設辦事處；這是兩岸往來的一大突破。因此江丙坤說，會先由推動工商團體互設辦事處開始進行。與會官員表示，兩岸推動經貿團體互設辦事機構，最先受惠的可能是家具公會等民間公協會團體。接下來可能是具有半官方身分的中華民國對外貿易發展協會（以台北世界貿易中心名義），與大陸國際貿易促進委員會互設辦事處，貿協與貿促會互設據點一事，兩岸討論多年，始終未有結論，終於在ECFA架構下找到可能的解決方案。官員進一步指出，過去大陸對台灣經貿團體到大陸設立據點，遲遲不肯同意，ECFA簽署後，兩岸經貿團體終於可以互設辦事處，經貿團體日後可到大陸設立據點，與大陸廠商進行業務交流與產品後續服務，對台灣企業而言，具有正面意義。