大陸出生、台灣成長、並且在美國一手催生「超級電腦」的陳世卿，5年前選擇走進大陸最貧困鄉鎮，以最尖端的「雲端運算」科技為大陸8億農民打造醫療網路，近日更吸引台灣科技大廠及學界共同參與，成功結合「公益」和「商機」。陳世卿，這個名字在台灣還有點陌生，在超級電腦界卻是無人不知。他不但是美國國家工程院、藝術與科學院雙院士，44歲那年還因為設計超級電腦而登上美國《時代雜誌》封面，被譽為「超級電腦界的明星」。5年時光 走進貧困區這些光環，陳世卿卻毅然拋棄。自稱有點書生氣息的他，用5年時間走入大陸最貧困地區，帶了一批團隊，自掏腰包架構了一個包括河北、甘肅、內蒙等農村的雲端醫療平台。他的默默努力被大陸衛生部官員發現了，2009年，大陸國務院發布《關於深化醫藥衛生體制改革的意見》，預計在2009到2011年間，投入8500億人民幣建立農村基本醫療衛生制度，就是因為陳世卿打下了「雲端醫療」基礎。陳世卿回憶2006年跟著北京的醫學機構進入河北省張家口，刻骨銘心：「張家口是國家重點貧困區，連廁所都很『自然』！我清楚記得攝氏零下10度的寒冬，醫院裡把病患抬出去走很遠的路讓他小解；但是不要說病患，大概健康的人在那種環境下蹲下去再起來就生病了。」張家口人口450萬，位於北京往內蒙古的要道，包含內蒙古2000多萬人都要靠它擔任聯絡中樞，但是整個張家口卻只有25台電腦，也沒有區域網路。陳世卿思考：如果能以電腦網路做到遠端治療、遠端防治、遠端培訓醫護人員，那麼邊遠醫療就有救了。當時一部電腦5000元人民幣，但張家口沒有預算，於是陳世卿找上長城電腦，說服他們捐出20部電腦，以換取後續可能的商機。「我告訴他們：如果你們不做，以後一定有別的公司進來，而農村醫療可是不得了的大餅！我們讓產業不但願意參與，還搶著參與，讓他們有競爭意識，因為他們很明白：這裡面不完全是慈善，而是真真實實的利潤！」工作成績 獲企業青睞2007年，大陸衛生部部長去張家口查看鼠疫防治情況，發現陳世卿團隊的工作成績，加上之後甘肅酒泉等試點工作也有斬獲，去年大陸拍板定案「8500億農村醫療體系」；消息在布局兩岸的台灣企業家間傳開，今年4月下旬，台灣通訊大廠緯創決定投資一千萬美元，參與陳世卿計畫。台灣學界、醫界和科技界也不落人後，昨（25）日陳世卿參與了天下雜誌與新竹交通大學合辦的雲端科技論壇，之後他將帶領一群專家，進入大陸農村實地探察商機。人到、錢到，耕耘數年終於開枝散葉，而台灣產業界包括電腦軟硬體、系統設計等也跟著受惠，個個摩拳擦掌準備大展身手。陳世卿指出，雲端科技不但讓大陸農民有機會進行「醫療革命」，同時台灣產業界尤其是資訊業也可以藉著參與這項計畫而發生「產業革命」。「發生了富士康事件之後我們才發現，原來富士康的利潤只占2%，蘋果賺了98%！這顯示台灣如果只是做代工，而不發展系統應用，未來是走不出去的。」陳世卿認為，iphone就是一個小的「雲」，蘋果是靠這個賺錢，台灣也應該以智慧產業為目標，藉此進行「產業大洗牌」。陳世卿表示，過去大陸好醫師、好教師不願意下鄉，有了雲端科技就可以產生良性循環，讓人才願意去偏村。這在教育也是一個契機：「我們可以設立鄉村大學，把農村年輕人才送進學校，學習環保、能源、水利、生物技術等，再回農村創業，帶動就業機會，解決農民工等三農問題，建立新農村。」陳世卿目前是中國農民大學密雲基地榮譽校長，他所談的教育層面不只是空想，已經動起來了。台灣製造 兩岸分享解決農村8億人醫療、一億學生就讀問題之後，接下來陳世卿還想解決農村物流、金融等。「河北農民種蘋果、種高麗菜是賣一半、爛一半，如果我們能在農作物爛掉前，靠物流把它賣出去，讓他們賺錢，有能力消費，這才真的是製造內需，」農村富起來了，整個農村都是市場，這裡頭的商機是源源不盡的。以雲端科技搶攻8億中國農民的醫療需求，來自台灣的陳世卿是實踐者也是企業家，創造出「台灣製造、兩岸分享」的雲端產業。