第八屆世界中醫骨科學術交流大會於５月29日至30日在台北圓山飯店舉行，出席貴賓來自中國、歐、亞、美等各國的專家學者計有500人參加。世界中醫骨科學術交流大會每兩年巡迴於各國辦理，成立迄今已邁入第17年，本次盛會是第一次由台灣承辦並由世界中醫骨科聯合會（WFTCO）、台灣基層診所協會、台北市中醫師公會、國立中國醫藥研究所等主辦，台灣各縣市中醫師公會、台灣各縣市診所協會協辦。主要是藉舉辦大會介紹有關中醫骨科論文著作發表及經驗交流，促進國際間中醫骨科學術交流，擴大中醫骨科學在全球的發展，增進人類健康崇高理想。大會主席暨中華海峽兩岸醫療暨健康產業發展協會理事長，同時亦為立法委員的廖國棟表示，海峽兩岸當前在推動中醫藥現代化，及科學化的發展，不遺餘力；在中醫人才培養教育方面，台灣已培育出不少醫藥大學人才。台灣在全民健康保險制度下，中醫和西醫亦共同提供全民健康照護，利用優秀的傳統醫療開展全民衛生保健。海峽兩岸在政府當局倡導下，不僅傳承固有中醫學術，同時創新中醫醫療。本次大會論文及豐碩研究成果，即可瞭解來自中國大陸及各國在中醫骨科傳統醫學的發展成就。展望21世紀，中醫骨科的未來，惟有不斷的創新研發，推展國際上的合作交流，重視人才的培育及訓練，整合中醫醫療體系，確立中醫骨科在循證醫學的地位。相信在各國專家學者的努力下，中醫骨科 必將開創更大的格局，造福世界人類健康。