如今兩岸市場加速一體化，大陸薪資成本暴增，以及人民幣升值的壓力問題接踵而來，面臨這多股力量同時交錯激盪，台商及台灣產業界如何找出成功蛻變的新方向，乃為當務之急。我們認為，首先要認清並掌握住兩個不可逆的趨勢﹕一，大陸當局正在全面落實以人為本的經濟新政，轉變經濟增長方式，促進社會和諧。二，兩岸經貿的全盤利益，已渾然一體無法切割，順應企業自願自發的行動，兩岸當局的政策和規範勢必朝更調和、更合作、更緊密地的方向邁進。準此，綜合考量兩岸軟實力的現實差距，除零售、法律、會計、財務、行銷、媒體、廣告、教育等服務業值得台商投入外，醫療健保是台灣極具領先優勢的項目，特別是，醫療保障又是當前大陸最迫切推動的改革。我們認為，台商積極參與大陸龐大而落伍的醫療衛生事業，此其時矣！這項利己益人的事業，不僅讓台商涉足13億人的生、老、病、死最基本需求之龐大市場，也符合當前胡溫體制照顧廣大工農群眾，充實小康社會具體內容的施政核心所在。改革開放以來，大陸各部門皆取得大幅進展，惟獨醫療體制革新的進度嚴重怠慢，成績最差，也讓民眾怨聲載道。「看病貴、看病難」普遍存在，農民工收入微薄，無力負擔醫療費用，甚至嬰兒奶粉都被迫要用進口品，凡此種種均須正視。今天，中國的經濟成就已有能力照顧這些農民工，若口惠實不至，怠於承擔責任，將是政府對人民的失職。因此，大陸衛生部門決定，在3年內投入8500億元龐大經費，推動醫改。取法乎上。美國國會今年4月通過1兆美元健保案，直接嘉惠4千萬無醫保的貧困民眾，這是歐巴馬的歷史成就。其實，要支撐美國或中國這樣巨大規模的現代化醫療體系，必須有完整的各級醫院管理、食品生技製藥產業、電子醫療設備產業，以及社保和壽險資金，如此才能創造龐大商機、就業與社會福祉。以高達7千億人民幣的社保基金而言，其宗旨是基於人口高齡化而設立的社會保障金庫，是廣大職工的保命錢。基金的資金運用，除了依法投資股票以外，我們認為，應參酌台灣勞保公保基金經驗，大力投入支持醫改。此次該基金理事長戴相龍來訪，藉機了解台灣由勞工保險發展到全民健保的歷程，作為大陸推動醫改及醫藥產業參考是有俾益的。為排除台商及台灣醫藥界參與大陸醫改的障礙，第六次陳江會應簽訂兩岸衛生合作協議，就醫藥衛生交流、醫療科技、食品藥品產業以及台商經營醫院等進行深入討論，讓兩岸醫藥界能截長補短展開合作，共同為兩岸人民健康福祉保駕護航。