台資友達明基集團所設立的大陸南京明基醫院，和新加坡公共醫院日前都來台尋找人才，雖然，大陸的醫院提供待遇更加優渥，但是不少台大學生認為，寧可選擇去新加坡，因為，新加坡給的待遇比台灣多1、2成，年假有28天，最特別的是缺額無上限。星國待遇比台多2成又到畢業季，為了提供醫學院學生更多就業選擇，「2010台大醫學院聯合徵才博覽會」日前在台大醫學院舉行，現場共有35家醫療相關廠商參與，釋出超過600個以上職缺，其中就有大陸醫院來台重金禮聘人才。台資的南京明基醫院，上從副院長下至各科主治醫師，新加坡還徵護士和治療師，都希望能引進台灣人才，待遇比台灣，保守估計多2成。看到國外醫療體系來台灣搶人才，台大醫學院院長楊泮池表示，無論在哪行醫都是助人，不過自身家園的醫療需求當然必須先行正視，他提醒學生別忘了社會責任。第三次對台灣醫療人才招手的新加坡海外招募單位MOH Holdings釋出150個職缺，他們讚許台灣醫學體制教育成功、醫療技術訓練有素，但在以英文為官方語言的新加坡，對求職者英文程度要求較高，工作中也全以英文溝通，求職者需先克服語言障礙方能適任。不懂大陸法律憂糾紛大陸醫院積極向台灣醫師招手，重金禮聘到大陸工作，且台灣醫師工作5年以上只需以台灣醫師執照換證，即可取得大陸醫師認證，具備在大陸行醫的資格，但是台灣醫師對於大陸的法律不了解，擔心醫療糾紛引來麻煩，因此大多在觀望，目前以中醫和牙醫的詢問度較高。台大醫學院院長楊泮池表示，雖然醫學系學生相對其他科系容易找工作，但因為接受國家龐大資源培養，找工作不應只考慮到待遇問題，還要盡到社會責任。台大醫院副院長蔡克嵩表示：「台灣人才非常飽和，培養更多優秀人才，讓華人的醫療、生物、工程醫學等領域發揚光大，我們對此樂觀其成。」