畢業季節即將到來，離開校園後的職場新手將面臨各種不同的挑戰。大都會人壽建議，社會新鮮人通常起薪低，且從事基層或外務工作，應善用定期險來規劃醫療險、意外傷害險等基本保障，用最少的預算將醫療及意外保障拉至最高，將風險降至最低。以大都會人壽「安心守護傷害保險」計劃為例，職業等級1級的30歲男性，月繳564元保費，每天保費不到20元，即可擁有最高達900萬元的意外傷害及醫療保障，包含意外傷害身故（或一級殘廢）保險金、意外傷害住院醫療日額、一般住院醫療日額、特定事故身故（或一級殘廢）保險金、意外傷害特別病房保險金、意外傷害住院手術慰問金、意外傷害殘廢保險金、意外傷害出院後療養保險金、骨折未住院、重大燒燙傷保險金等，整體保障涵蓋意外身故、意外傷害醫療及一般疾病醫療保障，是職場新手規劃保險時的最佳「入門款」。大都會表示，初出社會的年輕人發生意外事故機率相對較大，一旦發生意外需醫療住院，不但失去收入，還要額外支出醫療等許多費用，「安心守護傷害保險」計劃就能提供職場新鮮人適當而充足的保障。大都會也提醒職場新鮮人，定期傷害保險屬於一年期續保契約，因此未來若有轉換工作，如原本經常在外奔波的外勤業務變成內勤行政人員，別忘了主動告知保險公司，一方面可節省保費，另方面可避免理賠時的爭議。同時建議職場新手們未來應以「循序漸進」方式為人生各階段做好風險管理，以符合當時的經濟狀況及保障需求，朝圓滿人生目標一步步邁進。