日前，大陸廣州一位龍先生的5歲女兒，因為誤吞一根3公分長的鐵製彎針，送至醫院治療。進醫院後，被進行了217項檢查，花了醫療費3300多元人民幣，引起社會譁然。重慶合縱律師事務所徐桂鵬律師表示，大陸7月1日實行《侵權責任法》後，「醫院如對患者進行過度檢查屬於違法。」據《重慶晚報》報導，5月8日，女孩送醫在廣州某醫院進行抽血化驗、胃鏡檢查等，當時發現彎針已到達腸道。5月10日，女孩排便時將彎針排出。隨後，龍先生接女兒出院，發現醫療費驚人，仔細一看，發現收費清單上列有數百個檢查項目，其中包括梅毒、愛滋病、類風濕檢查等。徐桂鵬律師表示，這種情形已經明顯侵害民眾權益。7月1日實施《侵權責任法》後，根據《侵權責任法》第63條規定，醫院不得對病人過度檢查，除此之外，《侵權責任法》也對醫療領域的其他侵權責任進行規定，包括保護患者隱私權、醫院的緊急救治權等。徐律師說，一些醫療機構以經濟利益為目的，小病大治，開大處方，形成天價醫療費用。即將施行的《侵權責任法》的上述規定，對醫療機構實施的檢查進行了約束。不過，徐律師坦言，由於醫療機構對於患者擁有絕對的專業優勢，即將實施的《侵權責任法》並沒有對「符合診療規範的檢查」作出明確界定，因此，患者很難確定哪些是不該檢查的項目。徐律師呼籲，大陸最高人民法院盡快出台司法解釋，將何為「符合診療規範的檢查」作出明確的司法解釋或限定，還要規定發生訴訟時，由醫院來證明其檢查符合診療規範。為了避免被醫療機構過度檢查，徐律師建議，患者在就醫前可向醫療機構或衛生主管部門，諮詢瞭解自己該接受哪些必要的檢查。其次，在就醫過程中，務必保留相關檢查項目的收費憑證。未來，如果出現醫患糾紛，需要通過訴訟解決，可以申請法院委託專門的司法鑑定機構對醫療的合理性作出鑑定。