縣長邱鏡淳十五日指出，為提升新竹縣醫療品質，將向衛生署爭取急重症醫療業務，核可後竹北、竹東將各設置一處急重症中心，新竹生醫園區醫學中心則建議中央採ＢＯＴ方式興建，以加速完建期程，節省政府公帑。該提案將在七月十七日的北區縣市首長會議討論。衛生署為提升醫療資源缺乏地區醫療服務品質，五月四日公告徵求醫院辦理「特殊急重症照護中心之成立及運作」計畫，衛生局六月初邀請急診專家委員審查，依縣內醫療資源及各院醫療能量，建議各醫院提報科別，提出申請的有竹北東元和竹東榮民醫院。竹北、竹東 將設急重症中心衛生局長殷東成表示，提報東元醫院為竹北區急重症中心，負責周產期、外傷服務，竹東區竹東榮民醫院負責急診、腦中風業務，計畫如經衛生署核准，可獲六千萬元補助款，將能有效提升竹縣醫療品質。殷東成並說，日前行政院研考會召開北區縣市首長聯繫會議籌備會，該局依邱縣長指示提案，堅決反對新竹生醫園區設置防疫中心，建議該中心應與竹南國家衛生研究院結合，方符合疫苗與防疫整體規畫。邱鏡淳力推 長庚有投資意願更重要的是，新竹生醫園區興建醫學中心，依台大原規畫五百床，興建經費要九十億元，衛生署醫審委員評估至少要四、五十億元，由經建會在明年編列預算執行，可能有問題，縣府據此提出生醫醫學中心採ＢＯＴ方式興建提案。邱鏡淳說，經他私下接觸，長庚醫院有強烈投資意願，只要中央同意採ＢＯＴ，馬上能節省公帑，並可加速完建期程，造福大新竹地區的鄉親。