台北市衛生局四月初開辦「居家廢棄藥物檢收站」，檢收固體、液體廢棄藥物、廢棄針具及可回收藥物廢容器，總量達一千五百卅四公斤，從一包包堆積如小山的廢棄藥物（見左圖，王英豪攝），不難看出國人用藥的浪費。新竹市藥師公會理事長何逸人、藥劑生公會理事長蔡錦全等，今年一月廿日至二月廿八日曾發起「二○一○新竹市除舊布新過期藥品回收大樂透活動」，一個月下來共回收五百公斤過期藥品以及五十公斤的廢藥容器。何逸人表示，民眾常將過期藥品或過多藥品，留至下回生病再使用或提供給別人使用，這種觀念是不對的，同時也浪費健保資源。北市衛生局表示，回收的廢棄藥物與可回收藥物廢容器當中，包括固體廢棄藥物一○一七餘公斤、可回收藥物廢容器二○九餘公斤、液體廢棄藥物一六六餘公斤、廢棄針具一四○餘公斤，總計一五三四．○九公斤。其中，以心血管、高血壓、高血脂、糖尿病治療藥物最多，其次為非處方藥、感冒止痛藥及腸胃用藥。四月二日啟動的「居家廢棄藥物檢收站」，是社區藥局、台北市立聯合醫院、市立萬芳醫院、關渡醫院等，透過社區藥局一七五個點、醫院藥局五十一個點回收的。衛生局表示，現代淨水及汙水處理系統對分解常用的藥品成效有限，包括抗生素、避孕藥、更年期婦女服用的荷爾蒙補充藥品、降膽固醇藥、鎮靜劑及抗癲癇藥等都不易分解，民眾應避免居家廢棄藥物不當處理，造成環境汙染。