台灣區醫療體系在全民健保的架構下，創造了令國際稱羨的奇蹟，而其中基層醫療院所遍布台灣各鄉鎮，提供民眾就醫方便性，更是全世界獨有的，此外在醫療品質的提升，醫療成本的控管，更是成就全民健保制度的關鍵因素；在桃園縣龍潭鄉開業十七年的龍潭眼科診所是這一類基層醫療的典型代表，見證了自一九九五年開辦全民健保制度，基層醫療默默奉獻的歷史。位於石門水庫旁的桃園縣龍潭鄉，民風淳樸、山明水秀，以製茶聞名，一九九三年院長陳財賜醫師，自台大醫院眼科訓練結束後，選擇了龍潭鄉開業行醫，把醫學中心的醫療資源，直接設置到鄉鎮地方來，不僅嘉惠龍潭鄉本地居民，鄰近鄉鎮如平鎮、關西、大溪等地方也都享受到眼科專科就醫的方便性。醫療內容，除了眼科疾患診療之外，在配合衛生署預防保健醫學上，針對學童視力保健，更積極地參與，除了學期的學童視力檢查與診療工作，視力保健的宣導更是不遺餘力。隨著時代進步，醫療發展也是日新月異，龍潭眼科診所從雷射屈光手術到白內障超音波乳化術等新近眼科醫療的引進，讓鄉民能同步得到高品質的醫療服務；尤其近年來在白內障手術領域裡，多焦點人工水晶體的引進，不僅改善了白內障患者視力，同時更一併解決以往一直無法解決的老花眼困擾。在將來的發展上，龍潭眼科院長陳財賜醫師表示，在既有的基礎上，不斷提升醫療服務品質之外，更加強員工學習與生活照顧，另外在社區互動，醫界間合作相互成長等相關議題上，希望有更進一步的作為，讓診所跳脫傳統的框架，走出更多元的空間來。