在外貿協會的號召下，台灣北、中、南醫院成員北醫大醫療體系、高醫附設醫院、新光醫院健康管理中心、秀傳醫療體系、義大醫院等結合成「A-team」聯盟、長虹醫美及雄獅旅遊集團，將於6月9日到13日，參與香港國際旅展，設立「台灣觀光醫療形象館」推廣台灣觀光醫療行程。這次集合台灣各大醫院優質健檢及醫學美容服務，搭配台灣旅遊風光的觀光醫療行程，希望能將台灣觀光醫療再次推向國際，同時提供香港民眾最超值、最健康的旅遊選擇！本次香港觀光醫療推展團團長是由這幾年在旅遊健檢推動上有卓越成績的新光醫院健康檢查中心代表新光健康管理公司總經理洪子仁擔任。銀髮族養生首選洪子仁表示，香港每年來台觀光的人數約50萬人次，針對香港40歲以上居民，結合台灣旅遊及頂級健檢的行程，是銀髮族養生的首選，也是子女提供給父母親最好的健康禮物。對於香港民眾而言，台灣醫療旅遊行程有何魅力呢？洪子仁表示，台灣高階儀器健檢，與香港相較，相對收費便宜。像是香港要價1萬9千港幣的PET檢查（約台幣8萬5千元），台灣的醫療院所在4萬元左右，而高階的CT電腦斷層肺部篩檢香港將近1萬元而台灣約在6千元。且香港為城市都市，台灣的自然美景對於香港民眾非常有吸引力。洪子仁表示，若將台灣的醫療旅遊行程，加上森林溫泉浴、養身SPA及冬蟲夏草養身餐等養生行程，可以提供香港民眾最健康超值的台灣健康食養之旅。收費合理成誘因台灣的醫療技術已具國際水準，收取的費用相對合理，醫療服務高水準，這是吸引香港、大陸及外籍旅客的重要誘因。醫療服務國際化是今年台灣6大白金產業之一，為了開拓香港華人市場，在這次香港國際旅展中除設立「臺灣觀光醫療形象館」外，台灣外貿協會也積極配合駐香港台北貿易中心，6月11日在香港世貿中心邀請當地駐港代表、香港商會及香港僑社等進行「醫療旅遊講座」以落實推廣成效。