首先，我們來看看做實驗的結果，研判是否符合某個理論，還是另一個理論更令人信服，這麼做意義何在。各位或許會發現，這些早期步驟既幼稚又裝腔作勢──所舉的事例的確空前荒誕，然而主流媒體泰斗權威卻輕率採信，大肆宣揚。順勢療法不是因為它多重要或多危險，而是它是講授實證醫學的理想模型：順勢治療藥丸是什麼成分都沒有，卻彷彿具有療效的小糖錠，因此擁有所有你該知道的事實，明白療法的「公平測試」為何，而我們又是如何受到誤導，高估療法的實際療效。營養學家是另類治療師，卻成功給自己冠上科學家的稱號。營養學家犯的錯誤比起順勢治療師更為有趣，因為他們擁有一點真正的科學素養，這就讓他們不只更有趣，還更危險，因為他們作怪造成的真正危害，並不在於顧客有可能死亡，而是他們有計畫地破壞民眾對證據最根本的理解。我們會看到種種誇張的手法和外行的錯誤，導致大家一再對食物和營養產生錯誤認知，以及這門新產業如何轉移注意力，遮掩真正會危害健康的生活形態風險因子，對我們看待自己和身體的方式也造成更微妙卻同樣驚人的影響。具體而言就是促使大家更廣泛從醫學角度來看待社會、政治問題，套入簡化的生物醫學架構，並兜售可販賣的解決之道，特別是藥丸和流行飲食之類。媒體如何促使民眾對科學產生誤解、如何執著於無意義的報導，還扭曲統計和證據的基礎，而這也彰顯我們做科學研究的核心宗旨：避免我們受自身個別經驗和成見所誤導。（摘自本書前言）