台灣累積確診數破萬，疫情尚看不到終點，外貿協會董事長黃志芳昨釋出善意，指國家疫情嚴峻如需徵用展場，將「義不容辭、全力配合」。據了解，貿協內部評估，可以出借的展場為南港展覽館 （一、二館），較適合作為臨時輕症收容方艙醫院或簡易隔離所。至於台北市長要推疫苗快打計畫，點名包括世貿展覽館在內的地點作為大型接種點，貿協態度則保留，認為「需要協調」。這與世貿展覽館不適合做為方艙道理一樣，因為世貿並非只有展場，2樓以上還進駐有6、700家進出口廠商，需考量對其衝擊。柯市長如提出需求，會再問過世貿展館管委會意見。隨著國內新冠肺炎疫情未降，輕症者也不斷增多，國內可能需要大型室內空間建置方艙醫院，避免拖垮醫療機運作。黃志芳表示，看到每天確診人數沒有大幅下降，也有心理準備，假設政府要徵用貿協場地作為大型輕症感染者的照護場地，有預先做思考。他說目前還沒有任何主管機關來談這件事(建置方艙)，但強調如國家疫情嚴峻，願「義不容辭，全力配合防疫政策」。貿協表示，內部有討論可以配合的場館，只有南港展覽館適合，因為裡面主要是自己員工，方便配合。且光是南港一館展場面積就有4萬多平方公尺，空間也夠。不過貿協沒有醫療設施與專業，政府如要徵調，需徵用單位去配置，也僅適合做為輕症收容醫院或簡易隔離所。黃志芳說，醫療專業貿協不懂，但這幾十年下來，展場進出場動線、施工、水電支援都非常純熟，行政支援上絕對可以做到最好效率。