費許14年職業生涯最令人津津樂道的，莫過於2004年西區準決賽秒殺馬刺，如今，現年36歲的他，輝煌功績再添上一筆！1974年出生於阿肯色州小石城的費許，96年以第一輪24順位加盟湖人，效力湖人8季期間多為替補，但防守認真、穩定三分球是他的長處，甚至偶有神來之筆，04年西區準決賽在湖人落後1分、僅剩0.4秒下投進致勝2分，可惜當年湖人在冠軍戰不敵活塞。04年球季結束，費許帶槍投靠勇士，但隨著戴隆戴維斯加盟，費許被迫回到板凳席，06年被交易到爵士，成功轉型擔任先發得分後衛，幫助球隊闖進西區決賽。然而，命運弄人，費許剛出生11月大的女兒罹患「視網膜母細胞瘤」，由於鹽湖城醫生束手無策，即使當時爵士已打進西區準決賽，費許還是向球隊告假帶著女兒飛往紐約治療。經過3個小時手術後，醫生順利摘除小費許眼內腫瘤，費許立即飛回猶他州，馬不停蹄換上球衣出賽，並帶動球隊士氣拿下該場勝利。費許這種情義相挺的表現，卻因季末決定提前結束和球隊賓主關係，選擇降價與湖人簽約，讓女兒在洛杉磯獲得更好醫療照顧，沒想到換來的是爵士球迷噓聲四起的無情對待。14年職業生涯，費許除了98-99、00-01兩個球季因傷缺席多場比賽外，從05-06球季開始已連續5季打滿82場比賽，或許是身體保養得宜，費許是一位耐操型球員，即使得分能力逐年下降，但仍是湖人這3年來相當倚賴的戰力。手中已有4枚冠軍戒的費許，昨日賽後忍住激動情緒表示，「我愛這場比賽、我愛這個球隊、我愛我的隊友、更愛我自己努力復出後的回報。」小老弟布萊恩不吝嗇讚揚老大哥，「不論在休息室，或是戰場上，只要有他在的場合，全隊就擁有最佳凝聚力，因此，他才是真正的領袖。」小布說。費許對家庭的無悔付出令人動容、對籃球的熱情與執著讓人感佩，正如他自已所寫的書「生活、籃球」，人生如球、球如人生，酸甜苦辣盡在其中！