2009年全球醫療器材市場規模為2,241億美元，2009～2014年醫材市場年複合成長率高達7.3％，在歐美金融風暴襲擊下，屬於民生必需產品的醫材產業仍呈現穩定成長的態勢。不過，各區域市場表現仍有差異，北美地區整體成長略為趨緩，年複合成長率僅為3.4％。反觀亞太地區等新興市場，隨著經濟好轉，政府積極建設與健全醫療環境，醫材採購需求動能大，年複合成長率高達8.5％，也吸引許多國際大廠積極佈局。以往大廠在新興市場的布局，多採用「全球在地化」的思維，以修改現有產品規格、降低製造成本方式，以符合新興市場的低價需求。不過，隨著新興市場經濟成長動能增強，市場呈現跳躍性成長，其需求與發展樣態似乎已不能以過往經驗來推導，醫材創新研發方向已產生質變。以GE公司為例，因應新興市場農村醫療需求與型態的特殊性，採取為該市場量身訂作產品的研發策略，以期更能貼近市場而提高被採購的機率。GE公司考量農村醫療資源不均，可攜式產品將有利於巡迴式的醫療行為，且在醫師人力與專業性不足的情況下，方便操作與協助決策軟體的重要性也遽增，因此已於印度與中國大陸分別研發出價格1,000美元的手持式心電圖計，以及15,000美元的可攜式超音波。此兩產品並非僅是將原來成熟產品加以微幅修正，而是採取重新設計、研發與應用新技術來設計產品架構。如超音波研發重點在於採用標準化PC，以軟體強化方式帶動產品效能，和原有高值產品專注在硬體技術的方向不盡相同。又以四川華西醫院的醫療資訊系統規劃為例，在農村醫療資源不均的背景下，希望能夠充分扮演以區域國家級醫學中心帶領區域醫療服務發展的角色，因此規劃運用資訊工具來整合醫療資源，其架構電子病歷平台系統後，即採取與周圍區域醫院組成線上聯盟，透過線上資訊交換與遠距會診方式，讓無法到華西醫院就醫的民眾，也有享受到優質醫療服務的機會。預期亞洲即將成為醫材創新研發的重要據點，在全球醫材產業將扮演舉足輕重的角色。和當地特定需求結合、價格敏感、具有一定品質與功能的產品將成為新興市場主流。為了掌握新興市場研發優質平價產品，需要重新型塑創新思維，從GE與四川華西醫院的醫材與服務創新模式可知，需要充分瞭解當地需求與生活形態，才能夠發展出一套具備發展利基與獨特性的解決方案，才能受到使用者青睞。（本文作者為工研院IEK資深產業分析師兼研究經理）