工業電腦廠商安勤科技（3479）於今（8）日以每股33元掛牌，在擴增醫療及博弈等ODM系統業務，及拓展美、日及中國大陸通路市場下，成長前景看好。安勤前5月營收達6.76億元，較去年同期5.75億元成長17.53％，前3月自結EPS達0.86元。安勤科技總經理張嘉哲表示，有別其他IPC同業，安勤在醫療照護系統業績表現突出，以WTO組織預估全球約有近2,000萬張病床為例，醫院配置單人床比例約3成來說，30％高階病床皆安裝了醫療照護系統，將有610萬台需求量；以安勤產品總出貨量至今年第1季近3萬台來看，市佔率不到1％，未來仍有極大成長空間。安勤醫療看護產品今年出貨量成長，約可達1至1.5萬台以上，全球市占率第一名。此外，安勤超音波設備、血液透析器之系統及單板產品，今年亦向上成長。安勤醫療看護系統已通過UL60601-1/EN60601-1認證，在消費者使用上，除了讓病人觀看電視、電影外，還可線上點餐、上網、玩遊戲，並具有PSTN有線及VoIP電話系統為聯繫工具；在醫護人員辨識身分後，插入識別卡，就可自動與醫院後台龐大資料庫連結，迅速調閱X光片及相關病歷等資料。安勤在站穩歐洲腳步後，今年將積極拓展美、日區域，另在中國大陸市場，將提供軟硬體完整解決方案，第一版預估第4季送樣，明年放量出貨。而在近幾年崛起之博弈及樂透產業，安勤已陸續在歐美市場獲佳績，近期更與國內知名博弈機台系統整合商合作Casino博弈系統，持續耕耘更廣泛的相關應用（例如：吃角子老虎、遊樂場遊戲機、賓果等系統），堅強的設計研發能力，搭配專為客戶量身訂作的實力，下半年出貨量看俏。安勤另在資訊服務站、監控及網通產業，皆有亮麗成績。張嘉哲指出，安勤另一主要應用產品銷售端點系統POS/Kiosk，除美國零售業訂單持續成長外，也爭取到中國便利商店照相亭訂單；智慧運動產品自2007年開始出貨以來，去年更新增一家客戶，此兩者皆為美國前三大跑步機品牌廠商，預估今年訂單可成長1至1.5億元。