大陸《精神衛生法》1985年開始起草，其間數易其稿，爭議緣於對公民人身自由的擔憂。據統計，大陸各類精神疾病患者在1億以上，其中重症者人數超過1600萬。據《瞭望》周刊介紹，在5月19日至26日短短一周，大陸連續發生多起精神病患者行兇事件，包括殺死自己的親人。知情人士表示，在非自願性住院治療、部門之間權責分配等多個方面仍然存在較大爭議，該法在短時間內提請全國人大常委會審議仍有難度。5月28日，一則「精神病院未經警方同意不得收治正常人」的報導從大陸警察網被迅速轉載。因正常人被當做精神病人送進精神病醫院強制治療的案例屢屢發生，嚴重侵害當事人人身自由。隨著報導曝光，非精神病患被強制就醫所反映出來的問題是，真正需要救治的精神病患無法得到救助。根據大陸疾病預防控制中心2009年公布的數據顯示，中國各類精神疾病患者人數在1億以上，其中重症者人數超過1600萬。精障收治無法可依《瞭望》報導，面對如此龐大的精神疾患數量，大陸社會在救助、監管方面普遍不利，不但使精神疾病患者深受其苦，也導致精神疾患頻繁出現發病肇事、危害社會的行為。專家分析，大陸精神疾患如此嚴重，主要原因是精神衛生法規不健全，使精神疾患人員合法權益的保護受到嚴重影響，患者在治療、求醫、就業、救濟等方面遭受歧視。其次是精神醫療防治體系薄弱，專業機構及人員嚴重匱乏。立法過度關注技術據統計，到05年底，大陸精神疾病醫療機構僅有572家，床位13萬張，註冊精神科醫師1萬6000多人。平均床位密度為每萬名患者1.04張；每10萬名患者才有一位精神科醫師。有知情人士認為，該法不能如期出台的原因，在於草案過多地關注醫療技術問題，而對於精神病防治中涉及的人身自由強制，經費保障，政府、社會、家庭責任分配等諸多核心問題並未涉及。國務院參事、大陸人大教科文衛委員會委員馬力表示，「這些人是特殊的弱勢群體，一方面受疾病困擾，另一方面受社會歧視，如得不到及時幫助，就可能變成病人。」據瞭解，在目前所有的精神病患者中，只有20%的人能得到救治。他強調，經費的籌措是精神衛生法立法中需要解決的重大問題，在大陸目前的衛生體系下，精神病醫院的效益與病人掛鉤，通過救治獲利，也成為「正常人」被當成精神病人醫治的經濟溫床。