大陸兒童精神科醫師不到300人，醫療人力嚴重不足，專科培訓認證體系也還不健全。而廣東佛山更是缺乏相關醫療資源，以致兒童精神疾病醫生都是「兼職」。據了解，由於兒童青少年精神疾病比較難以發現和診斷，國際上僅有約20%的兒童青少年得到正確的診治。比如兒童抽動症是精神科的常見疾病，但在綜合醫院卻常被診斷為耳鼻喉科疾病，診斷錯誤率高達70%至80%。《南方日報》報導，佛山市婦幼保健院是青少年、婦女疾病專業醫院，但卻「兼職」承擔部分兒童精神病治療工作。該院相關負責人透露，「在患兒中，目前以留守兒童、單親兒童的心理行為問題尤為突出。」「醫院目前可以治療不是太嚴重的兒童精神障礙，比較嚴重的就轉送治療，但從發展趨勢來看，兒童、青少年精神類疾病患病率升高已成不爭的事實，精神類醫生數量缺口會比較大。」該負責人指出。該院目前收治了一些患有精神疾病的兒童，但尚未有專職的兒童精神科醫生。此外，佛山市殘聯新希望康復中心收治的精神病患兒，竟是和成年患者一起由精神科的醫生治療。但是，這些科室和機構還是無法取代專業的兒童精神科機構，從業的醫生也並非專職的兒童精神科醫生。據了解，未建兒童精神疾病專科甚至是住院病房原因大概有二，首先這類病人非常少，醫院不可能專門抽調人員來組建該專科。此外，精神病兒童的家長，並不願意讓小孩住院治療，也是造成需求減少的因素。