國際六一兒童節，西安長安區農民周海元的小女兒出生6天了。不幸的是，周海元的妻子生下寶寶，等待醫院輸血兩個小時無果後，因失血過多死亡。其間，曾因患者繳費差10元（人民幣，下同）而耽擱治療。（6月2日西部網）搶救或壞帳 醫院有疑慮這一場不幸的悲劇讓我們看到，儘管大陸衛生部門三番五次的強調「要先搶救後收費」，但這家醫院依然沒有主動去啟動這一種「綠色搶救通道」。10元看起來雖然微不足道，但在這裡，它卻足以讓這位嬰兒蒙受了一種最屈辱的待遇：她與她母親的生命權沒有得到本應該獲得的尊重與呵護。救死扶傷的醫院為何會如此冷血無情？人們真的很難理解這一點，這也正是這一事件的聚焦點。是不是應該「先搶救後收費」，或者「搶救零收費」？儘管人們理所當然的認為，這有一個肯定的答案，但在一些醫療機構及醫務人員眼裡，這是個問題。他們給出的最常見的理由是，這不等於讓醫院做虧本買賣嗎？長久以往，醫院會不會因此背上大筆壞帳？最後導致入不敷出？拖欠醫療費用，在當前是一件讓中國的醫院感到很頭疼與無奈的事情。比如在東莞，截至去年12月底，當地39家公立醫院累計被拖欠費用達2.22億元，其中2008年達2400多萬元。一些醫院甚至只好成立了專門的追債小組，上門討錢。在這種背景下，醫療機構選擇這種近似冷血的態度與做法，當然就不足為奇了。缺乏公益性 醫院搞創收但中國的公立醫院作為一種公益性政府事業單位機構，為什麼那麼怕虧錢？大多數中國的公立醫院其實已經並非真正公立，政府投入部分只占10%左右，醫院需要自籌90%的資金。而這些資金是「羊毛出在羊身上」，都是從患者身上來的。缺失公益性的公立醫院長期已形成了一種創收機制，為公眾提供的醫療服務帶有很濃烈的趨利色彩，醫療服務成了以經濟利潤為中心的商業經營活動。那些不善於、不願意搞創收的公立醫院，則在市場化環境中往往舉步唯艱，難以生存。在這種社會背景下，一些醫院害怕虧本，不願意冒著拖欠醫療費用的風險，去搶救病人，這就不難想像。在醫療改革問題上，廣東省衛生廳副廳長廖新波近日就提出這樣一個觀點：最關鍵的錯誤，就是把醫院當成企業來管理，認為醫院是要賺錢的；醫院實際上是公益機構，短期來講要花錢，但長遠來看可增強國力、使國家可持續發展，是社會的穩定劑與社會發展的引擎。而今，這一起活生生的悲劇，無疑是一種最活生生的詮釋。當公有性質的公立醫院一旦變得認錢不認人，在這種冷血的醫療服務下，民眾買單的成本將是無比沉重的，付出的有可能甚至是生命的代價。因此，要根除這一種冷血的、公眾不滿意的醫療服務，只有在政府辦公立醫院的理念和制度得到真正改變。公立醫院恢復公益性，醫療服務應被視為一種公民福利提供，而非搞創收的商業性服務。這只有在公立醫院不怕虧錢的制度前提下，才方有可能得到實現。