身為一位穿了38年白袍的臨床醫師，倒不是被本書的書名所驚嚇，而是被書中所描繪的日本優質醫療文化，在歷經30年之後，竟然墮落到能夠媲美台灣的醫療生態所震撼。讓我更加疑惑的是，這位原本以切開患者的腦袋瓜為業的神經外科岡本裕醫師，是不是自己也頭殼壞掉了？竟然膽敢挑戰現今主流醫學的神主牌－醫療經濟學。他的大膽批評包括如下：1.患者等候3小時卻得到看診3分鐘；2.不太需要的檢查做了一大堆；3.高價及高科技的檢查做了太多；4.吃了一大堆不需要吃的藥物。看完他的書，不肖的我竟然頭殼也壞掉了，鼓起勇氣，心虛地提出了一項我們引以為傲、遠遠超越東洋、更是「獨霸全球」的醫療文化－就是大家見怪不怪、「美」名昭彰的「醫院瞎拼文化」。每當我在教學門診教導年輕醫學生看病時，一定會提醒未來的大醫師們說：「各位千萬要睜大眼睛，今天來看診的初診患者，可能會帶來一大堆瞎拼南、北各大醫院的檢查戰利品，以及一大包藥物過來，千萬不能掉以輕心！」可見國內的醫療文化博大精深，非東、西洋醫學先進國家所可比擬！勇者醫師岡本裕 將疾病分3類岡本醫師因不甘被「醫院經營者」以溫水煮青蛙的凌遲方式，剝削成為「過勞死醫師」，只好化身為本書中所描繪的「落跑醫師」，經過一番改頭換面後，突變為患者的醫療諮詢顧問，自詡為從小富於想像力，而且勇於實現理想的「勇者醫師」。他可能在行醫過程中，對醫學倫理與臨床診療之間存在的矛盾及不滿憋了很久，轉行之後，終於逮到機會將炙熱的岩漿由火山口噴發出來。首先，他將「健康」與「疾病」的概念作了非常棒的詮釋。接著他將人類的疾病進行分類如下：第1類疾病：看不看醫師都會自動痊癒（佔日本日常診療業務的7至9成）。第2類疾病：看了醫師才會痊癒，不看醫師就無法痊癒。第3類疾病：看不看醫師都不會痊癒。岡本醫師將罹患第1類疾病的患者戲稱為「肥羊患者」、包括新陳代謝異常、過度壓力、不良生活習性、環境因素干擾，以及自律神經失調所引起的諸多疾病。岡本醫師的論點是：這些疾病不需吃藥，只要調控這些因子就能得到「體內平衡」而自癒。吃藥反而會破壞體內平衡、抑制腸內淋巴系統的正常免疫功能，進而阻礙自癒能力。個人認為這個論點只能夠針對「環境因素」及「自律神經失調」所引起的第1類疾病的一部分有效而已。另外，岡本醫師所推薦的健康食品及益生菌在健康促進所扮演的角色仍然未定，需要更多的科學證據才能證明。人類疾病多 早期診斷早期治療在我個人有限的知識中，認為人類的疾病繁多，其病因更是錯綜複雜，包括基因（先天性遺傳體質）、環境因子、感染及體內恆定狀態的破壞、自體免疫反應、神經內分泌系統的失衡等眾多因素所引起。另外，還有更可怕的細胞基因突變所引起的惡性腫瘤在威脅我們。現今的主流醫學的核心價值是「早期診斷與早期治療」，但是對於患者的身心調適及生活品質的提升稍嫌不足。因此，每個時代在主流醫學之外都另有「替代醫療」出現，用來撫慰憂慮、徬徨、及無助患者的心靈。現代醫學之父、美國約翰霍浦金斯大學醫學院威廉．奧斯羅教授的傳世名言：「醫學是一門機率的科學。」至今仍是為醫療上的最高指導原則。任何疾病即使經過高科技的檢查、高價的3D影像分析、高明醫師的邏輯推理，所下的診斷及治療仍然無法滿足患者的需求，可見醫學仍有很多的盲點存在。岡本醫師所指出的不用吃藥、只需維持體內平衡的第1類疾病，自古以來占門診患者的40％左右，另外30％左右是因疾病診斷基準的閾值（又叫臨界值，是指一個效應能夠產生的最低值或最高值），為了因應早期診斷與治療的目的而下調所導致的。這本以「患者」為中心來考量患者最高福祉的準醫學教育書籍，不僅值得患者研讀，更值得第一線醫護人員，來共同學習岡本醫師的睿智及勇氣，早日啟動「醫為仁術」的台灣醫療維新運動！（摘自本書推薦序，作者為台大醫院內科主治醫師）