近來隨著網路一張用藥清單曝光，大陸醫生收取回扣的話題鬧的沸沸揚揚，有輿論認為，醫生開藥收取回扣並非單一問題，乃是醫療結構出問題的結果，應以經費補償機制來應對。據《京華時報》報導，該藥品在該院共銷售了4079支，銷售額13萬1751.7元，回扣2萬3755元。據氨曲南每支單價32.3元來計算，每開一支的回扣是6.5元，也就是藥品單價的20%。目前，醫院已將庫存藥品全部退回公司，並對當事醫生進行誡勉談話。寧波市衛生局也介入調查。這份回扣清單挑破了醫療界的「膿包」，根據大陸《執業醫師法》，名文禁止醫生拿藥品回扣，處罰可謂嚴格，但仍然阻止不了多年來醫生收取回扣的問題。甚至在回扣清單事件曝光後，仍有醫生上網發文表示「肯定要拿回扣」。表面上這是源自醫生收入和付出嚴重不等的不滿心態，但是根本上說來是一種「以藥養醫」體制「培育」的「畸形病態」。《京華時報》評論認為，在過去大陸財政投入不夠的情況下，有關部門允許醫療衛生機構以「以藥養醫」的資金補償機制，但客觀上導致藥價虛高、醫藥不分、管理混亂的問題。評論指出，目前大陸正在進行深化醫藥衛生體制改革，就是想將「以藥養醫」轉為「以技養醫」，通過大力推進實施國家基本藥物制度，實行集中招標採購，從根本上逐步消除醫院藥品層層加價的結構。