培育醫學人才的基地─臺北醫學大學，辦學品質、醫療服務成效卓著。董事長李祖德與校長邱文達充分發揮全面品質管理長才，不僅各項評鑑優異，在綠色大學、研究創新、醫療奉獻、國際合作、社會責任等各方面的表現更是不斷攀登高峰，為醫學教育樹立典範，穩健邁向國際級一流醫學大學及國際醫學中心。該校於6月1日嘉賓雲集，歡度50周年校慶。1960年6月1日，胡水旺、徐千田兩位醫學博士，及熱心醫學教育人士的大力奔走下創辦臺北醫學院，走過篳路藍縷的半世紀，歷經14屆董事會、7任董事長、8任校長，胼手胝足地開創北醫大，目前有5個學院（醫學、口腔、藥學、護理、公共衛生暨營養學院），學生共6千餘人，校友3萬餘人，三家總計3千餘床的附屬醫院。該校強調以學生為中心的全人教育，通識與專業並重，已連續4年獲得教育部教學卓越計畫補助，積極培育兼具人文關懷、社會服務熱忱及國際觀的醫事專業人才；50年來，北醫人誕生15位醫療奉獻獎得主，無私奉獻社會的精神是全國學子的最佳典範。北醫學生的申請入學成績，排名居私校第1、2名，在大學評鑑中，為醫學類組中，唯一獲得6項績優的大學。北醫也是全國國際標準化最完整的大學，目前已通過品質、環境、溫室氣體、資訊、職業安全（ISO 9001、14001、14064-1、27001、OHSAS 18001）等國際標準化，是國內第一所通過WHO國際安全學校認證的醫學大學。2010年4月12日獲得全國最高品質獎項「國家品質獎」。北醫重視研究，從腦外傷、再生醫學、癌症、生殖醫學、生醫材料到牙齒銀行等計有21個研究團隊。近來除與美國國家衛生研究院等10餘個國際單位合作研究外，並與我國國家衛生研究院、中央研究院有多項合作計畫，每年研究總經費超過6億元。在產學合作的表現，除獲得經濟部、教育部、國科會等獎項外，2009年又獲教育部產學合作激勵計畫，連續補助3年（計5千餘萬元）。社會責任是北醫重要的使命，除獲選為全國綠色示範大學外，該校與三所附屬醫院先後均通過永續社會責任報告書（AA1000及GRI G3）雙項國際驗證。該校目前有近百所國外大學姐妹校，每年有上百位的國際學生與學者前來進行交流。近3年來，已派出了15個以上的醫療團隊及上百人次，遠赴中南美等國進行醫療服務。配合國家政策，先後派出10餘位醫事人員，是台灣目前唯一長駐史瓦濟蘭及聖多美普林西比兩國國際醫療服務的大學。50年來，北醫匯集創辦人及無數前輩的奉獻及心血，堅持創辦人胡水旺「學好做人方做醫」的創校精神。