台灣第一隻換裝人工關節的狗狗「Yellow」，六年前由飼主張美梅出書記錄，並在書中附錄「一個令人遺憾的案例」。蔡姓獸醫認為內容影射其醫療不當，求償五十萬元並要求登報道歉。法官認為，張女只是關切狗的醫療品質，係出於善意的評論，判決蔡某敗訴。愛狗人士張美梅所飼養的黃金獵犬Yellow，九十三年間因關節病由中興大學獸醫院動手術，成為全台第一隻裝換人工關節的狗狗。後來，張女成立「成立犬髖關節狗友會」，並寫了一本「Yellow的腳步」，由世茂出版社出版。書中有篇附錄「一個令人遺憾的故事」，描述一名陳姓飼主將罹患關節病的小狗交由某獸醫治療，結果出現醫療糾紛，張女在書中批評該獸醫「技術不純熟」、「醫師是否有疏失、醫德是否需被檢討」等字眼。被影射的蔡姓獸醫師，認為該篇文章杜撰諸多與事實不符的情節，已故意侵害其名譽權，於是向台中地院提告，要求張女、世茂出版社連帶賠償五十萬元，並在中時等四家報紙刊登道歉啟事。法官表示，通觀全文內容，張女雖提到「技術不良」等字眼，但也提到「相信沒有醫師願意誤診」、「希望悲劇不要再發生」等，足見張女係關切小狗的醫療品質，藉此宣揚飼主正確醫療觀念，係出於善意的評論，沒有毀損原告名譽的動機，於是判決蔡姓獸醫師敗訴。