台灣人口的議題，白皮書中指出，真正的問題從現在開始形成，而政府的努力要到2050年以後才會有具體的成效。人口老化的問題，撰寫白皮書的學者指出，第一波影響是青少年人口衰退，最先受到影響的是初等教育體制，從提高師生比到減班、減校，乃至於師資過剩，發展為大學院校招生不足等，都是已體現的經驗。白皮書中指出，1997年以來，新一波的下降使得台灣成為全球最低生育率的國家，青少年人口持續減退。第二波影響是青壯年人口衰退，此刻正要開始發展，影響所及，勞動與資本組成將大幅改變，而同時則進入老年的人口開始體會養老資源不足的問題。第三波影響，白皮書中指出，在於老年照護與醫療費用的問題，人口老化一方面透過人口組成迫使醫療費用上漲，另一方面又透過死亡與疾病的替換作用促使醫療費用上漲。同時，白皮書指出，家庭照護人力也大幅減退，有大量老年人口無子女可以依恃，無家庭人力為醫療照護的輔助，醫療費用與照護品質將兩蒙其害。學者指出，在此情勢下，現在積極推出並落實人口政策措施雖已略遲，最終的人口目標卻是不可或缺，同時則積極研擬適當因應的社會與經濟政策措施已經刻不容緩。而白皮書中提出的具體政策建議有四：一、集中資源鼓勵生育，避免備多力分，以第三胎高額補助為優先。二、要求提高社會經濟生活困難證明文件，設法減少墮胎數量，並建立有公信力的收領養制度。三、針對40歲以上未有生育或收養子女的人口，加成徵收老年照護保險費用，未雨綢繆。四、落實資本密集產業的發展，維繫投資報酬水準，保障老年生活儲備之適足。