為提昇國人的醫療保障，臺銀人壽針對國人的醫療照顧需要，於日前新推出「倍得康終身醫療健康保險」，此商品終身擁有日額2,500倍專屬醫療帳戶，兼具「壽險」保障及「醫療帳戶」保障的功能，以全方位的醫療照顧，呵護一輩子的健康，減輕個人經濟負擔。臺銀人壽表示，自84年全民健保開辦以來至97年，國人平均每次住院費用由29,458元成長至53,275元，其漲幅高達81％，且根據衛生署97年統計資料顯示，97年住院人數共計約178萬人，平均住院天數10.5天，平均每日住院費用5,074元。在醫療支出不斷提高下，試想若無足夠的保險來支應，住院開銷無疑將造成家庭經濟的沉重負擔。以「臺銀人壽倍得康終身醫療健康保險」，繳費20年期為例，日額1,000元，表定年繳保費為14,060元，扣除續期金融媒體轉帳優惠1％後，第2年度起實繳保費為13,919元，20年的「年繳保險費總和」為281,200元，1天保費約39元，即可享有住院全方位醫療保障，擁有250萬元之個人專屬終身醫療帳戶。此商品保險給付包括住院醫療補償、門診手術補償、無理賠紀錄增值保險金及壽險保障等12個項目。身體健康未申請理賠的保戶，則有連續無理賠紀錄保障增值功能，日額保障可增值10％至50％，且健康增值部分不需計入日額2,500倍給付總額上限。若不幸身故，則身故保險金為「年繳保險費總和」×1.15倍，扣除累計已給付之各項保險金後之餘額給付。臺銀人壽表示，此商品的保費有去有回，若是發生醫療事故時，馬上有保障，沒用到也不會造成浪費，等於是為自己開了一個專屬的雙帳戶醫療存摺。