評論解讀一名沒有高學歷、沒有高級職稱的原北京針織三廠職工張悟本，居然冒充「衛生部營養專家」，還開了一個「悟本堂」做起了幫患者看病的生意，之前掛這位「張悟本大師」的一個號就是2000元人民幣，但張悟本現象說明的不僅是江湖行騙而已，主管機關的失職、媒體和病患信徒本身，都有責任。神奇的土地出神人、神醫。最近最火的神人叫做張悟本，自稱養生專家。他最神奇的地方是，認為綠豆、茄子能夠治百病，然後就大紅大紫了，比之他那個在四川的同行讓人吃生泥鰍，明顯低碳得多，味道說不定也好得多。只是火了以後被人揭穿老底，什麼養生專家、營養專家之類名頭都是假的，其實就是一江湖騙子，連遊醫的資格都是沒有的。這應該可以提醒各種各樣的騙子：現在是網路時代，不是那些大氣功師出沒、沒人能查到他們根底的時候了。別說是個江湖騙子，南京那個抽天價香菸的周久耕局長還不是在人肉搜索之下折戟沈沙？下次出來的時候，最好能多洗洗自己的底子，把出身編得圓滿些。張悟本算是層出不窮的神人當中比較短命的一個，沒風光多長時間就被揭穿了。有報導說，他的「悟本堂」雖然被衛生局認定沒有醫療的行為，但也已經關門停業，綠豆與茄子可能與當年的紅茶菌一樣，從此也只能算是雜糧與一道小菜了。因宣傳而相信說起來我們這裏對於偏方治大病以及偏方治百病，有著相當特殊的愛好，就我記憶所及，至少有甩手療法、鶴翔莊等反求諸己的東西，以及打雞血、紅茶菌之類的靈丹妙藥，要是往上追述，估計還能有黃精、松脂之類的養生良方，以及五石散之類的毒藥。要是按照媒體所說，完全從這種追求養生、防病、治病之後的產業鏈來追尋的話，未免對此問題看得輕了。中國自古以來就有這種所謂「神醫」、「神藥」的傳說與傳統，基本上可以用一句話來形容：花小錢辦大事。古來多少裝神弄鬼的神醫，都是靠一些看上去極其普通的東西為人治病，張悟本以及那位號召吃生泥鰍的先生，所用都還是高級貨，早在三國時期於吳國興盛的「清水道」治病，則只用清水一碗，祝禱之後飲用即可治病救人。這種選擇是有其文化與歷史原因的。這種花小錢治大病的事情為什麼總是在歷史上不斷發生？道理很簡單，沒錢嘛。老百姓從來就沒有過足夠的醫療資源治病，也就只好相信這些所謂的神醫或者神藥了。古代的老百姓是很可憐的，對於太平盛世最高的期望不過是「樂歲終身飽，凶年免於死亡」這種最低的期待。加上古已有之的神祕主義傳統，只要是宣傳到位的話，大家還是願意相信奇蹟的。因未知而恐懼自從黃巾起義的張角天師開始，無數歷史上的動蕩都是從這種神醫治病開始的。這只是事情的表象，最根本的原因是，凡是神醫蜂起的時候，就是社會在財富分配上出了毛病的時候。尤其在現在這樣的社會裏，在無論知識還是資訊都很發達的狀態下，一個明顯就是騙子的人，如何能得到如此多的民眾的青睞？相信各位都有自己的答案。要說現在求一藥不可得，似乎有些誇張，但事實是，這位張悟本並非是傳統意義上的神醫，而是一位養生專家。這個角色的轉換還是挺有意思的，不但規避了日趨嚴格的醫療方面的法規，更可透視出老百姓對於得病的恐懼：或許現在是可以住院醫療的，但那種沈重的負擔讓很多人不能承受。這是一種對於未來的恐懼，倒是讓神醫或者神人們的出現，多了些現代色彩。所以，張悟本與綠豆之類的東西不可怕，甚至把綠豆的漲價歸功於張悟本也最多是個無奈的笑話，重要的是看到出現張悟本之流的內在原因，並進行改進，最終才能儘量少出這樣的角色，從根本上看，也才能有助於長治久安。（摘自《東方早報》2010－5－30，作者五嶽散人）