金屬科技不再冷冰冰；金屬中心利用「超臨界CO2萃取技術」，研發生產高值化精油，可提高純度與產能；運用自動化、智慧化及光機電整合技術，研發新一代「醫療照護器材」，提供高品質、人性化照護器材。金屬中心昨（27）日在高雄總部舉行記者會，以「神乎其技」為主題，發表如何將金屬科技研發成果，轉化為提升高品質生活的利器，傳達金屬科技不再是冷冰冰的技術，而是隨時可貼近你我的生活。金屬中心董事長黃啟川表示，該中心擁有自主的「超臨界CO2萃取技術」，除應用在工業外，更可擴及芳療精油、化妝品、中藥材、健康食品的萃取製造，可提高純度與產能。黃啟川說，目前市面使用的高價萃取油，大部份來自CO2萃取技術；該中心已完成自有「超臨界CO2萃取技術」開發，正協助中油、工研院、高醫等進行保健或研究的萃取。由於設備、技術自主及國產化，有助於優質平價產品的開發。該中心初期可提供萃取代工，最終目標是技轉，協助業者或地方農業轉型，如萃取香水蓮花，發展高質化農業品牌。在「醫療照護器材」方面，該中心運用自動化、智慧化及光機電整合技術，已成功開發如電動輪椅控制器、智慧型助行器、及「人體動力輔助移載系統」等產品；未來將協助產業投入復健輔具及生理量測設備之開發，進行技術、服務及異業整合，並與醫學、養護中心合作，尋求新的經營商機。