崑山科大、中華醫事科大及東方技術學院三校，昨（31）日簽約結盟，共同執行教育部「經驗傳承攜手精進計畫」，崑山科大將分享教學卓越計畫成果及經驗，相互交流及學習。教育部技職司委託高雄應用科技大學設立區域教學資源中心，由區域內10所取得教學卓越計畫學校，來協助15所非教學卓越計畫學校，藉由結盟進行經驗傳承。崑山科大以多年教學卓越計畫經驗提供中華醫事、東方技術學院相互學習，將透過參訪活動、研討會、資源平台分享使用等，提升教學品質、營造優質教學環境。簽約儀式中，崑山科大校長蘇炎坤稱許中華醫事科大在醫療、生物科技領域及東方技術的美工設計，各有強項與優點，希望三校未來不僅共同追求教學卓越，同時也能在研究、服務與輔導或產學合作等面向多方合作。中華醫事校長林金鵬表示，希望藉由崑大的「加持」，讓該校能順利拿到教學卓越計畫的補助。東方校長邱明源指出，三校過去已有良好的學習互動關係，此次跨區結盟，透過計畫的學習交流，相信更能發揮自己學校的特色主軸。在簽約儀式過後，三校互相研討交流課程設計與安排；崑大教學特色除了在教材編列努力外，也積極拓展數位化遠距離教學「i-Learning愛學習」；同時建立教師教學e化交流社群，強化校內教學與數位化學習風氣。崑大累計通過教育部認證課程數為9門，3門課程均為教材與課程雙認證，目前有10門專業系所數位教材正進行製作，質與量堪稱全國技職第一。