旅遊平安險是出外旅遊必備重點之一，中國信託商業銀行統計發現，國人平均投保旅遊平安險上的保費，平均每次保費約600到1,000元，其他業者的統計也發現，投保旅平險，國人最愛在1,000元以內的預算中搞定。中國信託商銀副總經理楊淑惠表示，最受消費者歡迎的旅行保險上，國內旅遊以投保旅遊平安險居多，海外旅遊則以旅行平安綜合保險最多，其中還增加了旅行不便險保障，班機延誤、行李延誤等保障。至於最多人選擇附加的險種則是醫療保障與海外突發疾病保障。其中，國人大都購買500萬元的傷害保險，也就是旅行平安險，內含搭乘公共交通期間意外雙倍給付，即1,000萬元的給付，搭配20萬元的意外及突發疾病醫療，以及全套的旅行不便保險。6天保障的保費為728元，10天也只要920元，即可享有保障周全的旅行綜合保險。若是旅客已有其他人身保險，則可購買較低額度的200萬元旅行平安險、5萬元意外醫療及20萬元突發疾病醫療及旅遊不便保險，5天也只要397元。觀光局資料顯示，2009年國人出國人數約800多萬人，目的地以香港、大陸、日本最多。第一金人壽總經理林元輝說，隨著國人旅遊風氣越來越盛，民眾對旅平險的接受度也越來越高，對於旅遊中可能發生的意外傷害、醫療風險的意識也隨著升高，所以傷害醫療及海外突發疾病醫療也是民眾常見的附加保險。如果以旅遊10天，保額1,000萬元來算，保費差不多是700、800元間，如果加上各100萬元的傷害醫療及海外突發疾病醫療，保費大約增加300元左右，所以總保費也不過1,000元出頭，每天花個100元保費，就可享有1,000萬元的身故保障，以及各100萬元的傷害醫療及海外突發疾病醫療，對大部分民眾來說仍然是相當可以接受且親切又兼顧保障的價格。