人生得懵懵懂懂，但要告別世間時，卻往往沒辦法那麼糊里糊塗，反而必須經過一番病痛的身心折磨，怎樣走最不痛苦、最有尊嚴，其實是很嚴肅的人生課題。衛生署長楊志良說癌末病人臨終的插管急救，是「浪費生命，也浪費醫療資源」，讓人覺得相當無情、也相當刺耳。綜觀楊志良的論述，講的都是事實，很多人也有同感，只是談論生死大事，出口如此直接而尖銳，很多人即使在理智上同意，在感情上卻很難接受。畢竟，絕大部分人認為生命是可貴的，要面對終結，無論是對當事人還是家屬，這都是一件非常艱難的事。長久以來的傳統觀念又非常忌諱死亡，以至於重病時要如何醫療、是否急救到最後、是否願捐出器官或大體等等，病人未必能取得充分資訊作為抉擇時的參考，往往病人和家屬也硬不起心腸來好好討論。甚至在有些狀況下，病人意識不清，對自己生命的終結方式沒有發言權，家屬在悲痛徬徨中不肯放手，事後對急救造成的痛苦後悔不已，卻已無法彌補。死得不好，可不能重來，這個臨終功課，需要大家正視。如何在延長生命、維持生活品質與生命尊嚴中，找到一個適當的平衡，病人與家屬都需要得到更多資訊，在對安寧醫療、放棄急救等等有更多了解後，人可以為自己的離開方式好好作選擇，然後了無遺憾地告別，應該是最好的結局。