第63屆世界衛生大會（WHA）昨天揭幕，代表台灣的衛生署長楊志良與中國衛生部長陳竺，在議場外晤談近1個小時，雙方相談甚歡，楊志良還邀請陳竺來台進行醫療交流。雙方針對腸病毒疫苗、食品衛生、以及衛生合作協議的洽簽達成多項共識。楊志良表示，兩岸衛生部長晤談時，他和中國衛生部長陳竺互以部長、署長稱呼彼此。由於中國大陸正在進行醫改，陳竺的醫療專業是血液學，他已經當面邀請陳竺來台，進一步了解台灣的健保經驗、農村醫療與遠距醫療。楊志良說，這次兩人會談，已就兩岸醫療及防疫等問題建立多項共識，包括兩岸在腸病毒疫苗的研發進度領先世界，預計今年下半年就會進行人體實驗，兩岸專家計畫在這2個月內在上海召開會議，加強臨床實驗的合作。此外，針對目前多重抗藥性肺結核正威脅各國，兩岸同樣遭遇這方面的防疫瓶頸，楊志良預告，今年下半年，兩岸的專家也將在台灣，針對此議題進行研討會。楊志良指出，兩岸過去曾簽署食品安全協議，但大陸內部各單位的整合有問題，因此兩岸的衛生主管至今仍無法按計畫，針對檢驗標準等事項組成工作小組，大陸方面已允諾解決問題。楊志良指出，儘管兩岸防疫溝通管道已暢通，雙方仍有許多醫療衛生問題待解決。他表示，兩岸衛生合作協議將無法趕在6月舉行的第5次江陳會，可能延至9月或10月召開的第6次江陳會才能簽署。據報導，去年，台灣首度以觀察員身份受邀參加世界衛生大會，前衛生署長葉金川創下兩岸衛生首長一同出席聯合國組織會議和互動的先例。不過昨天楊志良與陳竺在議場外的晤談，更突顯兩岸關係的進一步深化。