十四名蘭嶼達悟族人，結束七天六夜的送愛心到巴丹島之旅，提供同文同種的巴丹島人醫療、農、漁業等技術協助，一行人對當地貧窮落後、卻擁有整齊美麗的社區印象深刻，也讓長期受幫助達悟族人體會到施比受有福。同行牧師王榮基說，巴丹島居民皆很貧窮、建設也很落後，不但限電也沒有自來水，望著達悟族帶來的潛水、捕魚裝備，露出羡慕表情，「看到他們貧苦情形，才知道我們有多幸福」。雖然他們日子過得很清貧，但是社區綠美化做得非常好，街道乾淨整齊有如一座公園，小朋友早上五、六點起床掃地，反觀蘭嶼島紊亂街景，王榮基覺得政府部門應該去觀摩。蘭嶼達悟族人長期以來均處於被幫助地位，這次在漁人部落牧師董森永召集，他們要轉換角色把愛送給有一半語言相通、「同根生」的菲律賓巴丹島「同胞」。同行十四人有農、漁業、餐飲、醫療等專長，出發前還先寄出大批募集來捕魚、醫療、農具等物資，可惜寄運時程超久，他們要離去時物資才寄到。九日一行人從馬尼拉搭機到巴丹群島的巴斯科島，停留三天後，又搭四個小時渡船到伊特巴雅特（Itbayat）島，小港口非常克難，「要等到浪起與岸同高時，才能跳上岸」。七天六夜的送愛心之旅，他們教導當地「同胞」捕魚技巧、農業技術，並提供義診等醫療服務，當然也不忘傳福音，感受到「施比受有福」，昨天他們帶著滿滿的愛回蘭嶼，送愛到巴丹永不止息。