據大陸央視《每周質量報告》報導一種出廠價15.5元的藥品，經過醫藥公司、醫藥代表、醫生等環節，最後漲到213元賣到患者手中，利潤達1300%。記者調查發現，這個環節中，開藥醫生獲利最多，但中間如何分配，仍無法得知。（5月17日新京報）藥品售價超過合理利潤藥品從藥廠銷售出來以後，本身已包含合理利潤，商家經再轉手後也有一部分利潤。但是無論如何，這部分利潤不可能高過產品本身的價值，否則不僅不合理，也違反市場經濟的「遊戲規則」。但這種藥品出廠時僅價值15.5元，轉手後價格竟達到了213元，超過本身價值的十幾倍，利潤是其本身價值的1300%，簡直從螞蟻變成了大象。而在這種螞蟻變大象的旅程中，部分中間環節已經不能用暴利來解釋了，而是一種利用崗位職能巧取豪奪的犯罪行為，不僅嚴重擾亂市場，也讓大陸為民所投的大量醫療保險資金流進了別人的腰包，甚至讓國家的惠民政策流產夭折。乍看下，製藥廠可能最無辜，但實際上他們才是真正的罪魁禍首。因為按照常規，一種藥品生產出來後，需通過正規的醫藥公司投放市場。而現在流行的卻是一種「直銷」，也就是通過銷售人員或醫藥代表直接銷往各大醫院。製藥廠為了擴大銷售量，提高銷售人員和醫藥代表的積極性，只要能銷售出去且保證藥廠直接的利潤，其他一切全都授權給銷售人員和醫藥代表做主。因為有這種權利，銷售人員和醫藥代表在對待醫院的醫生和負責供應的領導時，也就可以開出巨額回扣和賞金。螞蟻變大象的黑金渠道變成大象了的藥品，傷害的唯有患者，醫院不會受到損失；相反的，這樣還會增加醫務人員的收入，提高他們的積極性。因此，不少醫院對此都是睜一隻眼閉一隻眼。正如一些評論家的分析，大陸對醫藥市場管理很嚴，也不乏嚴格的價格監督。但實際上，醫藥代表和銷售人員同醫院鋪成的這條螞蟻變大象的黑金渠道，正好處在大陸醫藥管理和市場監督的「真空」。我們可以看到，現在監督管理部門對醫藥公司的櫃檯、處方藥品價格監督很嚴，而那些如蘆筍片等根本就不會上櫃檯，也不會成為醫院的正常處方藥品，走的是另一種途徑。有些途徑連醫院都蒙在鼓中，只存在醫藥代表的皮包中和主管醫生的抽屜裡。可怕的是，現在一些大醫院已經成為供貨的另一個主渠道。醫藥銷售人員和醫藥代表培養了這些目無職業道德的醫生，而反過來這些無良的醫生又造就出更多的醫藥銷售人員和代表，兩者相互依賴共存，逃脫監管打擊的手段還在不斷翻新，這就給醫藥管理和價格監督帶來一個新的課題。在藥品價格管理監督不僅要補漏洞補縫隙，更要領先一步，讓監督的鋒芒隨著藥品的流動渠道走，並做到無處不在。只有把藥品銷售的另類渠道堵實堵嚴，大陸在醫藥方面的管理政策才能見實效，而老百姓也才能得到真正的實惠。