巫師（祭師）在部落始終扮演醫療和祭祀的崇高角色。醫療不發達的年代，巫醫扮演救人治病的角色，代代相傳古老神祕的祛病求福儀式，然而，隨著時代變遷，祭師逐漸凋零，原住民傳統祭儀文化也出現失傳的危機。「這是傳統文化與信仰一部分，現代醫學永遠不可能取代」，出身賽夏族祭師家族的原住民旅遊節目主持人根誌優，從小就目睹家傳巫術與民俗療法如何救人治病，家族中也流傳許多傳奇故事，他的曾祖父是巫術高強的巫師，救人無數，也保護族人，經常施法避免外人入侵部落，不過，後來卻遭漢人下毒致死，族人始終懷念與尊崇他的曾祖父。治身體的病 也安人的心根誌優拿出家傳的竹占法器，看來不起眼的竹籤與鐵珠，卻隱藏重大學問，這也是賽夏族巫師常用的占卜工具，其中竹籤就是根誌優的曾祖父過去抽菸的老菸斗，相傳具有特殊靈力，「這裡面可是住了許多祖先的靈魂。」根誌優表示，過去生病的人透過巫醫求靈問卜，指點迷津，除了趨吉避邪，巫醫也是部落擅長藥草治療的專家，搭配藥草療法，「身體的病需要救治，心裡的不安也需要寄託，這是醫病也是醫人。」許多部落都有巫醫或祭師，只是稱呼不同，例如賽夏族稱為「烏萬」，排灣族的男巫師叫做「巴拉依安」，女巫婆則稱呼「布裏安」。跑遍台灣大小部落的根誌優表示，各族巫醫通常都是透過占卜與靈界溝通治病，泰雅族慣用「水占」，噶瑪蘭族則用香蕉葉占卜，阿美族巫師會用草占卜，也有許多族群會「夢占」，但通常都會先祭祖請靈，之後才能問卜治病。巴奈．母路是東華大學的阿美族教師，丈夫莫那．瓦旦是吉安鄉衛生所主任，巴奈．母路接受現代知識和文明的洗禮，本來拒絕怪力亂神，但她的人生卻似乎註定要與部落巫師緊密連結，不僅研究巫師，學習巫術，也以巫師角色主持部落祭典。祭師 藉占卜與靈界溝通巴奈的女兒笛布斯還是以老巫師的名字命名。當初巴奈生下長子後，將近八年都無法受孕，夫妻一心求女，轉向巫師求助，不過，巫師要求必須要以她的名字命名，後來果真受孕生女，取名「笛布斯」。笛布斯還常跟玩伴說：「我是小巫婆喲！因為我的名字是巫師阿嬤取的！」歷經人生低潮，巴奈一度必須靠安眠藥入睡，還經常夢到床邊有人跳舞又大聲歌唱，當醫師的丈夫卻束手無策，最後只好向部落巫師求救。她從事部落田野調查和採集歌謠二十年，因為自己親身經歷，反而更加敬重原住民傳統祭儀，對於巫師治病的方式更是嘖嘖稱奇。被神靈選中 須終身守戒「部落祭師並非出於自願選擇，而是神靈或自家祖靈挑選的」，巴奈說，根據習俗，一旦做了祭師，就要終身守戒，沒有重大理由，不能半途而廢，否則會招致嚴重的疾病，甚至死亡。「祭師是用她們的生命寫下文化，為族人消災祈福。」儘管科學難以實證解釋，原住民的巫醫存在已久，卻是不爭事實。對於原住民而言，這不是迷信，也不是愚昧，這是文化根源的一部分，如同根誌優所說：「生病時，我還是懂得去找醫生，但我不會因此捨棄傳統醫療的文化。」採訪／高有智、陳惠芳，整理／高有智巫師（祭師）在部落始終扮演醫療和祭祀的崇高角色。醫療不發達的年代，巫醫扮演救人治病的角色，代代相傳古老神祕的祛病求福儀式，然而，隨著時代變遷，祭師逐漸凋零，原住民傳統祭儀文化也出現失傳的危機。「這是傳統文化與信仰一部分，現代醫學永遠不可能取代」，出身賽夏族祭師家族的原住民旅遊節目主持人根誌優，從小就目睹家傳巫術與民俗療法如何救人治病，家族中也流傳許多傳奇故事，他的曾祖父是巫術高強的巫師，救人無數，也保護族人，經常施法避免外人入侵部落，不過，後來卻遭漢人下毒致死，族人始終懷念與尊崇他的曾祖父。治身體的病 也安人的心根誌優拿出家傳的竹占法器，看來不起眼的竹籤與鐵珠，卻隱藏重大學問，這也是賽夏族巫師常用的占卜工具，其中竹籤就是根誌優的曾祖父過去抽菸的老菸斗，相傳具有特殊靈力，「這裡面可是住了許多祖先的靈魂。」根誌優表示，過去生病的人透過巫醫求靈問卜，指點迷津，除了趨吉避邪，巫醫也是部落擅長藥草治療的專家，搭配藥草療法，「身體的病需要救治，心裡的不安也需要寄託，這是醫病也是醫人。」許多部落都有巫醫或祭師，只是稱呼不同，例如賽夏族稱為「烏萬」，排灣族的男巫師叫做「巴拉依安」，女巫婆則稱呼「布裏安」。跑遍台灣大小部落的根誌優表示，各族巫醫通常都是透過占卜與靈界溝通治病，泰雅族慣用「水占」，噶瑪蘭族則用香蕉葉占卜，阿美族巫師會用草占卜，也有許多族群會「夢占」，但通常都會先祭祖請靈，之後才能問卜治病。巴奈．母路是東華大學的阿美族教師，丈夫莫那．瓦旦是吉安鄉衛生所主任，巴奈．母路接受現代知識和文明的洗禮，本來拒絕怪力亂神，但她的人生卻似乎註定要與部落巫師緊密連結，不僅研究巫師，學習巫術，也以巫師角色主持部落祭典。祭師 藉占卜與靈界溝通巴奈的女兒笛布斯還是以老巫師的名字命名。當初巴奈生下長子後，將近八年都無法受孕，夫妻一心求女，轉向巫師求助，不過，巫師要求必須要以她的名字命名，後來果真受孕生女，取名「笛布斯」。笛布斯還常跟玩伴說：「我是小巫婆喲！因為我的名字是巫師阿嬤取的！」歷經人生低潮，巴奈一度必須靠安眠藥入睡，還經常夢到床邊有人跳舞又大聲歌唱，當醫師的丈夫卻束手無策，最後只好向部落巫師求救。她從事部落田野調查和採集歌謠二十年，因為自己親身經歷，反而更加敬重原住民傳統祭儀，對於巫師治病的方式更是嘖嘖稱奇。被神靈選中 須終身守戒「部落祭師並非出於自願選擇，而是神靈或自家祖靈挑選的」，巴奈說，根據習俗，一旦做了祭師，就要終身守戒，沒有重大理由，不能半途而廢，否則會招致嚴重的疾病，甚至死亡。「祭師是用她們的生命寫下文化，為族人消災祈福。」儘管科學難以實證解釋，原住民的巫醫存在已久，卻是不爭事實。對於原住民而言，這不是迷信，也不是愚昧，這是文化根源的一部分，如同根誌優所說：「生病時，我還是懂得去找醫生，但我不會因此捨棄傳統醫療的文化。」採訪／高有智、陳惠芳，整理／高有智巫師（祭師）在部落始終扮演醫療和祭祀的崇高角色。醫療不發達的年代，巫醫扮演救人治病的角色，代代相傳古老神祕的祛病求福儀式，然而，隨著時代變遷，祭師逐漸凋零，原住民傳統祭儀文化也出現失傳的危機。「這是傳統文化與信仰一部分，現代醫學永遠不可能取代」，出身賽夏族祭師家族的原住民旅遊節目主持人根誌優，從小就目睹家傳巫術與民俗療法如何救人治病，家族中也流傳許多傳奇故事，他的曾祖父是巫術高強的巫師，救人無數，也保護族人，經常施法避免外人入侵部落，不過，後來卻遭漢人下毒致死，族人始終懷念與尊崇他的曾祖父。治身體的病 也安人的心根誌優拿出家傳的竹占法器，看來不起眼的竹籤與鐵珠，卻隱藏重大學問，這也是賽夏族巫師常用的占卜工具，其中竹籤就是根誌優的曾祖父過去抽菸的老菸斗，相傳具有特殊靈力，「這裡面可是住了許多祖先的靈魂。」根誌優表示，過去生病的人透過巫醫求靈問卜，指點迷津，除了趨吉避邪，巫醫也是部落擅長藥草治療的專家，搭配藥草療法，「身體的病需要救治，心裡的不安也需要寄託，這是醫病也是醫人。」許多部落都有巫醫或祭師，只是稱呼不同，例如賽夏族稱為「烏萬」，排灣族的男巫師叫做「巴拉依安」，女巫婆則稱呼「布裏安」。跑遍台灣大小部落的根誌優表示，各族巫醫通常都是透過占卜與靈界溝通治病，泰雅族慣用「水占」，噶瑪蘭族則用香蕉葉占卜，阿美族巫師會用草占卜，也有許多族群會「夢占」，但通常都會先祭祖請靈，之後才能問卜治病。巴奈．母路是東華大學的阿美族教師，丈夫莫那．瓦旦是吉安鄉衛生所主任，巴奈．母路接受現代知識和文明的洗禮，本來拒絕怪力亂神，但她的人生卻似乎註定要與部落巫師緊密連結，不僅研究巫師，學習巫術，也以巫師角色主持部落祭典。祭師 藉占卜與靈界溝通巴奈的女兒笛布斯還是以老巫師的名字命名。當初巴奈生下長子後，將近八年都無法受孕，夫妻一心求女，轉向巫師求助，不過，巫師要求必須要以她的名字命名，後來果真受孕生女，取名「笛布斯」。笛布斯還常跟玩伴說：「我是小巫婆喲！因為我的名字是巫師阿嬤取的！」歷經人生低潮，巴奈一度必須靠安眠藥入睡，還經常夢到床邊有人跳舞又大聲歌唱，當醫師的丈夫卻束手無策，最後只好向部落巫師求救。她從事部落田野調查和採集歌謠二十年，因為自己親身經歷，反而更加敬重原住民傳統祭儀，對於巫師治病的方式更是嘖嘖稱奇。被神靈選中 須終身守戒「部落祭師並非出於自願選擇，而是神靈或自家祖靈挑選的」，巴奈說，根據習俗，一旦做了祭師，就要終身守戒，沒有重大理由，不能半途而廢，否則會招致嚴重的疾病，甚至死亡。「祭師是用她們的生命寫下文化，為族人消災祈福。」儘管科學難以實證解釋，原住民的巫醫存在已久，卻是不爭事實。對於原住民而言，這不是迷信，也不是愚昧，這是文化根源的一部分，如同根誌優所說：「生病時，我還是懂得去找醫生，但我不會因此捨棄傳統醫療的文化。」