政府開辦全民健保，讓台灣的健保醫療水平成為國際的亮點，亞東醫院院長朱樹勳認為，政府開辦全民健保，以計畫性的財務制度提供自由的醫療服務，使國民平均餘命增加，但健保施行了許多防範性的政策，如分級醫療制度、病床數限制、基層醫療萎縮，都導致不同族群出現的健康不平等現象。至於外科醫師的斷層現象，他認為可以解決，但現在的醫療更應該注重人文關懷，醫療學術要和產業結合，共創台灣生技產業的契機，以下是他的看法紀要：問：台灣醫療體系目前最大的問題是什麼？答：根據2007年瑞士洛桑國際管理學院的「世界競爭力評比」，臺灣醫療保健基礎建設為全世界第13名（共計有55個受評國家），排名相對居前，足見台灣的醫療是頗具水準的。不過，醫療體系運作也受到全民健保財務機制所控制，這次遠東60週年白皮書針對醫療與健康的專題，我們就提出一些看法。例如：基層醫療醫師人力缺乏，且專科醫師人力分布不均、醫療分級制度、健保支付制度與醫院評鑑掛勾，導致醫療產業不斷往大型化發展、健保實施分級給付、論量計酬的支付基準，影響醫療品質。問：醫療分級制度產生那些弊端？答：衛生署醫療網設計採三段五級觀念：由各社區的診所提供初級醫療，地區醫院及區域醫院提供二級醫療，醫學中心提供三級醫療，但也保留民眾可自由就醫、醫師可自由執業的原則，並經由醫院評鑑及專科醫師訓練制度來確保醫療品質。但台灣與歐美的地理狀況不同，分級醫療缺乏周延的配套措施，而費用部分負擔級距差異不大，又讓民眾有自由選擇就醫地點的權利，由於民眾較相信大醫院的專科醫師可以提供家庭醫師無法施行的技術、大醫院可以提供較多的檢查及藥品，所以臺灣地區民眾習慣還是喜歡到大醫院看病，導致分級醫療在臺灣名存實亡。另外，政府推動轉診制度，希望藉分級給付方式，降低醫療支出。現況卻是各級醫療院所間的醫療資源沒有共享，或基於收益考量，讓轉診病患重新作檢查與檢驗，導致轉診住院病患的資源耗用的情形和非轉診的病患並無不同，無法達到醫療資源合理且適當使用之目標。問：病床數的資源分配出現什麼問題？答：目前病床設置以「健保分區」為核算基礎，規定500床以上規模醫院，其病床數達每萬人口6床者，禁止該規模醫院設立或擴充。以「健保台北區域」為例，該區域可再劃分為台北縣市、基隆等區域，台北縣總人口數368萬，僅有急性病床5613床，每萬人口只有 14.58床，而台北市人口數僅有261萬人，卻擁有急性病床16480床，每萬人口63.14床，病床資源比例懸殊，更遑論台北縣人口數，每年仍以2至3萬的數目增加中，台北縣大型醫院病床數顯然不足。問：如何解決病床數問題？答：建議消除民眾對小型醫院品質疑慮；醫院評鑑也不需限500床以上醫院才能申請醫學中心，500床以下醫院若能作好醫療品質要求，也可以與醫學中心評鑑，破除民眾對於醫院越大品質越高的心態。另外，針對目前民眾對大型醫院病床的需求，應鼓勵並輔導經營績效良好與醫療品質優異的大型醫院提升服務能量，並與區域內醫院建立支援合作關係，讓民眾在區域內能就近享受與大型醫院一樣的醫師照護；或是以公辦民營、區域結盟模式，提高醫療資源配置效率。問：價值觀的扭曲，現在很多年輕醫師不走外科路線，而一味往皮膚科、牙科等科系發展，相較於院長你們這些在國際醫學界極具地位的外科醫生，你會擔心開刀醫師斷層的問題嗎？答：年輕醫生不喜歡外科，主要是日夜值班辛苦，醫療糾紛多，加上健保給付低，也怕感染，所以紛紛轉向微創整型、皮膚或牙科等科系，就醫療技術傳承當然很可惜，因此，我們現在極力進行醫學院的人文教育，推動學系、學制改革，配合目前醫療技術的進步，外科醫師斷層的現象應可慢慢解決，實際上，有愛心、熱誠的年輕醫師還是很多，我很有信心。