隨著大量民營醫療機構增加，醫療人才不足現象開始顯現。為解決這個問題，大陸衛生部同意，由雲南省昆明市率先開展註冊醫師「多點執業」試點，從2009年4月10日起啟動醫師多點執業試點，限於副主任級別及以上的醫師，最多允許三個地點執業。《經濟觀察報》報導指出，大陸醫療資源分布和配置失衡，90%以上的主任醫師、各類專家都集中在大型公立醫院，昆明衛生局長許勇剛說，鼓勵註冊醫師多點執業，是對註冊醫師管理模式的創新，是從「單位人」向「社會人」管理的轉變，也是國際通行的做法。雲南省醫師協會的副會長兼祕書長把志剛表示，醫生若能自由流動，民營醫院就能聘請到高水平專家，保證醫療水平，就可以分流一部分病人到民營醫院，緩解看病難的問題。然而，醫師「多點執業」效果並沒有預料的理想。昆明市辦理「多點執業」的醫生人數僅944名，在省級醫院醫生的比重尚不足醫生總數的5%。昆明市延安醫院醫務部主任黃冬表示，關於「多點執業」，沒有那麼簡單。醫院領導心裏難免會有疙瘩，人的精力畢竟有限，由此帶來工作質量的下降，幾乎是不可避免的。「更關鍵的是，在醫患關係緊張背景下，若出現醫療糾紛，在公立醫院還有國家作依靠，民營醫院很可能風險就要醫生自己承擔。」黃冬說，「目前大家多持觀望，擔心多點執業錢沒賺到，風險已降臨。」