全球電源供應器龍頭台達電子，在董事長鄭崇華帶領下正式跨足醫療電子領域，上周率先推出首款全自製血糖機，打響生技領域第一炮，也吸引總統馬英九今日親赴台達電，了解「電源教父」鄭崇華的經營理念。台達電未來將陸續推出多款醫療產品，包括血氧機、膽固醇及乳癌檢測儀等，藉由生醫工程及優質的電子醫療產品回饋社會，也因此，打著DELTA品牌的醫療電子產品正悄悄的跨入國內每一個角落。多角化經營 發光發熱鄭崇華是公司轉型最大推手，他在民國64年創立公司，將台達電推升至國際舞台，在桃園、南科、吳江、蕪湖及廣州石碣鎮、日本及泰國等地設立分公司，現有6萬名員工，每年以近3成成長模式採多角化方式邁進。無神論的鄭崇華，是科技業大老，公司市值逼近2,400億元，在2008年富比士台灣富豪排行榜中排名第38名，當時身價5.9億美元，目前突破新台幣200億元以上。鄭崇華民國25年出身，屬牛，天蠍座，比台積電董事長張忠謀略長5歲，生活極簡樸，當台達電市值突破1千億元之後，仍親自開著一台十餘年的老富豪轎車上下班，直至近年來公務繁忙及車齡老舊之際，才願意換購節能的油電混合車並聘請司機接送。鄭崇華13歲時經歷過國共內戰與父母失散，跟著舅舅輾轉來台，靠著遠房親戚的接濟完成學業。鄭崇華不斷的強調，因為台灣早期有不少優秀的行政官員規劃良好的經濟環境，包括孫運璿及李國鼎等人，才能造就現在台灣相關科技人才。他為了感念這些人對台灣經濟的貢獻，不但製作「競走財經版圖─李國鼎傳」及「掌握風雨世代─孫運璿傳」兩支紀錄片，也捐出自己持有台達電數十億元市值股票，與數所大學合作，投入在人文及教育之上。愛心血糖機 回饋社會這次讓台達電跨入醫療電子領域的源頭，主要在7年前舉辦李國鼎傳的相關活動時，鄭崇華認識了在醫療界牛耳的美國凱斯西儲大學劉炯權教授，並與該大學攜手，正式跨進此一領域，花了多年時間，才在此領域開花結果。也基於回饋社會理念，台達電子文教基金會日日前與中華民國糖尿病衛教學會、維康醫療用品合作，針對全省弱勢糖尿病病患，免費捐贈1,000組台達電子「糖易測血糖機」、4,000組「糖易測血糖試紙」及「採血針」。台達電首款打著DELTA招牌的醫療電子產品「糖易測血糖機」，與美國凱斯西儲大學合作開發，由台達電子生產製造。鄭崇華說，新產品媲美全球知名血糖機品牌大廠，只要0.8微升血量需求，微痛採血設計，5秒內快速測試，人性化操作界面、超大顯示螢幕，還可下載資料至血糖管理軟體，都是方便使用者的貼心設計。也基於如此大眾化、精確及低價的生技產品，台達電子「糖易測血糖機」已成功銷售全球各地，近期內亦將有更多醫療電子產品陸續上市。