由立委廖國棟成立之中華海峽兩岸醫療暨健康產業發展協會(醫健會)，偕同北科大、醫藥工業技術發展中心及國家衛生研究院，5月13日將於北科大舉辦「高階醫材研發技術平台暨商機論壇」，除針對高階複合式醫材相關議題探討外，也著重於海峽兩岸的醫療健康產業搭橋計畫作整合，藉由產、官、學、醫、商等研發與資源共享的概念，為醫療產業的未來努力。同時舉辦經部學研聯合計畫「商品化導向複合醫材研發平台」成果展，希望能透過此活動推動相關研發工作的永續進行。此論壇由新成立之醫健會對兩岸醫療與健康產業商機提出策略報告，此外，更邀請到許多跨領域的貴賓，膠原科技執行長孫熙文博士、亞東醫院骨科主任張至宏、藥技中心經理陳岱羚及北科大生技所鍾仁傑助理教授等一同進行多面向的議題探討與案例分享。此計畫內含各項子計畫，包含舉辦座談會、教育訓練、產業研究以及高階醫材經理人培訓的課程，這一系列的活動針對相關人員培訓、除了團隊成員的訓練外，還對外招收生醫產業的學員，對業界人才之在職訓練亦有達到一定的成果，在課程活動結束時舉辦徵文比賽，學員們皆踴躍參與。本次活動特邀各界專家進行與談及說明，並發表本中心在執行醫材領域的優秀成果。此論壇活動完全免費，會場備有午茶點心；詳情及報名方式請上網查詢http://www.cc.ntut.edu.tw/~biomat/