據《華爾街日報》上周引用的最新報告顯示，2008年，大陸每小時至少有一名先天性梅毒患兒出生，一年下來就有接近9500個新病例，是5年前的12倍。美國北卡羅萊納大學傳染性學專家塔克說，大陸沒有對孕婦實施強制性病檢測，母親將梅毒傳染給新生兒的個案比例已從10萬分之7升至10萬分之57。醫學專家在世界著名醫學刊物《新英格蘭醫學雜誌》(The New England Journal of Medicine)上的報告說，大陸的梅毒病例過去幾年來大幅增加。在過去50年幾乎被鏟除的性病——梅毒又在大陸捲土重來，文章指出，梅毒病例大增與大陸經濟迅猛發展有關，商人和農民工離開家庭外出，有了更多機會和金錢來嫖娼，而絕大部分的人又因為不使用保險套，使得梅毒成為性接觸傳播最多的疾病。蔓延速度堪稱災難報導指出，梅毒是一種細菌感染，從上世紀40年代開始，人們普遍使用青黴素來治療梅毒，效果不錯。自從青黴素普遍使用以來，還沒有哪個國家的梅毒發病率出現了如此大幅度的增長，其中又以上海傳染比例最高、最快。50年前，大陸在共產黨領導下展開了一場聲勢浩大的禁止賣淫運動，並進行了大規模的治療，這種通過性行為進行傳播的疾病已近消聲匿跡。但自從30年前大陸開始改革開放後，賣淫這項世界上最古老的職業捲土重來，梅毒也隨之蔓延。目前梅毒在大陸蔓延的速度已堪稱一場「重大災難」，人們認為它是大陸經濟迅速發展的結果。除女性性工作者外，男性間性接觸感染梅毒的風險也很高。報告稱，這兩類群體是大陸梅毒傳播的最主要渠道，比例非常之高，部分原因是這類人群不安全的性行為推高了感染機率，另有部分原因，是該病與不檢點性行為的聯繫使他們羞於尋求應有的治療。增強防治意識與預算報導強調，感染梅毒若不及時治療，任由其發展，這種病會損傷大腦、心臟及其他身體器官，並導致死亡。該報導最後指出，儘管大陸的醫療權威機構已採取了部分措施來改善這種疾病的診斷與治療，但公眾對於這個越來越危及公共健康問題疾病的意識需增強，大陸政府也應該增加解決這一問題的資金。