儘管大陸近幾年不論醫療水準與就醫環境均有大幅的提升，但是旅居大陸的台灣人一旦生病，大多還是傾向選擇前往台資醫院看病，最大的原因還是與醫病之間的溝通方式與信任度有關，而這項因素也讓不少台商視在大陸上醫院為畏途，形成「小病不醫，大病再醫」的特殊現象。隨著兩岸往來大幅開放，目前在大陸的台商人數大幅增加，以協助台灣人在中國就醫為業務主力的上海康圃健康諮詢公司， 該公司的總經理李虹禹就說，這幾年台灣人在大陸的就醫需求急速成長，業務越來越忙，每天任何時間都可能接到台灣人有關醫療上的求助。 「旅居大陸的台灣人愈來愈多，需要看病、健康諮詢的客戶也愈多」，李虹禹認為，台灣人在大陸就醫的這塊市場潛力無窮。不過，提到在大陸看病，並非每個旅居大陸的台灣人都敢上大陸本地醫院看病，畢竟兩岸還是存在某些文化的隔閡，尤其醫病關係更存在不小的差異性，這讓在大陸生活的台灣人視上醫院為畏途。雖然大陸醫療品質日益提升，設備完善的醫院所在多有，但不少台幹卻坦言，除非是緊急大病，否則只是身體不適或小病，多半不會就醫。在上海日資飯店工作的徐小姐就直言，雖然上海也有如中山、華山醫院這類設備不錯的大型醫院，但自己還是傾向到台灣人開的醫院去就醫，她說，主要是因為信任度與溝通方式的問題，到台商醫院可能會比較好一點。相較之下，在上海的徐先生直言，台商醫院所費不貲，索價高於本地醫院一、兩倍，品質不見得優於本地醫院，尤其近來大陸不少大型醫院都設有「外賓部」，就是為了服務非本地居民的醫療窗口。金鼎證券派駐在成都的首席代表陳家賡每次回台灣都要幫自己和太太購買各種不同的藥品，他們在成都的家櫥櫃一打開，滿滿的都是來自台灣的各種藥品。陳家賡就感嘆，「如果能在大陸看到台灣醫生，多好！」