台灣民眾在境外因病緊急醫療，都可憑單據向健保局報銷，包括大陸和世界各國，台商認為台灣如能把這一部分做得更方便，對大家出門在外都是保障。衛生署有意開放大陸醫院做為健保特約醫院，引來極大的風波。台商指出，台灣民眾在海外緊急醫療和住院的費用，日後都可憑單據向健保局申報，健保局審查後核給合理的支付費用，在大陸必須是醫學中心三甲醫院的單據，台商認為政府如能對大陸的認証部分給予協助更為方便，或是對於那些疾病合於給付標準有清楚的認定，對於旅行中可能發生的疾病都有所規範，不斷進行修正進行即可。台商常調侃自己是最健康的一群，在大陸不常去看病，大多是忍住病痛回到台灣看病，他們對於大陸的醫生不信任，對於大陸的看病文化不熟悉，台商在大陸會使用的緊急醫療常是心肌梗塞、盲腸炎等嚴重疾病，湖南長沙旺旺醫院執行長鄭文憲說，過去旺旺醫院就曾為一位到張家界遊玩發生中風的台南縣議員緊急醫療救治並啟動長沙台北直飛返台的機制，最近也有一台商因冠狀動脈塞住2條而在旺旺醫院緊急治療，他說，對於一類的緊急醫療，目前健保局就會審核給付費用。二代健保爭議未平，大多數人都認為，衛生署連台灣醫院Ａ健保都很難處理了，更何況是大陸的醫院，很可能隱藏費用黑洞，而且只談開放大陸醫院並不符合平等原則，應該從全球來看待台灣民眾在境外醫療問題，因為健保費用都是台灣民眾付費，應妥善慎用資源。