兩岸搭橋計畫今年納入十五項產業，包括通訊、食品、車輛、太陽光電等，將由生技醫材產業打頭陣，預計在本月廿五日於台北登場。大陸前任全國人大常委會副委員長何魯麗將在海協會副會長安民陪同下，率領上百名官員和業者來台，是兩岸醫療交流來台的最高層級。兩岸搭橋計畫，今年將由生技醫材產業為第一場，合作會議預計五月廿五日至廿六日在台北舉行。何魯麗將率領中國衛生部、國家藥品食品監督管理局、國家中醫藥管理局等主管以及大陸醫療產業負責人來台。陸官員業者 百人月底來台值得注意的是，由於何魯麗是大陸前全國人大常委會副委員長，這次是以海峽兩岸醫藥衛生交流協會名譽會長身分率團來台與會，在大陸極具政治影響力，因此海協會副會長安民特別陪同來台訪問，顯示大陸高層對這次會議重視。兩岸醫療生技的議題不少，兩岸法規是主要關注話題。台灣承辦單位之一的財團法人生物技術開發中心董事長李鍾熙指出，「台灣生技製藥業要搶占大陸市場，首先必須突破法規限制，過去兩岸生技業曾經密集接觸，但法規部分，則必須靠政府協助來突破解決」。突破法規限制 主要討論重點李鍾熙舉例說，藥品、生技的臨床審批，台灣有台灣法定程序，大陸有大陸的審批法規，如果兩岸可以銜接法規，藥品在台灣完成臨床實驗，到大陸不需要重複做，只要進行「橋接實驗」即可，就可以省去很多時間。這將是這次交流的主要討論重點之一。再者，李鍾熙表示，台灣生技產業發展瓶頸是市場太小，而大陸市場是台灣生技業進軍國際市場平台，如果這次醫療搭橋會議能先解決藥品與生技臨床審批的法規問題，不需要重複做臨床實驗，改以「橋接實驗」替代，即可替業者省下很多上市時間。