現代人工作相當忙碌，雙薪家庭還得兼顧照料孩子，對於年邁的雙親雖有意盡孝，卻總感到力不從心；眾銀保代公司建議，很多子女想盡孝，卻又礙於工作分身乏術、無法配合，建議子女們，可為媽媽投保一張「終身醫療險」，除充分表達對母親的孝心外，在需要醫療照護時，母親可以安心的接受照護，不需擔心高昂的醫療費用，一舉數得！銀行主管指出，兒女在為年邁的雙親規劃保單時，終身醫療險可絕對不能省，因為一張好的醫療險保單，在媽媽生病時，可以提供充足經費讓媽媽靜養，順利恢復健康，也不會讓媽媽擔心可能增加子女肩上的負擔。銀行理財專員指出，挑選給媽媽醫療險保單時，子女可選擇具有住院日額給付的險種，多一些預算，支付看護或補品等費用，這種保險產品非常貼心，只要繳費期滿，可就還本所繳保費總額的7成給予母親，對養育子女的辛苦付出，做出具體回饋。除此之外，為人子女者，還可考慮為媽媽投保一種，兼具「醫療與生存金」的保單，給母親最溫馨的呵護。銀行主管說，在高齡化的就業市場，媽媽每天都在工作和家庭之間，呈現蠟燭兩頭燒的狀況，擔憂裡外兼顧，母親行的安全，還有預防年紀增長，跌倒損傷的意外，就可以選擇為母親投保「還本意外」險種。這種險種，保障範圍除意外險，還有重大燒燙傷，意外住院醫療，以及骨折未住院。隨著歲月流逝，母親的視力、聽力等日漸退化，子女加強此方面的保障，可降低風險發生時，突然加重的經濟負擔，且此種保單在繳費期滿後，可返還所繳總保費102％，只花少少的利息錢，就能幫母親買到一輩子的意外保障，何樂而不為？