成大醫院斗六分院七年前從前身八一九醫院接收全國碩果僅存、六十七年歷史的三棟日式平房病房，四年前院方一度以「擁有斗六人的歷史」自豪，認為貿然拆除對地方是一種損失，無奈人事改朝換代，院方考量停車位不足，決定拆除三棟建物作為停車場，地方人士譁然。前院長允保留 卸任後計畫有變前身八一九醫院是全台軍醫院中唯一的日式木造醫院，屋頂結構仍是卡榫式，不費任一根螺絲，整棟建築一體成型。成大建築系四年前實地勘查，強烈遊說院方「不要拆」、「要保留」，時任院長的吳明和從善如流，承諾保留大部分老建築，供縣府進行城鄉新風貌規畫。院方四年前曾表示，日式平房醫院建築風格具有防癆的歷史意義，窗戶低特別通風，六十多年的歷史與斗六人有深厚感情，貿然拆除對地方是一種損失，將僅局部整建作為中醫部、復健部，方便老年病患使用，也較有親切感。前院長吳明和一度申請《農業首都城市綠廊風貌營造計畫》積極請命，表明主動無償提供土地五年，擬透過縣府、院方、社區、文史團體多方力量，活化舊院舍為具有地方特色的開放式園區，可惜吳明和卸任後計畫無疾而終。成大斗六分院新建築去年落成啟用，醫療業績蒸蒸日上，地下停車場僅供員工使用，平面停車位嚴重不足，院方決議拆除三棟舊建築，解決停車難題。是否列歷史建物 再請示文化處醫務主任趙庭興表示，除停車位需求外，加上考量醫院腹地等問題，的確正在評估拆除平房式舊院舍，是否具有歷史價值，正在請示縣府文化處；不過，文化處十九日將召開今年第二次歷史建築審議委員會，成大斗六分院舊院舍並未被列入。文化處文資科表示，該案因無人具名提報，尚未被列入歷史建築，近日將現勘老建築的「文化價值到什麼程度」，再與院方討論。