北京清華長庚醫院一期工程奠基儀式近日在北京舉行，該醫院的建設獲得台灣長庚紀念醫院的支援，包括借鑒醫院管理模式、建立資訊管理系統等，全面提升和改善醫學院的教學、科研水平。此合作，開闢海峽兩岸在醫療領域深入合作的新模式。據了解，醫院醫療科室設置齊全，包括內科、外科、婦科、兒科、眼科、口腔科等幾十個臨床科室以及檢驗、病理、影像等醫技科室。醫院將透過資源分配重點發展心臟、神經、腫瘤和整形醫學等。目前已展開醫院院長及各學科帶頭人的全球招聘活動，並且開展護理、管理的培訓工作。北京清華長庚醫院是一所融醫療、教學、科研、預防、康復於一體的綜合性公立醫院，建設用地面積125畝，一期建設床位1000張，預計於2013年正式運營，將可有效解決該地區40多萬民眾長期以來「看病難」問題。本報訊北京清華長庚醫院一期工程奠基儀式近日在北京舉行，該醫院的建設獲得台灣長庚紀念醫院的支援，包括借鑒醫院管理模式、建立資訊管理系統等，全面提升和改善醫學院的教學、科研水平。此合作，開闢海峽兩岸在醫療領域深入合作的新模式。據了解，醫院醫療科室設置齊全，包括內科、外科、婦科、兒科、眼科、口腔科等幾十個臨床科室以及檢驗、病理、影像等醫技科室。醫院將透過資源分配重點發展心臟、神經、腫瘤和整形醫學等。目前已展開醫院院長及各學科帶頭人的全球招聘活動，並且開展護理、管理的培訓工作。北京清華長庚醫院是一所融醫療、教學、科研、預防、康復於一體的綜合性公立醫院，建設用地面積125畝，一期建設床位1000張，預計於2013年正式運營，將可有效解決該地區40多萬民眾長期以來「看病難」問題。