大陸將投入8500億人民幣推動醫療改革，大陸醫藥市場的商機受到台灣廠商的重視，由立委廖國棟成立的中華海峽兩岸醫療暨健康產業發展協會（醫健會），將組織邀集台灣廠商向大陸市場發展。他說，連美國的廠商都希望和台灣一起合作進軍大陸。隨著大陸經濟力的提升，醫療改革政策的施行，健保覆蓋率的增加，大陸推廣生物醫藥工業不遺餘力，市場持續大幅成長，成為帶動全球藥品市場成長的主要動力。大陸醫改大餅已促使台商積極前往設廠、併購、合資或扮演國際藥廠策略聯盟的角色，布局大陸市場。廖國棟立委指出，台灣的醫療產業技術目前優於大陸，包括藥品、儀器、衛材、健康食品、健檢、醫學美容、電子病例、醫療電子管理等，特別是軟體管理和醫管服務的部分特別受到重視，而台灣實施健保多年的經驗，大陸也希望能取經，這些都是我們目前現階段可向大陸輸出的優勢。美日等各國廠商目前也瞄準大陸醫藥市場，廖國棟立委指出，他們最近發現要進軍大陸市場的捷徑在台灣，例如德州儀器公司今年3月就曾到台灣來，希望就遠距照護、衛材等與台灣廠商合作。醫健會偕同北科大、醫藥工業技術發展中心及國家衛生研究院，日前於北科大舉辦「高階醫材研發技術平台暨商機論壇」，除針對高階複合式醫材相關議題探討外，也著重海峽兩岸的醫療健康產業搭橋計畫作整合，藉由產、官、學、醫、商等研發與資源共享，為醫療產業的未來努力。會中邀請到許多跨領域的專家，膠原科技執行長孫熙文博士、亞東醫院骨科主任張至宏、藥技中心經理陳岱羚及北科大生技所鍾仁傑助理教授等，一同進行多面向的議題探討與案例分享。