新聞媒體曝光了一張藥品訂貨單，出廠價僅為1.2億元人民幣，可是，零售價格卻達到18億元人民幣。出廠價與零售價差距之大，令人感到瞠目結舌。新聞記者採訪時詢問：為什麼物價部門不能進行處理？藥品出廠與零售價差大按照大陸價格法的規定，對於涉嫌暴利的定價行為，物價部門當然應該立案查處。但問題就在於，從藥品出廠到藥品的銷售，必須經過一系列複雜的環節，每一個環節加價銷售，最終導致藥品的價格居高不下。單純從兩頭來看，藥品的價格的確有些不合理；可是，如果對各個環節進行梳理，人們就會發現，出現這樣的價格並不稀奇。在現實生活中，藥品層層加價的現象有些反映在經銷商的合同之中，有些卻未必在合同中體現。眾所周知，中國醫療市場特別是藥品銷售市場行賄、受賄成風，大量的藥品回扣是導致藥品價格急劇攀升的主要原因。因此，如果不打擊貪汙賄賂犯罪行為，那麼，中國的醫療體制改革不可能成功。按照衛生主管部門制定的有關醫療改革方案，今後將逐漸控制藥品的價格，提高診療服務價格。假若按照這樣的方案實施，那麼，最有可能出現的結果是，藥品的價格不會下降，而診療服務的價格卻直線上升。這對於中下層普通居民來說，無疑是雪上加霜。所以，筆者主張應當暫停醫療體制改革方案，在全面清理醫療市場的前提下，逐步理順市場主體之間的關係，重新制定改革方案。先清理醫療市場再改革首先，改革方案具有擴張性，不僅會增加財政支出，而且會增加居民個人支出。如果不理順醫療市場藥品和服務的價格，那麼，改革很可能會導致「雙輸」的局面——財政部門增加支出，而居民也必須增加支出，醫療市場的不合理現象依然存在。其次，中國當前醫療領域存在的問題，主要不是財政投入問題，而是出現了「劣幣驅逐良幣」的現象。在醫藥行業正規的企業競爭不過非法企業，正常的銷售行為抵擋不住非法的銷售行為；承擔風險最大的機構和個人獲得的利潤最少；而承擔風險最小的機構和個人卻獲得巨額暴利。之所以會出現分配不公的問題，根本原因在於醫療體制改革過程中，強調發揮市場作用，但卻沒有建立嚴格的市場監管制度，沒有維護正常市場競爭秩序。現在，幾乎所有的醫療行業都存在著暗箱操作的問題，幾乎所有的醫生都存在收取紅包的行為。如果不盡快採取措施，徹底整頓醫療市場秩序，那麼，即使投入再多的財政資金，也難以解決中國醫療市場中存在的問題。中國現在的醫療改革方案，不僅是一個要錢的醫療改革方案，而且是一個要命的醫療體制改革方案，希望決策部門三思而後行。（作者為中南財經政法大學社會發展研究中心主任）