大陸新醫改方案實施基本藥物「零差率」政策，使曾經風靡一時的「平價」零售藥店概念難以為繼。零售藥店業者認為，新的改革方案距離他們實踐「醫藥分開」的理想已漸行漸遠，部分零售龍頭甚至想退出市場。據市調機構IMS Health公司2009年10月發布的報告顯示，中國藥品市場年均增速20%，2013年的銷售額將達到近800億美元。但是，作為藥品銷售第二端的零售藥店並沒有為這個數字感到欣喜。反而，由於醫改政策實行，零售藥店正在萎縮。據業內權威機構研究顯示，目前大陸醫院藥品市場年銷售規模接近3000億元（人民幣，下同），零售藥店市場約為1300億，零售藥店占藥品銷售市場近30%，但未來5年內，零售藥店的市場占有率可能繼續降低。按照零售藥店行業最初對於新醫改「醫藥分開」的理解和期待，藥品經營應完全交給零售市場。基層醫療機構將不再經營藥品，甚至大中型醫療機構也應該徹底與「藥」分開。但是目前，對於零售藥店影響最大的是銷售基本藥物政策，社區衛生服務機構銷售基本藥物施行零差率，由國家統一給予補貼，零售藥店則無此待遇，價格優勢由此不存在，市場大餅被城市社區衛生服務機構和鄉鎮衛生院等基層醫療機構瓜分。平價大藥房北京德威治大藥房的創辦人張玉寬表示，他已經無心戀戰這個市場，並有意出售，但是至今沒有人願意出合適的價格。」行業資深研究人士李從選說「未來3～5年之內，藥品零售市場占有率將由目前30%萎縮至25%，而整個醫療終端市場占有率將升至75%。其中基層醫療機構將占據整個藥品市場比例約30%～35%。」部分業者認為，良好的醫改政策應讓基層醫療機構與零售藥店相互競爭，如果零售藥店無法與社區衛生服務機構享有同樣待遇，容易滋生腐敗。全國人大代表、湖南老百姓大藥房董事長謝子龍說，零售藥店為了生存，應該謀求多元化轉型，或尋求「託管社區衛生服務機構」，一旦託管成功，基本藥物目錄內品種即使不賺錢，也可賺取人氣和政府補貼。雖然零售藥店在新一波大陸醫改制度中暫有敗退之勢，然而，目前，推動行業整合的政策信號也開始傳出。大陸商務部最近發布多個文件中，已明確地提出將加快促進行業整合，平價藥店是凋零還是轉型，各界仍在觀察。