在過去的年代，大陸民眾每逢感冒發燒，醫生一般會為患者打幾針「屁股針」，即肌肉注射，許多小朋友還因為必須脫光褲子挨針嚇得哇哇大哭；然而現在，大陸醫院為病患進行肌肉注射的治療方法，幾乎已經完全被靜脈點滴的「吊針」取代。一個帶小孩去看病的媽媽說「現在去醫院看病，只要說打針就等於輸液，輸一天液就一兩百元。我們小時候生病都是打屁股針，又便宜又省時，可現在為什麼屁股針不見了？」點滴室人滿為患由於近日天氣冷暖無常，溫差較大，各大醫院點滴室裡充滿感冒發燒患者。走訪大陸家醫院門診後發現，沒有看到一名護士給人打「屁股針」，注射處全都是等待配藥的輸液瓶和一次性輸液器，點滴室裡幾乎是吊針的天下。許多患者表示，他們至少有5年沒打過「屁股針」了。患者張先生說，多年前看病都是先打「屁股針」，打「吊針」意味著病情較重，但不知道什麼時候開始，每次到醫院除了開藥就是掛吊針。同濟醫院藥學部主任杜光教授說，肌肉注射的耗材和服務費用可能只需兩三元人民幣，而靜脈滴注的方式卻需要十幾元人民幣，便宜的注射方式就被市場化的醫療行為淘汰了。杜光表示，屁股針被逐漸拋棄，從城市到農村、從大醫院到小診所都是如此。俗稱的「屁股針」即肌肉注射，「吊針」是靜脈注射。按照用藥原則，能外用的就不口服，能口服的就不要肌肉注射，能肌肉注射的就不靜脈注射。而目前不合理用藥現狀非常嚴重，靜脈注射氾濫只是其中的一種，很多醫院門診的靜脈輸注率達100%。市場利益影響醫療靜脈注射盛行的原因，杜主任認為是多方面的因素綜合造成。首先，肌肉注射的方式，有不方便、注射後疼痛、容易引起尷尬等缺點，導致人們越來越少選擇它。不過，最重要的原因，還是與利益相關。因為大多數藥廠已經不生產供肌肉注射的劑型，尤其是抗菌消炎藥，輸液用的抗生素價格比其它劑型高出數倍。沒有來源，醫院就無法提供「屁股針」給患者選擇。另外，患者到醫院都希望病能快點好，要求打吊針，認為吃藥效果不好、病程拖延時間長，醫生勸其服藥反而不高興，這樣容易誤導醫生不堅持用藥原則。部分醫生也在誘導患者，認為輸液能立竿見影，並且可以減少患者的抱怨，靜脈注射漸漸就成了習慣。口服比輸液安全杜光教授強調，很多人認為輸液是安全的，其實，這種用藥誤解令人非常擔憂。從藥效發揮作用的角度而言，口服藥物和輸液的療效是一樣的。只不過口服藥有一個吸收的過程，相對慢一些。事實上，靜脈注射相對於口服和肌肉注射是最危險的破壞性治療。打開人體靜脈通道就會產生風險，可能會導致肺水腫、脈管炎等，而且還有資料顯示，經常輸液的人肺部容易出現結節，成為腫瘤產生的根源。因此，堅持用藥原則非常重要，即使必須輸液也應該盡量減少次數。