一百多年前，日本政府第一次派兵侵台，強攻屏東石門險要，受到原住民奮戰抵抗，史稱「牡丹社事件」，日本當時有六千大軍浩蕩壓境，最後統計，戰死約有十二人，病死者竟高達五百餘人，原來日軍最大的敵人，並非來自原住民的英勇驍戰，而是遭遇可怕的瘟疫疾病。當時幾乎全軍都生病，一位日本軍醫描述說，一天平均就有六百名病患之多，每天也有四、五名重症者在診察室死亡，有時製造棺柩的木工也生病了，只好請水泥工勉強充數，最後還是無法應付，只好拿裝洋酒的空桶充當棺柩。台灣孤懸於婆娑太平洋，美麗的島嶼有著迷人吸引力，卻也有神祕難揭的面紗，早期瘴氣燻蒸，窮年陰霧，原住民尋求藥草與巫術袪病求生，漢人移民的開拓史也常見水土不服，客死異土的血淚故事，日軍不僅在牡丹社事件吃盡苦頭，就連當初征台的皇族大將北白川宮能九親王，相傳也是罹患瘧疾身亡。時序拉到二十一世紀，台灣依舊面臨新興傳染病威脅，在ＳＡＲＳ蔓延的陰影下，全民戴上口罩，救護車日夜尖叫，「生活在高傳染區，彷彿都成了危險分子，」作家焦桐以「神經兮兮」描寫當時的社會處境，他的么女罹患了感冒，年紀很小剛學會童謠，他心疼得要命；么女還沒有痊癒，長女又因發燒送進醫院，足足檢查了十八小時才回家。「醫院裡，穿梭著全套防護裝備的蒙面身影，我親愛的女兒躺在急診室病床，僅戴著簡單的口罩，我看著她無奈慌懼的形容，別過頭去，悄然拭去淚水。」、「我每天都想跪下來，向各路神佛乞求，允諾消災解厄……」這是為人父母的心情，也是台灣人面對疾病與醫療亟欲尋找出口的寫照。這些都是「瘴癘之島」的求生紀事。隨著醫學技術進步，醫療資源普及，無數醫療人員與公衛先鋒留下搶救生命與克服疾病的動人身影，也寫下文明進步的一頁。走過了傳染病肆虐，求醫無門的斑駁歲月，如今進入了全民健保時代，面臨多元複雜的醫療議題，台灣人民依舊與死神拉鋸，不斷求生奮鬥，歷史洪流穿越了悲歡離合，各種醫病故事擺盪在生與死的深沈對話之間。「生死一百年」系列專題，本月將帶領讀者穿梭台灣百年的醫療與殯葬文化變遷，從庶民的不同醫療經驗回憶求生歲月，除了打預防針、治療牙痛與癌症求醫等生活經驗，還有漢藥店、青草巷、藥籤與巫醫等傳統與另類醫療，以及小兒麻痺症、肝病與烏腳病等疾病的回憶。前三天三篇導論回顧醫療與公衛的過去、現在與未來；之後每天一則子題，則將多元呈現不同年代的醫療風貌。