今後，手機也能掌握病患黃金搶救時間！奇美醫學中心首創全台Ｍ化醫療服務，與中華電信合作，藉由ＭＭＳ將心電圖、電腦斷層傳至醫師手機，可遠距離且迅速判讀病患狀況，無須抵達現場才下搶救指令，提升醫療即時與準確性。傳統醫療為使醫生迅速掌握病患狀況，早期採用BBCALL，以文字傳送訊息讓醫生掌控，後來則採用傳真，急診室可將病患心電圖、電腦斷層傳至醫生住處，但受限於固定地點，仍無法做到「即時」判讀，不少心臟科醫生都曾有沿路找超商，借傳真機收心電圖的經驗。奇美醫學中心這項Ｍ化醫療服務，四月正式上路，奇美心臟內科主治醫師顧博明已判讀三位心肌梗塞病患，他說，心肌梗塞搶救有所謂黃金九十分鐘，判讀精準是搶救性命最重要的一環，也凸顯該配備之可貴。他舉例，以往急診室醫師自行判讀，一旦誤判，恐耽擱搶救時間，現在，急診室醫生可同步傳輸畫面給心臟科醫師判讀，若經確認，他即可立即遙控啟動搶救，省去會診時間。奇美醫學中心院長邱仲慶指出，台灣去年十大死因中，心臟疾病高居第二名，救人分秒必爭，奇美是首家實踐Ｍ化的領頭羊，希望日後能讓腦神經外科與心臟內科醫師，隨時隨地掌握病人健康狀況，尤其是提升急性心肌梗塞的急救效率。中華電信南區副總石木標表示，目前較具規模的ｅ化醫療院所，皆運用手機傳送文字簡訊的即時服務或語音系統，尚無圖像資料傳輸，奇美是跑在全台灣最前面的科技行動化醫院。