在觀光醫療產業中，台灣最具競爭力的就是整體醫療技術水準與收費。新光健康管理中心總經理洪子仁說：「台灣的醫療水準絕對名列全球前三名，而且台灣醫師都是菁英中的菁英，完整七年醫學院基礎教育加上不間斷的醫學繼續教育，醫療技術可想而知，在整型、換肝、活體移植等領域，都居全球領導地位。」具語言、地理優勢台灣不但地處亞洲樞紐位置，中華文化的薰陶更讓台灣享有其他國家所沒有的華語優勢。「在此優勢下，全球華人與陸客是台灣醫療國際化能夠鎖定的兩大族群。」醫療服務國際化的成功要件，必須先從鎖定一個族群或一個地區開始。洪子仁表示，以幅員遼闊的大陸為例，「企圖一口氣做12億人的生意是不切實際的，需有完整的推廣規畫，譬如由東而西、由沿海到內地、或由一線城市擴展到二線城市。也就是說，在主要城市青島、北京、上海、廣州先下手，成功後再將經驗複製到其他城市，這樣的作法比較可行。」有了完善規畫，配合台灣的華語優勢，才能吸引全球華人及陸客。執行力是行銷關鍵台灣醫療技術及品質絕對沒有問題，價格上也極具競爭力，因此，下一步重點在執行面的行銷推廣。他說，醫療是無形化的商品，像「服務」，屬於experience economy（體驗型經濟）的一種，抽象不容易具體化，不像電子產品一目了然。「簡單說，體驗型商品（服務）的特色，就是要透過親身的經驗或體驗才能瞭解。」以新光瞄準陸客市場為例，第一階段的行銷策略，著重在當地主要城市設立推動觀光醫療服務的代表處。他指出，該代表處無論由企業設立，或由政府出面設立，都是必要的，因為代表處的功能就是要開發當地的目標客戶，做為台灣醫療院所與當地居民的溝通平台，將陸客帶進台灣感受人文景觀與體驗高水準的醫療服務。「第二階段必須直接接觸終端客戶，透過當地台商會組織或商會組織，定期舉辦醫學健康講座、旅遊保健研討會、醫療考察團，告知潛在客戶台灣提供哪些優質健康旅遊及美容等服務，以吸引他們來台。」高科技健檢為強項1992年設立的新光醫院，為了滿足社會大眾對健康管理和預防醫學的需求，特別成立健康管理中心，提供頂級全方位「一站式」健檢服務。洪子仁表示，健康檢查是醫療國際化的過程中，最成熟也最具有吸引力的服務專案。「不過如何在目前眾多的醫院中脫穎而出，關鍵在於差異化服務。」新光醫院健康檢查中心強調「集中化」及「病檢分離」兩大特色，將癌症篩選的PET/CT（Positron Emission Tomography正子造影）掃瞄儀、腦血管疾病檢查的3T MRI（Magnetic Resonance Imaging磁共振攝影）、和檢查心臟血管疾病的256切CT（Computerized Tomography電腦斷層掃瞄），這3大高科技影像設備集中在同一個樓層，強調「病檢分離」專門服務健檢的客戶。洪子仁說，檢查專案集中在腦血管、心血管與癌症三方面的原因，在於它們是國人死亡原因的前三位，占全部死因的約46％，因此，針對三大頭號殺手進行預防醫學檢查是必要的。健康的身體是人生的原動力，擁有健康，才能贏得勝利、享受成功。台灣擁有豐富獨特的人文觀光美食資源，他歡迎陸客在忙碌的工作之餘，安排來台灣體驗醫療服務，結合台灣的旅遊服務，輕輕鬆鬆享受健康豐富的在地風光與美食。暢遊美麗寶島，大啖美食、欣賞山光水色之餘，搭配台灣高品質的醫療檢查，打響台灣預防醫學與健康檢查在國際間的知名度，同時讓貴賓來台灣旅遊時，不僅讚歎台灣之美，並且愈玩愈健康。