大陸東莞「醫改」方案正在醞釀，未來10年，醫療補助金額將由目前的3%提高到占市政支出的7%，並採取先試點的做法，不會馬上全面推展。今年，東莞將先啟動實施基本藥物零差率，並加強農村婦女疾病的檢查及防範。據《廣州日報》報導，東莞「醫改」方案正在醞釀，具體內容尚未公布。不過消息人士稱，醫改詳細方案不久將公布，屆時會制定更多惠民政策。早在今年年初，東莞市衛生局就已經公布《東莞市醫療衛生體系發展規畫（2009年至2020年）》（以下簡稱《規畫》），這被當地媒體視為「東莞醫改十年路線圖」。將補償公立醫院虧損事實上，今年2月吳道聞副市長就已經透露：東莞醫改將堅持政府主導，對公立醫院的政策性虧損進行力所能及的補償。《規畫》直言，「財政補償機制未健全」是目前看病貴的主因，在2020年前，對醫療事業的補償應占財政支出預算7%，目前僅3%；「2008年，全市公立醫院在職人員年均收入只有6.9萬元人民幣，比同期的教師平均待遇10.18萬元人民幣相差甚遠。」《規畫》中提到，「現在醫院管理的事情太多，多頭擔現象嚴重，除了醫療業務，還要管理疾病控制、食品安全等，不但浪費了大量精力，而且這批人員的經費沒有得到落實，只能靠醫院業務收入支付，客觀造成看病貴」。東莞市衛生局局長管敏政在談到「醫改」時表示，「醫改涉及面太廣，搞不好影響社會穩定。」他透露，東莞「醫改」很可能會採取「先試點，再以點帶面」的模式，不會一步到位全面推展。可能先試點 由點帶面據瞭解，今年，東莞要全面落實9項基本公共衛生服務項目，保證服務質量，並實現全市衛生服務全覆蓋。今年全市社區衛生服務機構將全部配備國家規定的基本藥物，所有基本藥物將實行零差率銷售，取消原有的15%加價。作為推動醫改的一部分，今年東莞將啟動6項重大公共衛生服務項目：15歲以下人群補種B肝疫苗，農村婦女孕前和孕早期補服葉酸，提供戶籍貧困白內障患者治療，農村婦女子宮頸癌、乳癌檢查，農村改水改廁，農村婦女住院分娩補助等。