青海玉樹地震造成全縣城9成以上房屋受損，當地唯一一家無線電視台也被震垮，新聞人員只能搭帳棚睡廢墟，在危樓裡克難播報新聞。央視報導，電視台被震垮後，新聞人員從倒塌的建築物中，搶救出影音設備，而已出現裂縫的電視台倉庫，則成了臨時攝影棚。為了讓電視台運作，所有人擠在不到8坪的危樓裡播報新聞，而危樓外一張桌子和2部有厚厚灰塵的機器，就成了衛星訊號中心。震區加緊搭建組合屋除了新聞人員，當地民眾更是無家可歸，家園只剩下一根根木樁和破爛的家具，許多災民乾脆住在自家菜園裡，而部分學童則在臨時的帳棚希望小學恢復上課。目前，青海玉樹震區已進入重建階段，正加緊搭建組合屋，預計在1個月內陸續搭建完成並投入使用，據瞭解，落成的組合屋至少使用3年。隨著震區應急救援告一段落，氣象條件對醫療衛生和重建的影響也越來越受到關注，昨天開始，災區氣溫再次下降4至6℃，風力最強達到8級。短暫降溫後，4月下旬，玉樹災區氣溫開始回暖，逐漸增高的氣溫同時增加了傳染性疾病傳播的可能性，大陸衛生防疫部門及早採取措施，對居民安置點、公共場所進行消毒，以防疾病傳播蔓延。進入雷電頻發季節玉樹地區每年雷暴日數平均在69.1天以上，是青海雷電多發區之一，目前，正是即將進入雷電頻發的季節。24日早晨，由5人組成的青海省雷電防禦中心抗震救災突擊隊，已攜帶10套防雷設備前往震區，展開防雷工作。截至4月24日17時，玉樹地震已導致2203人遇難，73人失蹤，同時，上萬人在地震中受傷。青海省衛生廳副廳長王曉勤表示，對此次地震中的傷患將免費治療直至出院，從4月15日到5月15日，1個月內全部免費，至於1個月後仍未治癒出院的傷患，也同樣享免費治療直至出院。台灣醫療團揮別青海大陸民政部表示，地震中的孤兒每人每月可獲得人民幣1000元生活補貼，為期3個月；在西寧等地的福利機構也騰出300多個床位，暫時安置這些孤兒。截至目前，青海省共接收總計人民幣7億2000多萬元捐款和物資捐贈；中共商務部指出，32間商貿企業及67個商業據點已經恢復營業；近400名學生經大陸當局安排，已轉至青海省其他地區上課。專程協助青海玉樹震災傷患的台灣紅十字會醫療團是唯一進入大陸的境外醫療團，昨揮別青海，深夜返台，台灣醫療團提供超過260次的傷患服務，還與北京、天津等地的醫療團交換經驗，寫下歷史新頁。