為照顧旅居海外辛勞打拚的台商企業及當地民眾健康，並推廣台灣國際醫療服務，22日至25日舉行的「2010年東莞台灣名品博覽會」規畫了台灣醫療服務區，本次共有馬偕、秀傳、彰基、童綜合及光田醫院及錫安醫療健康管理中心等6家醫療院所參與，現場提供諮詢及服務。除了展覽，為讓東莞台商及當地企業民眾能夠更了解台灣的醫療服務，特別規畫於23日上午9點30分假東莞會展中心酒店四樓會議室，辦理「掌握健康商機、贏得關鍵勝利」台灣觀光醫療服務論壇，邀請台灣新光醫院、彰化基督教醫院、童綜合醫院及錫安健康管理中心等各醫院專業代表，分別就台灣的優質醫療服務作完整的介紹。現場提供健康、美容、醫療服務等疑難雜症的諮詢，可與專業的醫院代表進行商談及諮詢，可充分了解台灣醫療服務的品質、優勢、便捷性。於論壇或展覽現場與醫院預約量身訂做服務，更可獲得優惠服務價格。新光健康管理公司總經理洪子仁在演講中指出，台灣優質的醫療技術大家有目共睹，全亞洲首例心臟移植成功即在台灣；台灣肝臟移植手術5年的存活率，已經超越美國，1年達95.1%，5年更高達91.2%，領先全球。台灣的醫療機構擁有最專業的團隊、豐富的經驗，提供最新的醫療科技設備、值得信賴的技術及高品質的親切服務，費用卻非常合理且相對低廉。台灣健檢中心聞得到咖啡香、聽得到悅耳音樂，有3台（全球僅20台）最高階的64切電腦斷層掃描儀，還有最親切優秀的護理人員。