台灣紅十字會醫療隊其中15人搭乘昨天上午9時的華航CI641班機，經香港、北京轉機至西寧。另5名團員分別從上海、四川出發。晚上9時許，全員在西寧會齊投入救災工作，約在青海停留一周。18日一早，台北下起陣雨，醫療團從6時40分許，便在桃園機場集結，整理託運行李。據中新社報導，前往機場送行的台灣紅十字組織祕書長陳士魁表示，醫療團共20人。晚間抵達西寧後即赴西寧醫院及周邊參與醫療服務。團員精挑細選，所服務的醫院不在玉樹，海拔僅在2000米以上，相信足以應對高原反應問題。因為北京飛青海是小型飛機，陳士魁說，經與中國大陸紅十字總會協商，醫療團裁減原本準備的逾3.5噸藥品與賑濟物資，這次帶去的全是藥品、藥劑，重約1000公斤，以簡易外科手術所需藥品，及止痛消炎、抗過敏、抗感染、電解質、維他命等藥劑為主，藥品就裝了60多個紙箱。另有兩、三百公斤的物資將從北京方面調撥前往災區。擬派出第二批醫療隊陳士魁表示，如大陸有需求，不排除派出第二批醫療隊。台灣紅十字組織賑濟及志願服務處處長陳宗良說，這支醫療服務隊由台北市立聯合醫院、中壢壢新醫院、成大醫院的醫護人員等共同組成。多人曾參與汶川救災該醫療團由桃園縣中壢壢新醫院院長張煥禎擔任領隊。5位隨團醫師分別具有急救、外骨科、家庭醫學、小兒科與公共衛生等專長，其中一半曾參與汶川大震等醫療隊，實戰經驗豐富；另有7位女性護理人員、1位藥劑師同行，其餘隊員都是接受過緊急醫療救護員培訓合格的專職人員和志工。玉樹強震發生後，台灣紅十字會捐款10萬美元，並發起募捐，台灣企業和民眾紛紛捐款捐物。陳士魁說，具體數字還在統計中，有2家企業已捐8萬盒免煮米飯，將盡快運往青海。