迄今造成近一萬五千人傷亡的青海玉樹強震，昨上午十點大陸全國舉行默哀儀式，中共九政治局常委在胡錦濤率領下也參與默哀。所有娛樂活動包括世博演藝、國家劇院、影院演出昨天皆暫停，央視併機全天播報哀悼消息。昨晚在央視演播的募款晚會，一晚籌得善款人民幣二一．七五億（約一○二億台幣），令人震驚。玉樹震災昨剛好第七天，大陸全國舉行哀悼日，除降半旗外，胡錦濤等九位政治局常委在常委會默哀一分鐘。西寧地區各族、各界上萬群眾昨上午參加悼念大會，為遇難同胞默哀三分鐘。正在台灣參訪的湖北省委書記羅清泉亦率團在台北默哀三分鐘。此外，港澳也都參與了這場默哀行動。與此同時，台灣醫療隊十八日晚飛抵西寧，次日起連兩天在當地第一人民醫院投入救助工作。副領隊陳大誠說，當獲知格爾木有一百七十多名傷員需要援助時，「我們要很快趕過去，繼續參與救治地震傷員。」台灣醫療隊一行廿人，昨早七時廿分乘火車趕赴格爾木，預計當晚八時許抵達。由於災情慘重，中央電視台廿日晚舉行大型募捐晚會，兩岸三地演藝界約三百名老藝術家、體育明星、戲曲歌唱演員參與演出。章子怡、趙本山、劉翔、郭晶晶等輪番上陣，晚會共募得廿一．七五億元人民幣，金額超過○八年央視汶川地震募捐晚會募得一五．一四億元。面對災情，青海省格外感到切膚之痛，上萬民眾昨天在西寧最大廣場新寧廣場舉行哀悼儀式，現場雪花紛飛，不少人收起雨傘，佇立在雪中。從十時起，青海全省人民默哀三分鐘，汽車、火車、輪船鳴笛，防空警報鳴響。玉樹災區的悼念活動在結古鎮舉行。前日傳出在玉樹扎西大通村廢墟中探測有生命跡象，三百名救援隊員趕到現場，冒著狂風和冰雹，經八個小時救援，生命跡象最終消逝，隊員無功而返，卻留下感人的一幕。最新統計顯示，截至四月廿日下午五時止，青海玉樹地震造成二○六四人遇難、失蹤一七五人、受傷一二一三五人，其中重傷一四三四人。