台灣紅會醫療團隊十八日晚在西寧會齊後，昨（十九）日到西寧市第一人民醫院投入震災傷患救助，並將隨團帶來的十八箱白米物資捐贈給玉樹孤兒院。台灣醫療團隊由桃園縣中壢壢新醫院院長張煥禎擔任領隊，全團共廿名成員。醫療隊投入救助工作的西寧市第一人民醫院，目前收治的玉樹災民共有八十三位，其中八成以上都是骨、外科傷患。參與過汶川地震救助的醫療團成員、成大醫院外科醫師張財表示，他昨天檢視的傷患，大多在第一時間得到妥善急救處置，情況比汶川地震好。西寧第一人民醫院外科主任劉海峰表示，台灣醫療團隊千里迢迢來到青海，讓他十分感動，未來他會根據台灣醫師的建議，對傷患做後續治療。台灣醫療團隊預計在青海停留一周。由於西寧海拔二千公尺出頭，不若玉樹災區在四千公尺以上，所以台灣醫療團隊不至有高原反應的困擾。青海玉樹縣自十四日發生強烈地震後，大陸境內外記者趕至採訪，「晶報」引述青海玉樹抗震指揮中心官員的話說，一名到玉樹採訪震災的北京媒體記者，因在高原患上感冒，引發肺水腫，送往蘭州醫治無效不幸殉職。但青海外宣辦表示沒有接到相關訊息。由於高原反應，許多救援團隊陸續撤出。十七日開始廣東已分三批撤回救援人員。昨玉樹災區仍有奇蹟發生，一名六十八歲高齡的婦女，與一名四歲女童，在被埋一二三小時後，昨天上午獲救。一名藏族婦女則被埋超過一三○小時後，昨傍晚獲救。這兩人在地震後被困在碎石堆中的床板下，所幸有親人發現了他們所在的位置，並透過竹竿將水及稀飯送入。雖然此次規模七．一地震已造成近二千人死亡、超過一萬人受傷，但當地第一民族中學卻創造出全校八百三十餘名師生無一傷亡的奇跡，被稱為「玉樹最牛學校」。