近日衛生署揭露數家醫院詐領健保的不法事件，引發社會關注與輿論撻伐，加上相關醫療爭議、不當收費新聞報導頻傳，在健保費爭議暫歇的今日，令台灣醫療環境與專業品質的形象再次蒙上陰影。面對重大健保違規事件層出不窮，除了個別醫師的操守外，醫療團隊與醫院管理階級的涉入，亦是不容忽視的一環。衛生署除了殺雞儆猴，針對不法的醫院嚴加懲戒外，如何營造讓「良醫種子」有機會發芽的制度環境，更是衛生署刻不容緩的職責和課題。長久以來醫改會不斷呼籲，希望醫師在醫院過度強調企業化經營氛圍中，可以脫離高級計件工的困境，改變醫管凌駕醫師專業的現況，恢復其專業尊嚴。但直至今日，我們仍看見醫療院所因成本考量，對醫師開立藥物、訂定檢查治療方針、門診量和收治住院人數等醫療專業服務，處處設下限制，將績效評估標準導向營利，使得醫師的專業受到剝奪，空有一身好本領卻有志難伸。針對醫療經營管理以營利為導向、以成本控制的績效指標為首要目標的現況，部分醫院經營者不斷發出「因為健保給付不合理，為求生存只好尋求其他方式牟利，或被迫壓低成本」的求救訊號。醫改會雖不認同利潤掛帥的經營手法，但認為醫院經營者的說法相當程度反映出目前醫療院所經營的困境。適逢推動二代健保法的改革之際，我們呼籲行政團隊，直接、正面回應醫院經營上盤根錯結的不合理環境，拿出執政者必要的勇氣、魄力和前瞻性的眼光，為台灣醫療界做三件大事：一、設立願景：參酌國際上其他國家健康保險的醫療給付資訊，以導入健康正直的醫院經營環境和恢復醫界專業尊嚴為具體目標，用十年的時間分階段推動達成。二、拿出證據：跳脫長期以來健保給付和大部分醫院經營管理模式的既有框架，重新審視國內醫療資源分配與點值支付，根據醫療院所提供之財報和健保申報資料，分析目前醫院經營管理的實況，揪出有問題以及需要改善的地方。三、程序透明：建立平台，公開討論過程，讓醫師、其他醫事人員和全民皆可關心參與。楊署長曾感嘆自己當初沒有教好醫學生，才造成日後他們背離專業價值的偏差作為。面對詐領健保等曾出不窮的負面新聞，為保障良善的醫師和好醫院，檢調協助偵查、公開違規名單等健保稽查新規固然重要，但若醫院體系營利導向、績效掛帥的文化不改，醫改會擔心即使楊署長教出再好的醫學生，一旦畢業進入執業場域，也只會感到難以生存，甚或受到汙染或蠱惑同流合汙，而失去最初的醫者之心。更嚴重的是，扭曲的經營環境，使醫院無法昂首面對全國民眾。為求治本，有請衛生署跳脫過去只管健保財務的偏執觀點，訂出確切的目標和穩定進程的時間表，重新審視健保下的醫院經營環境，為台灣找回原汁原味的正港醫院。使醫事人員及醫院的專業付出，得以獲得足夠、合理的健保給付，這才是全民之福。（作者為台灣醫療改革基金會董事長）