高雄醫學大學附設醫院前婦產科主任許世正等人涉嫌將癌症檢體混入人體組織，幫助病人詐領保險公司的保險金與健保費。消息傳出，震驚社會，因為整個詐領案由集團有計畫的進行操作，目前查出共有十家醫院、七名醫師、二十名假病人涉案；詐騙集團竟然堂而皇之入侵醫學中心級的醫療院所，這真是台灣醫界最可惡最黑暗的事件。正因為醫生對「假病人」動「真手術」，造成嚴重的影響，衛生署決定對涉案的高醫重罰一‧五億元，結果高醫和涉案的醫生居然都不服氣；醫院認為這是醫生的個人行為，涉案的醫生則強調自己並沒有Ａ錢，衛生署的處罰太重。整個不法過程是由詐騙集團找過了生育年齡且經濟不寬裕的女性合作，遊說他們投保婦癌險後，再轉介至涉案的醫生診療。可想而知，與詐騙集團講好的醫生們，一定會診斷出這些病患有癌症，並開刀摘除器官，然後成功地向保險公司與健保局詐領理賠金與醫療給付，整個過程中，醫生個人有沒有拿到好處，還在調查當中，病患則領到保險金，詐騙集團拿到介紹佣金，醫院得到健保給付。而涉案的醫師竟然認為這樣「是在幫病人的忙」，難道涉案的醫生自認是醫界的羅賓漢，全民辛苦繳納健保費的健保制度是他劫富濟貧的對象嗎？讀聖賢書，所學何事？受過高等教育的醫生腦袋到底在想什麼、書讀到哪裡去了？更誇張的是，許世正居然還說是被認識了一、二十年的老友牽連，才會開立不實診斷書，言下之意，犯下此案，他是無奈的更是無辜的；五十歲的人了，會連這麼基本的是非都無法分辨嗎？更何況，他並不是一時衝動，許世正連續做了多件假診斷、真開刀的惡事，如果不是因為東窗事發之後被迫趕快離職，他到底還會跟詐騙集團合作多久，恐怕也很難預料。除了涉案的醫生自認「醫德可受公評」，涉案的高醫同樣不願接受處分，認為詐騙行為是醫生和病人串通好的，醫院又沒有好處，高醫甚至表示自己也是受害者。衛生署一‧五億元的罰金是否合法合理，自有相關法規可做判定參考，問題是，高醫在自認倒楣之餘，是否想過那些搞不清楚狀況、被詐騙集團和醫生言語迷惑後，平白挨刀、失去器官，或者接受沒有必要的化療的病人們，是不是也很倒楣呢；再者，這對許多長期相信醫院和醫生專業與醫德的病人、家屬們來說，又會形成多大的心理衝擊？更何況，醫生隨隨便便就可以把檢體調包，造成醫療研判的誤失，這種八點檔才會上演的烏龍，竟然出現在高醫這樣一個醫學中心，高醫難道沒有管理不周的問題嗎？一個病人被檢查出患有癌症、醫生決定施以手術進行器官切除，在整個醫療的流程中，要經過多少關卡，高醫的醫療管理流程明顯出了問題。在自認委屈、甚至提出國賠申請之餘，高醫有沒有想過身為南部重要的健康守護者，民眾深有託負、責任重大，出了這種事，應該要為自己的管理疏失誠懇道歉，而不是光曉得要大聲喊冤。一‧五億元、與健保局停約一年是否罰得過重是一回事，但高醫確實有做得不對的地方，這是另一回事；高醫在面對外界時，實在應該更謙卑一些，先認錯再抗辯，會讓外界的觀感好一些。在台灣能夠擔任醫生的人，通常是菁英中的菁英，醫師擁有很高的社會地位，也是年輕學子嚮往的職業；可惜的是，在醫學教育的過程中，有關科學、醫術的訓練占據了主要的時間，人文、品德與倫理素養的涵養，相對不足；近年來各醫學院陸續開設有關「醫療倫理」的課程，在今天這個充滿誘惑且是非價值迷惑的時代裡，益顯重要，因為醫生站在整個醫療產業的最前端，一旦醫德撤守，接下來的不法不當行為，就很容易氾濫蔓延，對民眾與社會的健康安全形成極大的威脅。近年來，接二連三爆發的醫療醜聞，顯示醫學倫理教育與業界自律還有很大的努力空間，這次的案情涉及與詐騙集團掛勾，更令社會深惡痛絕，醫界對此應表達強烈且明確的譴責，讓外界清楚醫界對這種害群之馬絕不寬貸的態度；醫病信任關係的瓦解，醫療保險制度的侵蝕，受害的可不只是高醫和涉案的醫生們，整個醫界都蒙羞、受傷了。