新竹縣市食衣住行樣樣好，就是醫療不夠好。當初，新竹生醫園區規畫醫學中心，旨在提升新竹地區的醫療品質，未料，計畫一變再變，現要改成富人觀光用的「國際醫療中心」，讓新竹人情何以堪！新竹縣人口已超過五十一萬，根據衛生署統計，現開放病床八六○床，平均每萬人口病床數僅十六點八六床，每萬人口醫師數為八點一人，都名列全國倒數第二名，列為醫療資源缺乏區。長久以來，新竹地區醫療院所缺乏精密醫藥器材，專業醫師嚴重不足，民眾發生急重症都要轉送林口長庚等醫學中心，無法就近救治，讓號稱「科技城」的新竹縣市，名不副實。台大主導新竹生醫園區規畫醫學中心，估計可造福新竹縣市和苗栗縣至少一百五十萬人口急重症的就醫需求，申請五百個病床，也經衛生署核定，符合醫療資源分配的社會公義。但計畫趕不上變化，九十五年民進黨執政時，國科會將生醫醫學中心放到北市南港，地方強烈反彈，猶如狗吠火車。馬英九競選總統時，承諾按原計畫在新竹蓋醫學中心，獲得壓倒性的選票支持。生醫醫學中心現又「變調」，要用ＢＯＴ做「國際醫療中心」，地方人士擬發動群眾抗爭要求翻案。有人說，台灣選舉太頻繁「禍國殃民」，但老百姓經由選票、用人頭表達心聲，希望救救新竹這個醫療貧乏區，難道有錯嗎？