詐騙手法又出新招，桃縣多名縣議員最近一周接獲陳情，指稱到林口長庚醫院就診，院方卻來電要求病患繳交住院保證金，還正確說出病患的病歷號碼、身分證字號等相關資料取信當事者，對象多半為高齡民眾，懷疑長庚醫療個資恐有外洩。長庚醫院否認資料遭盜取，呼籲被害人一定要打電話向醫院求證。鄭太太現身說法，她一年前到長庚醫院動婦科手術，上周接獲自稱是長庚醫院的人士詢問是否要申請醫療補助金，並且將她的名字、病歷資料、病歷號碼、身分證字號、電話等資訊全正確說出。就醫資訊吻合 被害人鎖定高齡群男子又問鄭太太是不是看腎臟科？結果問錯，對方從容的要她等一下，立即要打電話「求證」是否資料遭盜用，隔著電話，鄭太太聽到的訊息就是自己的資料被盜用了，要求她將戶頭裡的錢轉到另一個對方指定的帳戶才能避免遭凍結，「幸好我媳婦在家，不然我的錢一定全都被騙走了。」七十二歲老先生到長庚看眼科，有人打電話給他要求繳交住院保證金，還指稱他是看心臟病。老先生的太太眼見他將所有的存摺都翻出來，對方還一一跟他核對身分證、姓名、出生年月日、病歷等資料都無誤，正要出門去匯款時，即時遭到攔截。一周四人被騙 疑院方個資遭盜取縣議員萬美玲表示，她光是上周就接到四名民眾陳情，懷疑可能是醫院的就診資料外洩。長庚醫院表示，醫院在創立之初，即為全國第一間取消住院保證金的醫院，而院內員工根本無法拿到病患病歷，即使是掛號後診單，也不會將病患全名寫出來。至於申請病理除本人外，委由他人代理則需委託書、本人及申請人的正本身分證，都有做到層層把關。