副總統蕭萬長昨天說，台灣有非常優良完善的醫療體系，他就是見證者。他說，當發現肺腺癌時，當時很多人建議他赴美治療，但他留在台北榮總開刀，迄今身體狀況良好。蕭副總統在總統府接見澳洲華人優秀企業家健檢參訪團，肯定台灣醫療水準。副總統表示，去年2月政府將生物科技與醫療照護列入6大新興產業，這對台灣未來的發展非常重要。他說，日據時期，日本人不希望台灣人學習政治及法律，很多台灣優秀學生攻讀醫學系，一方面收入豐厚、生活安定，另方面受人尊敬。台灣光復60多年後，這個傳統觀念並未改變，培養出許多優秀醫生。副總統指出，台灣除醫生素質高外，醫療資源也很豐富。他認為，透過結合台灣優秀的醫生、第一流的設備及醫療技術，台灣有條件發展國際醫療服務，希望將來能把台灣打造成華人社會可以信賴的醫療環境。他說，目前政府推動國際醫療結合觀光旅遊，讓訪客能一邊健康檢查，一邊認識台灣之美，促進台灣經濟發展。澳洲華人優秀企業家健檢參訪團來台進行4天健檢之旅，成員包括：澳洲最大食品進出口公司、被稱為「亞洲食品大王」周光明夫婦以及物流鉅子、房地產業及餐飲業大亨等人，從15日起至19日在台停留4天，在永越健檢中心進行健檢。雄獅旅遊集團董事長王文傑表示，這次澳洲華人企業家的觀光醫療行程，是目前台灣「最高檔」的醫療觀光行程。安排的觀光行程，包括，台北101大樓、涵碧樓、故宮博物院及中台禪寺等。總統府、台北市政府也安排拜會行程，將分別由副總統蕭萬長、台北市副市長李永萍接見。