醫界相繼爆發Ａ健保醜聞，讓醫師形象瞬間跌停板。然而，台灣還是有很多好醫師，首屆「醫界金像獎」得主林杰樑及鍾昌宏昨天獲頒廿二兩重純金打造的保生大帝獎座。其中，鍾昌宏是國內首位兼具牧師身分的醫師，他將把獎座捐給服務的天主教醫院，凸顯懸壼大愛不分宗教的價值。台南三級古蹟學甲慈濟宮供奉的保生大帝，是台灣民間信仰的健康守護神。為肯定好醫師，特首度舉辦由宗教界成立的醫療學術貢獻獎─「醫界金像獎」，第一屆兩位得獎人為林口長庚臨床毒物科主任林杰樑，以及羅東聖母醫院腫瘤科暨安寧緩和療護病房主任鍾昌宏。令人眼睛一亮的是，得獎人的獎座，是一座重達廿二兩、市價至少一百卅萬元的純金保生大帝神像一座。身為基督徒，更是國內首位取得神學院博士學位兼具牧師身分醫師的鍾昌宏，多年來秉持醫師不但要醫病、更要醫靈，照護了無數臨終的病人，其視病如親的精神，獲得無數肯定。鍾昌宏說，常有臨終病人跟他傾訴：「醫師我好害怕」，此時他都會說：「不要怕，到最後一刻我都會陪著你…。」身兼毒物科醫師及洗腎患者，林杰樑對於台灣洗腎率位居全球之冠，比任何人都憂心。林杰樑說，他的人生一路走來跌跌撞撞，每當碰到困頓時，他都會去祈求保生大帝庇佑，還記有一次他又去拜拜求籤，結果籤詩指示，他註定要如浴火鳳凰般，要經過烈火燒灼，才能焠鍊出寶石的光芒，給了他很大的啟示與鼓勵。如今又獲得這尊獎座，讓他感覺真的和保生大帝很有緣。