臺北醫學大學今年邁入50周年校慶，已發展成為五個學院與三個3千餘床附屬醫院規模的醫療教育機構，辦學品質、醫療服務成效卓著，將全面品質管理充分發揮。不僅各項評鑑優異，在綠色大學、研究創新、醫療奉獻、國際合作、社會責任等的表現更是不斷攀登高峰，成果斐然，由醫療卓越邁向全面卓越，為醫療教育樹立典範；榮獲全國獎項的標竿－「國家品質獎」，穩健邁向成為國際一流的醫學大學。北醫是國際上少見注重品質及國際標準化的醫學大學，無論是在教學、研究與服務三方面，均秉持品質與社會責任的精神，目前已通過ISO 9001、ISO 14001、OHSAS 18001、ISO 27001、ISO 14064等國際驗證，更通過WHO國際安全學校認證，獲選教育部「全國綠色示範大學」。一校三院亦全數通過AA1000企業社會責任（CSR）查證。此外，該校三附屬醫院亦全數通過國際最高品質的JCI國際醫院評鑑。北醫的發展為多面向均衡發展，在教學、研究及服務三主軸均全面發展，且重視品質深耕。另外在通識博雅教育、產學合作、推廣教育、國際化、學生社團、體育活動等亦在醫學大學中居領先地位。北醫多年協助產業界研究發展的成果，屢次獲得頂標評價，遠見雜誌2009專刊指出北醫過去3年技術移轉授權金為私校第一，並於98年度獲教育部產學合作激勵計畫補助5,400萬元，更榮獲經濟部、教育部、國科會等獎項。在「2008國家新創獎」中榮獲三項創新獎，讓北醫成為95～97年度中唯一獲獎的私立大學。在國際化方面，北醫在近3年間派出了15個醫療團隊及近百人次醫事人員，遠赴巴拿馬、瓜地馬拉、宏都拉斯、厄瓜多、海地等國進行醫療服務，並提供越南、馬紹爾、帛琉等11個國家醫事人員，來臺進行訓練。2008年更配合我國外交政策，派出10餘位醫事人員長駐史瓦濟蘭，2010年進駐聖多美普林西比等兩國，廣受國際友人的好評，為目前臺灣唯一長駐國外醫療服務之大學。50年前，兩位名醫徐千田、胡水旺及甚多醫界前輩幾經波折，成立了台北醫學院，當時只有三間鐵皮屋即招生開學，小自書本大至房舍，皆由私人捐資興建完成。多年來肩負著「培育兼具人文關懷、社會服務熱忱及國際觀的醫事專業人才」的教育使命，3萬多傑出校友就是北醫教育成果的保證。在追求卓越品質的腳步上，北醫歷經半世紀的努力，不斷拓展，期望未來在全體北醫人同心協力下，全力朝向國際一流醫學大學的願景而大步邁進。