大陸糖尿病患者高達9千2百萬人，前期患者人數更多達1.48億，已取代印度成為「糖尿病大國」，專家認為，生活習慣和飲食結構改變，是大陸糖尿病患者急增的原因之一，甚至有超過一半的患者不知道自己已經患病。大陸專家認為，糖尿病已經成為大陸主要的公共健康難題。為了搶攻全球「觀光醫療」新商機，日本觀光廳正研究如何宣傳日本的醫療技術和溫泉、日式餐飲等觀光資源相結合，吸引中國遊客，糖尿病則是他們的行銷重點。德島病死率全日最低據大陸《新民周刊》報導，日本糖尿病觀光醫療之旅，一行27人的觀光醫療視察團3月下旬從上海出發，乘坐東航包機，2個半小時後降落在德島空崗機場。當他們邁進接機大廳，立刻被熱烈的氣氛所包圍。先是看到走道兩邊的歡迎人群在跳當地的特色舞蹈阿波舞，接著被當地媒體記者包圍，閃光燈閃個不停。該縣最高長官──縣知事也親自到場致詞，足見對活動的重視和期待。據了解，日本德島縣的糖尿病死亡率連續14年在日本排名最低。因此，德島縣致力於建立糖尿病治療的研究和臨床基地。該縣在「產學官」（企業、學校、政府）三方合作下，積極推進「構建醫療集群的構想」，不僅為日本的糖尿病患者服務，而且希望吸引大陸等亞洲國家的糖尿病患者和潛在病人到德島檢查治療，同時帶動旅遊業發展。6小時完成體檢據德島大學醫院糖尿病臨床研究開發中心長松本俊夫說：「我們正逐步將糖尿病的研究成果和臨床結果應用於體檢，體檢內容也會隨之變化。」由於檢查儀器有限，院方在旅遊團中優選10人參加體檢。他們接受血壓、體重、血管內皮機能檢查（檢測血管年齡）、內臟脂肪CT（電腦斷層攝影法）、頸動脈超音波和心臟超音波等糖尿病檢查。整個體檢從上午9點開始，一直持續到下午3點，午餐由院方提供。每位體檢者都配備醫生、護士和翻譯人員，各專案檢查結束後，醫生對檢測結果加以分析說明，並就體檢者提出飲食和生活習慣的改善意見。午飯有香烤鮭魚、德島縣的特產蕎麥米汁等，總熱量控制在661卡路里。滬醫院合作後續指導醫院香川征院長表示，預防糖尿病，平時的保養很重要。在體檢之後，院方在瞭解患者飲食生活的相關情況之後，希望通過網路和上海的醫院合作，建立對回國之後的患者進行追蹤指導體系。對「觀光醫療」來說，健康體檢只是其中一部分，其他還有景觀之旅和文化之旅。到日本，最大的享受就是賞櫻花、吃美食和泡溫泉。在這方面，德島有著得天獨厚的優勢。美食美景是最大享受除了體驗阿波舞，德島最著名的鳴門海峽由於太平洋和瀨戶內海巨大的水位差，產生「鳴門渦潮」的漩渦，景色十分壯觀，每年春分和秋分時節，是觀潮渦的最佳時點。此外還有從劍山流出的祖穀溪，常年流淌，景色優美宜人。整個旅途中，讓他們印象最深刻的要數日本的飲食，無論是海鮮拌飯、德島拉麵還是鳴門金時（紅薯）、蕎麥麵條、酸橘等，都是既可口又有營養的美食，也是糖尿病患者最佳食材。回國時，德島縣政府還贈送1本糖尿病健康食譜，裡面詳細記錄每道菜的含鹽量、葷素搭配，但參與團員卻覺得如果照這本食譜，恐怕中國人，尤其是北方人會吃不飽。