台灣安排大陸人士組健康檢查旅遊團來台觀光旅遊兼做健康檢查，日本最近也準備鎖定中國富裕階層，推出綜合體檢、治療和觀光於一體的醫療觀光團，並可能設「醫療簽證」。香港《大公報》轉載日本媒體報導觀光廳上述構想，這項計畫近期將展開推介。報導指出，日本觀光廳擬綜合宣傳日本的醫療技術及溫泉、日式餐飲等觀光資源，吸引中國遊客，以實現政府提出的「訪日外國遊客數量每年達到3000萬人次」目標。為吸引大陸高收入族群，日本觀光廳將調查中國人對日本醫療觀光的認知度和期待度，並邀請大陸媒體和旅遊公司考察日本醫院。此外，將對為外國人赴日治療設立的「醫療簽證」制度展開調查。日本各地方政府也加以配合，例如位於四國島東部的德島縣，今年3月下旬試驗性地向中國遊客推出「糖尿病檢查遊」，遊客可食用由當地食材製成的低熱量營養餐，又可參觀鳴門海峽漩渦等活動。該縣觀光企畫科表示，參加者對流暢的檢查給予好評，但希望院方能夠增加檢查種類，並指出景點中文指南較少等不足之處。該科表示：「已有旅遊公司對此感到興趣，希望今後能推出旅遊套餐。」所謂「醫療觀光」，是日本利用科技和風光優勢，將醫療和觀光結為一體的旅遊形式。遊客可在遊日途中，針對癌症等診斷困難的疾病進行健康檢查。由於大陸近年來飛速發展，日本熊本縣正積極推動針對中國人的相關旅遊專案。