「金廈生活圈」醫療資源將向前邁進一大步。國立成功大學7日與金門縣政府簽定合作意願書，雙方合作預計在3年內以署立金門醫院為基地，推動成立成大醫學院金門分院，藉由國家級的成大醫療機構進駐，盡早改善金門在地醫療，讓金門鄉親不必再為醫療跨海奔波，在當地就能享有最完善的醫療品質服務，這將是金門當地居民、旅客與大陸沿海居民、閩南台商最大的福音，也是成功大學擴大離島醫療服務的新紀元。雙方合作意願書由成大校長賴明詔院士、金門縣長李沃士代表完成簽署。成大校長賴明詔院士表示，這是第1所國內大學挺進離島地區設立醫院，成大跨入一個新紀元的開始。金門縣政府統計，金門縣人口5萬人，每年往返台商10萬人，觀光客50萬人。每年由金門後送到台灣醫療約200至300人次，單是後送醫療交通成本就要1億元。李沃士縣長表示，「金門鄉親有70%的人認為第1個需要改善的就是醫療，今天我帶著金門鄉民對醫療改善的期盼，藉由與母校的結合，得以實踐金門鄉親的願望，這是我個人的榮幸，也是金門鄉親的福氣。同時以成大醫學中心的水準，將有助於開拓大陸沿海『觀光醫療』市場。」李沃士指出，目前金門與廈門每半小時有往返的船舶航班，往來的船行交通費約僅1400元，花低廉的交通費就能得到高水準的醫療服務，對金廈生活圈的廣大居民來說，有其吸引力與便利性。成大附設醫院院長林炳文爭取在經費方面請金門縣長李沃士多協助。李沃士當場承諾，經費部分縣政府全力支援，除了健保的支付，縣政府也可以多編列醫療基金投注在醫療上。另外，中央補助的預算也可以多編一些經費用在醫療。再者，金門藏富於民，金門民間存款有8百億元，相信經費不是問題，這點絕對可以承諾，就像金門大橋的興建，也是由金門出資1/3，中央補助2/3，只要有利於民，地方政府應該承擔更多責任。李沃士也說，金門醫療後送人數1年大概2、3百人次，光是交通費補助就超過1億元，如果把這筆錢省下來留在金門分院使用，也是一筆很龐大的經費。