衛生署和大陸衛生部已建立起食品衛生和疾病聯繫管道，有事隨時可以聯絡。包括兩岸共同開發新藥、台商在大陸就醫問題和中草藥輸入，以及台灣醫療人員在大陸執業等，都將列為第6次江陳會議題。楊志良署長指出，兩岸間往來擋不住，醫療衛生問題雙方都非常關注，因為大陸如果出現傳染病，1天內就可以影響台灣，台灣有許多人到大陸工作和旅遊，大陸也有很多人在台灣消費，彼此影響很大，所以在江陳會中雙方簽署協定，先從食品安全衛生開始做起。合作研發新藥可促產楊志良說，衛生署和大陸衛生部隨時可以打電話聯繫，台灣方面由疾病管制局和食品藥物管理局副局長當做窗口，負責和大陸方面聯繫，如果碰到與疾病或是食品安全有關議題，就可以透過這個管道隨時與大陸方面連絡。楊志良透露，年底第6次江陳會談將觸及共同開發新藥品，特別是以華人為主的藥物，像是腸病毒、兩岸肺結核研究。另外包括台商在大陸就醫問題、台灣醫療人員能否在大陸執業等都將列為議題。談到兩岸醫療衛生合作，楊志良認為，大陸醫藥衛生市場相當大，如果台灣能夠開發新藥、醫療器材，就能促進台灣產業，他強調「能促進人類健康的都是好事，和意識形態應該沒有關係。」觀光醫療有助服務業楊志良說，台灣醫療品質相當好，大陸醫療科技不差，但服務品質比不上台灣，所以台灣在這方面有優勢，如果設立專區，鼓勵陸客到台灣自費就醫，發展國際醫療和觀光醫療，對台灣就業大有幫助，而且陸客到台灣以後，有助於提升觀光業、住宿和餐廳的生意。楊志良5月分將率團前往日內瓦，代表台灣參與世界衛生大會WHA。他表示，根據初步了解，這次會議主要是討論食品藥物安全，還有今年秋冬季流感，以及健保問題，希望能夠對台灣民眾健康有幫助。