未來觀光醫療產值可觀，衛生署規劃在新竹生物醫學園區設置國際醫療專區，擬運用台灣高水準醫療技術發展觀光醫療產業，但持續被立委質疑醫療商業優先於臨床研究中心的規劃價值不當，損害現有醫療品質。國科會主委李羅權說，4月6日將開會審議。立法院教育及文化委員會日前審查國科會被凍結的13案99年度預算，其中新竹生物醫學園區的設置，因為設置國際醫療專區將興建醫治國際人士的國際醫院，並要為此修醫療法，讓國際醫院改成公司制，而非目前所有醫院遵循的財團法人制，引起外界注意。預算1.2億元遭凍結本案中的臨床研究中心規模低於國際醫院，引發爭議，去年9月立法院衛環委員會審查，將此案新台幣1.2億元預算凍結。此外，因有報導指稱衛生署未讓此案的主管機關國科會獲知，即將全案規畫送行政院，引發國科會高層震怒，因此備受朝野立委關注。國民黨立委趙麗雲指出，中研院院長翁啟惠已說過，本案的臨床研究中心是重要核心設施，用國際醫療專區取代並不好，他不知道衛生署為什麼這麼做，而且規畫反覆，不利計畫推動。她說，衛生署將新竹縣與市的醫療資源合併計算，據此聲稱當地醫療資源足夠，令她無法接受，若不能先改善新竹縣醫療資源，她不會同意預算解凍。為推動醫療產業而改變民進黨立委管碧玲說，全案改變為設置國際醫療專區，來自去年11月13日總統府財經諮詢小組第17次會議的決定，該會決議推動醫療產業化，今年1月17日消息傳出後，2月25日醫療法就送立法院審議。她並說，全案由外貿協會奔走中國大陸、香港、澳洲及日本，已在華南建立錫安健康管理中心作為醫療平台，已經轉介來台就醫達3萬人次，新光集團及美兆等也參與國際醫療平台的建置，國際醫療專區就是要為全球華人設置。全案已拖延10年衛生署醫事處處長石崇良說，全案在台大規畫10年沒定案下，98年5月國科會請衛生署規劃，醫審會評估新竹病床超過3000床，每萬人35.8床已足夠，只需提升重症醫治力；而且總統府財經月報的醫界、財經及產業界的顧問們又在98年底建議做國際醫療，才會在新竹生醫園區規畫設置國際醫療專區。國科會主委李羅權是指導委員會會議的共同召集人之一，他重申說，4月6日新竹生醫園區指導委員會將召開會議，翁啟惠等專家都是成員，屆時會由所有專家討論是否通過衛生署的規畫，衛生署的規畫要能符合臨床研究中心應有的設置需求，才會同意衛生署的規畫。