案例：有一家位於蘇州的台商，一年前公司員工發生一件工傷事故，已完成工傷認定及勞動能力鑒定為7級傷殘，台商公司聲稱完全按照規定繳納社會保險，目前根據法規計算結果，需賠償約10萬多元（人民幣，下同），台商公司真的需要賠償那麼多嗎？解析：大陸工傷案例時有所聞，這位台商是一家守法的企業，依照規定參加社會保險。發生了工傷事故，遵照法律程序，辦理了工傷認定及勞動能力鑒定等法律規定的程序。按照《工傷保險條例》第34條規定，被鑒定為5、6級的工傷職工，如果自願與企業解除勞動合同的，以及同法第35條規定，被鑒定為7級至10級的傷殘職工，當勞動合同期滿終止，或者員工本人提出解除勞動合同的，由企業支付用於後續工傷治療的「一次性工傷醫療補助金與傷殘就業補助金」，這是工傷待遇規定的項目之一。根據傷殘等級確定具體的支付月數標準，由省、自治區、直轄市人民政府規定，但全大陸各地政府沒有統一標準，請參考附表一：「各地區一次性工傷醫療、傷殘就業補助金的差異表」。「一次性工傷醫療補助金與傷殘就業補助金」一般都由企業支付，但《廈門市實施工傷保險條例規定》第30條規定，企業已全額支付一次性醫療補助金和傷殘就業補助金給傷殘職工的，由工傷保險基金給予補助，具體辦法由市政府另行制定。至於「一次性工傷醫療補助金與傷殘就業補助金」的計算基數為何？各地方亦有不同的規定，請參考附表二：「各地區一次性工傷醫療補助金與傷殘就業補助金的計算基數差異表」。案例中，這家蘇州台商需賠償約10萬多元，按照案例內容，應該是指該員工主動提出解除勞動合同，企業按規定必須同時支付兩筆費用，一筆為一次性工傷醫療補助金，一筆為一次性傷殘就業補助金，而且是適用江蘇省的規定。江蘇省　如何規定按江蘇省有關「一次性工傷醫療補助金」的規定，依照統計部門最近一次公布的當地人口平均預期壽命與解除、終止勞動關係時的年齡之差計算，以上年度當地職工平均工資為計算基數。5級的，每滿1年發給1.4個月；6級的，每滿1年發給1.2個月；7級的，每滿1年發給1個月；8級的，每滿1年發給0.8個月；9級的，每滿1年發給0.4個月；10級的，每滿1年發給0.2個月。不滿1年的，按1年計算。另外按江蘇省有關「一次性傷殘就業補助金」的規定，以上年度當地職工平均工資為基數，依照傷殘等級和解除、終止勞動關係時的年齡，分別發給1至36個月的一次性傷殘就業補助金，請參考附表三：「江蘇省一次性傷殘就業補助金規定表」。這家台商的10萬元賠償金就是從上述兩種方式算出來的合計值。