守護遲緩兒的兒童節禮物！台中市設立第一家兒童發展資源中心，首創現場式的「親子療育活動」，為遲緩兒童及家長提供親近與立即性的療育資源，不僅免費，早療教具還可以外借，讓遲緩兒不要輸在起跑點，未來將運用這個模式，推廣到各個社區，提供就近化服務。台中市第一個結合醫療復健、特殊教育與社會福利的發展遲緩兒童加油站，昨天開始營運，提供家有發展遲緩兒的家庭，早療課程有如何學習自己吃東西、認識大小形狀、正確發音等課程，添購四百套早療教材外借。由市府委託台中教育大學開辦的「台中市兒童發展資源中心」，還首創現場式「親子療育活動」，為遲緩兒童及其家長提供可親近與立即性的療育資源。社會處長張國輝說，俗諺「大隻雞慢啼」的傳統觀念，導致○到三歲前的遲緩兒，錯過早期治療最佳時機，「台中市兒童發展資源中心」為遲緩兒童及其家長提供可親近與立即性的療育資源。中市首創 提供立即性療育資源早期療育服務涉及醫療、社政、教育等多專業領域資源，依有個別特殊需求的兒童，在人生之路踏出穩健的每一步，成立兒童發展資源中心是第一個開始，未來將用這個模式推展到各個社區，提供就近化的服務。台中教育大學早期療育研究所所長傅秀媚表示，國外非常重視建置資源中心，推動整體早療服務，兒童資源發展中心選在兒童節啟用，提醒家長及早發現兒童發展遲緩，接受早期療育，讓他們能在接受國民教育前，趕上其他小朋友的腳步。