「推拿」作為一個常民周遭生活可見的治療手法，是台灣，甚至是東亞一個歷史悠久的醫療傳統，但是卻遭西式醫療觀排擠。這裡的西式醫療觀並非僅限於西方醫學，它也包括逐漸想將自己科學化的傳統中醫醫學，而科學化其實意味醫學宇宙觀的西化。科學中藥的企圖正是中醫可以走入科學的最佳寫照，問題是，這種以近代科學作為思考脈絡的基準，企圖來解決中醫與科學間的矛盾，並無法找到中醫藥的出路，除了科學「證明」藥材的成分與藥效外，大改只能加深西化醫療、科學對於中醫的「不可理喻」的印象。但是全球有多種另類醫療，如西藏、印度、印地安，何以只用西醫的觀點思考醫療？技術傑出的西醫當然解決很多疾病，但是，束手無策不也常見嗎？「推拿」直接涉及骨骼及筋肉，就像許多技術、工藝一般，其知識與施作技巧的養成，非常依賴身體動作、觸覺與感覺，這些都需要經過師徒間的傳承與實際動作練習，才能逐漸覺知就醫者的骨骼或肌肉狀況，再利用所學結合知覺予以治療，類似學界所稱「默會知識」或「潛藏的知識」。中西醫不對稱的管理方式但是，由於現代儀器的輔助，西醫逐漸放棄自己的雙手與身體感知能力（精神醫學可能比較例外），對於這種以身體探知身體的方式日益忽視，因此，西醫對於骨骼受傷，擅長的是操刀切入，讓民眾經常遭受過多的侵入式治療。相對上，台灣傳統推拿觀念可能仍受不少大眾信任，中醫或民俗療法的推拿治療相當普遍，影響醫院骨科業績。因此，每當馬兜鈴中毒、推拿過當、針灸氣胸等消息見報，總有一堆「職業利害關係團體」出面指摘，為了民眾安全，要求衛生署縮減該類治療場所業務云云。顯然利用機會，進行殲滅對手、擴張網絡的策略。對於這種醫療糾紛，衛生單位當就業者品質進行合理的制度規範，而非對整個業界進行懲罰。西醫也常有醫療糾紛或者開刀致死案例，為何此時的衛生主管機關不比照全面限制中醫或民俗療法的營業，同樣全面限制或檢討西醫的開刀能力，卻以個人醫療疏失為全體西醫解套，這是不對稱的管理方式。分科概念阻中醫治療優勢「推拿」相對於西式醫療的開刀治療，在身體知覺上較有安全感，所依賴的是優良的推拿技術，西醫的開刀技術也很「恐怖」，但是透過教學醫院的制式訓練，衛生署保證的醫師執照告訴我們何者可以為大家開刀。反之，何以民俗療法不能堂而皇之的納入中醫教學，並將中醫、民俗療法以傳統東方醫學全體觀照方式進行知識傳遞，而不要受到西方分科影響，將中醫的治療切割成零零落落的知識分支，如此，可為台灣保存另一種醫治身體的能力，使他人也能有機會如筆者碰到推拿手法高明的人物，減輕西醫除了開刀外無法處理的傷害。最後，台灣中醫漸受西醫影響，漸漸以分科概念進行教學與治療，喪失中醫（廣義中醫涵蓋傷科）的治療優勢，於是中醫診所或有推拿，或者沒有。傳統醫療的師徒相受多半是全體式知識學習，由於分身乏術，因此才有專攻擅長項目，但仍是了解全科的。如今，衛生署研議規定民俗療法業者不得進行推拿，將之歸為中醫師業務，將造成中醫師分身乏術，推拿因為耗時可能不受中醫師青睞，雙重影響，使台灣社會損失ㄧ種治療資源，豈非與民為難？