青海藏藥資源豐富，在中國傳統醫藥中具有得天獨厚的優勢。近年來，青海省採取多種措施促進中藏醫藥事業的發展，藏醫藏藥廣受患者青睞。青海省藏醫院副院長昂青才旦說，「我們醫院門診80%都是藏族以外的患者，很多病人還是外省慕名前來求醫的。」隨著大陸對藏醫藥扶持力度的不斷加大，以及人們對藏醫藥瞭解的進一步深入，藏醫藥的服務範圍也越來越廣。青海省衛生廳為了讓更多城鎮居民享受到民族醫藥特色服務，青海省已將符合規定的藏蒙醫療機構全部納入定點醫療範圍，並提高了藏醫藥在農牧區新型合作醫療中的補償比例。目前，青海省有中藏蒙醫醫院57所，中藏蒙醫醫療機構年門診服務140餘萬人次，占全省總門診服務量的42.3%，住院服務5.5萬人次，占全省總住院服務量的34.4%。基本實現了縣縣有一所中藏醫醫院，縣、鄉、村和社區衛生機構大都配備了中藏醫藥人員和藥品，開展中藏醫藥服務。同時，青海還制定實施了《藏醫疾病診斷療效標準》等3個藏醫行業技術標準，促進了藏醫藥科學化、規範化、標準化建設。在中藏藥開發研製方面，針對青海省中藏藥資源種類多、分布廣、藥效強、無汙染等特點，開發研製了一批中藏藥新品種。目前，全省共取得國家批准文號的中藏藥品種有500餘個。為了進一步發展中藏醫藥業，青海省日前還出台了《關於扶持和促進中藏醫藥事業發展的實施意見》，在完善中藏醫藥服務體系、加強基礎設施建設、發展預防保健服務、加強標準化建設、加大政策扶持力度、加強人才培養工作以及加大新藥研發力度等14個方面提出具體要求和任務，並明確提出，到2011年，青海中藏醫藥發展的基礎條件得到明顯改善，健全中藏醫藥服務體系，提高綜合服務能力，逐步適應各族群為多層次的中藏醫藥服務需求。