最新一期的《求是》雜誌發表了中共中央政治局常委、國務院總理溫家寶的文章《關於發展社會事業和改善民生的幾個問題》，提出要積極穩妥地推進醫藥衛生體制改革，並指出，到2020年要建立覆蓋城鄉居民的基本醫療衛生制度，實現人人享有基本醫療衛生服務。醫藥衛生問題包括兩個方面：一是誰來提供醫療服務，是醫藥衛生事業問題；二是誰來支付醫療費用，是醫療保障問題。四大體系 健全新制近幾年，大陸醫藥衛生事業發展成效顯著。但是，當前民眾對「看病難」、「看病貴」的反映比較強烈。原因主要有三：一是醫療服務供給總量相對不足，滯後於經濟社會發展水準。二是醫療衛生資源配置不均衡，過多的優質資源集中在城市公辦大醫院，而偏遠農村、城市社區和廠礦基層等醫療服務比較缺乏。三是城鄉醫療保障體系不完善，特別是農村醫療保障制度才剛建立、保障水準較低，城鄉居民個人負擔的醫藥費用比較高。為此，2009年，大陸中央作出深化醫藥衛生體制改革的重大決策。按照改革目標，到2020年，要建立覆蓋城鄉居民的基本醫療衛生制度，實現人人享有基本醫療衛生服務。概括起來是兩個方面：一是要使人人都有基本醫療保障；二是讓人人享有方便可及的基本醫療衛生服務。讓全體人民病有所醫，這是中國醫藥衛生事業發展從理念到體制的重大變革。基本醫療衛生制度包括公共衛生服務、醫療服務、醫療保障、藥品供應保障等四大體系，健全這一制度是一個逐步的、長期的甚至是艱苦的過程。醫改是世界性難題2011年底前，要重點推進基本醫療保障制度、國家基本藥物制度、基層醫療衛生服務體系、基本公共衛生服務、公立醫院改革試點等五項改革。為保證改革順利實施，中央特別作出財力保障安排，計畫從2009年到2011年由各級政府投入8500億元（人民幣，下同），其中中央政府投入3318億元。中央鼓勵各地大膽實行試點，進行改革探索和體制機制創新。溫家寶的文章中指出，醫改是世界性難題，在中國這樣一個13億人口的大國，解決好醫藥衛生問題確實不是件容易的事。今後，要重點抓好三方面工作：第一，加強公共衛生體系建設，促進基本公共衛生服務逐步均等化。第二，加快健全城鄉基本醫療保障體系，切實減輕群眾醫藥費用負擔，實現人人享有基本醫療保障。近期重點要加快完善城鎮職工基本醫療保險、城鎮居民基本醫療保險、新型農村合作醫療和城鄉醫療救助四項制度。從重點保大病起步，逐步向門診小病延伸，不斷提高保障標準。第三，改革和完善醫藥服務體系，全面提高醫藥服務的效率和品質。堅持政府主導與發揮市場機制作用相結合，政府要維護公共醫療衛生服務的公益性，促進社會公平公正；加快建立以國家基本藥物制度為基礎的藥品供應保障體系，保障人民群眾安全用藥。基本藥物全部納入醫保藥物報銷目錄。進一步規範藥品生產流通秩序。