大陸國家發展和改革委員會計畫到2020年培養30萬名全科醫生，基本滿足「小病在基層」的人力支撐要求。台灣醫療比大陸進步，但近來因少子化影響，兒童愈來愈少，兒科醫療呈現青黃不接的情形。兒科醫界日前披露，中南部沒有兒科急診，孩童晚上生急病只能亂投醫，且健保實施DRGs(住院診斷關聯群)支付制度，小兒病房將愈關愈多。當大陸加強培養基層醫療衛生人才，積極鼓勵和引導醫療衛生人才到基層服務，用制度和機制留住基層醫療衛生人才；台灣的做法卻相當消極，中華民國兒童保健協會理事長李宏昌說，現在台灣中南部招不到兒科住院醫師，兒科住院病人由臨床護理師照顧，鳳毛麟角的兒科專科醫師應付不了白天看診、晚上急診，寧可離開醫院自行開診所，中南部醫院晚上找不到兒科急診醫師。台大醫學院小兒部主治醫師呂立說，護理師是依據醫師的醫囑行事，自己不能診斷病人；可是小兒科醫師人數不夠，醫院只好改訓練護理師，護理師做的是住院醫師的事，有點遊走法律邊緣。大陸已確定全科醫生的培養途徑和模式，根據基層衛生人才需求，調整招生規模和專業結構，實施農村定向免費培養項目，為中西部鄉鎮衛生院培養全科醫生。從今年開始3年內培養6萬名全科醫生，為鼓勵人才到基層服務，將通過完善代償學費和助學貸款、提前晉陞職稱等優惠政策，引導高等醫學畢業生到基層醫療衛生機構就業。台灣兒科急診住院缺醫師的醫療隱憂目前並無對策，衛生署核定小兒科新增住院醫師每年名額不可超過240人，但各醫院實際招收名額合計只有80人左右；只有台大醫院、馬偕醫院、長庚醫院能順利招收足額兒科住院醫師，中南部很困難。李宏昌說，在科技新貴雲集的新竹地區，晚上7時過後，只有新竹馬偕醫院有兒科急診醫師。到了雲林縣，則要協調雲林虎尾若瑟醫院和台大醫院雲林分院支援兒科急診。台大醫院小兒科主治醫師盧孟佑指出，兒科醫療的另一困境在於住院資源遭到排擠。因為兒科病人數不多，照顧又要特別費心，醫院在健保住院給付的DRGs限制下，精打細算住院成本，很可能先犧牲兒科住院醫療。盧孟佑舉例，台灣每年新增500個兒癌病人，比成人癌症少很多，兒癌的治癒率高於成人癌症；可是兒癌的醫療費用，比成人肺癌還少。成人癌症醫療照護配套，例如癌症個案管理師、社工師等，跟兒癌病人都沒有關係。台大醫學院兒科名譽教授呂鴻基和李宏昌指出，少子化的社會趨勢下，兒童人數愈來愈少，更應好好照顧；然而種種不利條件，造成不少醫院索性關閉兒科病房，年輕醫師不願投入兒科，兒童病人只能湊和屈就，對兒童照顧品質是嚴重傷害。