錫安醫療健康管理中心是台灣外貿協會首例輔導設立的大陸醫療轉介平台，日前於大陸廣州開幕，4月下旬有兩團計逾64人的大陸健檢觀光團來台旅遊。外貿協去年推動成立的醫療經銷平台，除了轉介國際病人來台就醫，也已促成陸客來台接受健檢及醫學美容等服務項目，總計去年國際醫療人次達3萬人，創造的國際醫療產值約新台幣6億元。貿協表示，「錫安醫療健康管理中心」是貿協於2008年11月底組團拜會廣州台商協會時所促成，2009年引介新光、國泰、長庚、榮總、高醫等16家國內大型醫療院所與該中心簽約合作，並協助錫安組兩團陸客團來台體驗優質健檢及醫美服務，3月17日該中心於廣州開幕，成為貿協首例成功輔導的大陸醫療轉介平台。未來如有醫療轉介需求，也將優先轉介至該平台的18家台灣聯盟醫療院所。台灣18家醫院聯盟今年該中心擴大觸角，西園醫院永越健康管理中心及利欣美容診所等加入其陣容，總計與台灣18家醫院聯盟，並與大陸中山等3家醫院、世界抗衰老協會、達安基因策略聯盟等機構合作。該中心目標對象是大陸台商幹部及當地政要、企業高階主管等高端客層，採會員制（年費人民幣3.88萬元）。會員福利包含每年來台6天5夜旅遊 （含一天高階健檢）及定期健康美容講座，目前已有上千名會員。為協助台灣打通醫療國際市場，外貿協會副秘書長葉明水表示，貿協累計至今年為止，以廣州錫安醫療健康管理中心為首，將在福建、美國、及澳洲促成7家醫療通路平台。除了貿協協助，新光集團旗下新光健康管理公司透過自己的資源，與北京、及上海美兆健檢中心結盟，近期並看好海南島三亞的觀光醫療市場潛力，將與當地大型醫院展開合作。華南市場推廣成效好葉明水表示，外貿協會前年起到大陸、日本、香港、東南亞、美加，甚至澳洲推廣台灣的國際醫療產業，鎖定客群為兩岸及世界各洲的華人，推廣成效最好的是大陸華南市場，並正式促成錫安醫療健康管理中心的成立。葉明水分析，除了錫安，貿協去年推動成立的醫療經銷平台，包括福建醫科大學、美國中心保險集團、全球華商經貿學員聯誼會、澳洲康平醫療中心，及美商寶島醫療旅遊（Formosa Medical Travel）等數個醫療通路平台。在中國大陸方面，除廣東及福建，也考慮在華東地區尋找新的醫療通路平台。這些醫療通路並已和台大、長庚、榮總、新光、國泰及大學眼科等30家以上醫療院所正式簽署合作協議。