台中市長夫人邵曉鈴四年前發生車禍，臉部受創嚴重，在醫療團隊和千萬國人祝禱下，奇蹟似的康復，逐漸恢復往日明星面貌，不料，近來卻遭美容業者移花接木，利用她大打廣告，消費邵曉鈴行徑，引發胡志強震怒，昨天要求業者立即撤下廣告，否則要提告。當年為邵曉鈴治療的中國醫藥大學附設醫院醫療團隊強調，「夫人的恢復跟該公司產品完全沒有直接相關」，拿病人的不幸來宣傳商品「太不厚道」。美容業者以二○○六年胡志強伉儷發生車禍意外，剪接成廣告方式，再度痛擊邵曉鈴的痛處。藥商廣告影片中，有美容醫師出面說明療效，甚至將市長胡志強四年前回覆給民眾的明信片，剪接成向美容醫師的致謝函，還有一個自稱是胡志強送的水晶杯，欺騙民眾是胡志強為美容商品感謝的信件和禮物。胡志強要求業者馬上撤播廣告，不然要提出法律訴訟，還表示妻子受傷時，他為表達謝意，全部一一親筆回信道謝，「我寫了三千封賀卡和賀函，怎麼會有一封被拿出來冒用。」他說，治療過程，全由中國醫藥大學附設醫院的醫療團隊負責，妻子絕沒有使用這些美容業者的美容藥品。市府表示，影片中的美容醫師李朝熙，其父親李滋男曾是駐匈牙利代表，跟市長同是外交人員，當初夫人受傷確有來探望，不料市長的感謝卡，變成商人謀利炒作的工具，「消費邵曉鈴」實在有違道德。