（文接B2版）年會保持5成以上的成長。年底在大陸會增加到20家代理商，主要在人口多的地方做布局。李家茂指出，大陸醫保增加納保人數，會提高素質好的產品使用率，讓品質不穩定的鄉鎮小企業加速淘汰，且大陸不像台灣單純用價格來決定是否要採購，所以像太醫這類可以幫國際大廠代工，自有品牌產品價格略低，在大陸就極有競爭力。掌握醫療通路 手握金流在藥品市場方面，大陸藥物必須要透過分銷公司或是通路商才能賣到醫院，經過大中小分銷商層層獲利之下，醫院買到的是昂貴的藥品，也造成了「看病貴」的現況。因此大陸計畫未來醫院採用招標機制，有可能以省為單位來採購藥物。但能掌握藥品通路的公司，獲利絕對有保障，如國藥控股這類國企。台商宜登陸 設專科醫院傅子平曾去過大陸的中美聯合醫院，那是給在上海工作的外國人看病的地方，設備及服務自然具國際水準，而隔壁就是當地的公立醫院，消毒水味道非常重，即使沒生病的人進去都不舒服。現在大陸人收入上升，看病水準也逐漸提高，賴博雄認為，台灣人要去設綜合醫院仍不容易，但適合走專科醫院，例如眼科、皮膚科、醫學美容、牙科等，不在醫保涵蓋的範圍之內的科目。至於藥廠，則最好事先設廠，並且跟當地人合作，才能比較快拿到藥證；生技公司適合發展蛋白質藥物及學名藥等。林榮錦認為，醫改10年很快就過去，台商應該要利用當地的優勢，切入適合價值鏈，若老想著要把市場及利潤通吃，在大陸的生醫產業是行不通的。台商競爭力 在臨床實驗大陸臨床實驗可找到的病患多，生策會會長陳維昭認為，臨床合作將成為台灣最重要的核心競爭力，兩岸可以共同設臨床實驗中心，並且使用美國FDA或歐盟PIC/S的標準。生策會執行長吳明發進一步分析，國際大廠目前在日本設臨床實驗中心，成本相對昂貴，大陸的臨床實驗快又便宜，可是令人不安心，台灣則介於中間，且採用國際級標準，若兩岸能互相認證，已有國際大廠表明將把亞洲區的臨床實驗中心改設在台灣。所以不只兩岸關心生醫產業交流進度，就連國際大廠也在密切注意兩岸醫療合作的趨勢。