大陸醫藥業的商機在2015年可望達到3兆元人民幣，以每年20%的成長率來看，至2020年更是有機會達到6兆元人民幣，超過電子業的產值。未來10年是大陸醫改最重要的時期，台商應該要利用本身優勢，切入大陸適合的價值鏈，掌握這項商機。大陸將在3年內，投入8500億元人民幣進行醫改政策，國內外廠商都摩拳擦掌，準備爭食這塊市場大餅。剛結束的大陸兩會，中共總理溫家寶也針對醫療改革提出5個方向。兩岸生技醫療產業結盟也可望排進第5次江陳會談判的議題中。在政策面上，大陸醫療產業持續不斷傳出利多。利多激勵了大陸醫療板塊的股價，西藥及中藥股指標一年來各漲108％及134％。但不管是業內人士、學界人士或是法人都一致認為，整個生技醫療產業的長多還只是剛開始，陸醫療產業 5年翻一番從商機來看，德盛安聯全球生技大壩基金經理人傅子平表示，大陸醫療產業市場目前占大陸國內生產總值（GDP）的4％左右，台灣不到10％，美國則高達16至17％；每人每年的醫療支出上，大陸只有90美元，但美國將近7千美元。他預計到2020年，大陸醫療支出在GDP的占比可以成長到8％，達到一般已開發國家的水準。再考慮GDP每年成長6％以上、人均所得提高、醫藥補貼的種種乘數效應下，未來的成長力道驚人。估計光是醫藥業的商機在2015年就達3兆元人民幣，將成為支柱型產業，2020年可達6兆元人民幣，超過電子業。國家生技醫療產業策進會副執行長賴博雄說，若以目前大陸用藥支出達醫保的45％，約730億美元來計算，整個大陸醫藥需求就有1.1兆元人民幣。若再加上耗材、醫檢設備、健康食品等，整個規模就已超過1.5兆元人民幣，以每年20%的成長率來看，不到5年就會翻一番，至2020年更是有機會超過9兆元人民幣。相較台灣醫藥產業只有3至5%的成長，耗材大約12％的成長來比較，大陸醫療市場商機無限。東洋藥品董事長林榮錦表示，只要能切入對的地方，在大陸就算躺著做都會賺。但由於大陸過去制度不健全，加上文化上的差異，及對本土企業的保護，常讓台商申請相關證件及許可都蹉跎多時，導致不少台灣人最後都鎩羽而歸。醫材設備 最先受惠醫改德盛安聯全球生技大壩基金經理人傅子平認為，看生技產業最重要的就是法規面，因為生技醫療是把科學實驗變成商品，而且牽扯到生命，因此無論哪一個國家，限制規範都會很嚴格。生技醫療企業也沒有犯錯的空間，通常出一次錯，就會在市場上消失。保德信投信則表示，目前大陸13億人口中，還有一半以上的人口未得到醫療給付，因此醫改目標要在2011年把醫療覆蓋率提高到90％，這將會造成醫療產業的大變動，首先光是要建設基礎的醫療衛生機構（鄉鎮的衛生所），以及備齊診療設備，如X光機、血壓計、耗材等，就會讓相關廠商受惠。但可預見的是大陸本土企業受到的待遇會優於外商，因此台灣企業應該從中高階產品切入。另外，大陸管制藥品及藥價，若廠商生產的藥物可以被納入基礎藥物目錄中，更是獲利成長大補丸。大陸醫療耗材 年成長25%太平洋醫材副總經理李家茂估算，全球醫療耗材一年的商機約有1千多億美元，大陸今年約有200億元人民幣，成長力道達25％，而且大陸每千人可使用的病床只有3張，遠低於台灣的6至7張，還有倍數以上的成長。因此只要台商能積極、做有把握的市場，並且能時常開發新品或改良產品、效率等，要賺錢並不難。太平洋醫材生產密閉式抽痰管、傷口引流器等醫療耗材，大陸1月出貨是去年度的2成，成長力道極快，預估今年會保持（文轉B3版）