3月28日傍晚，民眾在山東省濟寧市郊區光復河橋下發現21具嬰兒遺體。據初步推測，嬰兒遺體為當地某醫院處置不當、隨意丟棄所致。將嬰兒遺體隨意丟棄，成為一條在網路時代聳人聽聞的新聞。為什麼在這樣一個倡導尊重生命的時代，被我們稱之為「天使」的寶寶，會遭遇如此冰冷的噩運？在醫學上，包括民間，一直有這樣的說法，懷孕三個月後的胎兒已經初具人形，有了明顯的生命特徵，堪稱之為「人」了。濟寧這次被丟棄的嬰兒遺體，最大的身長60厘米左右，即便他們出於疾病或流產的原因死亡，遺體也應得到妥善處置，這樣一棄了之令人從情感上難以接受。比嬰兒遺體被丟棄更讓人感到齒冷的是，濟寧衛生局方面稱，這些死亡的嬰兒，「按法律規定，屬於醫療垃圾。」但國務院2003年6月公布的《醫療廢物管理條例》，無任何條文提到「死亡嬰兒可歸類為醫療垃圾」，倒是《中華人民共和國刑法》第三百零二條規定，「盜竊、侮辱屍體的，處三年以下有期徒刑、拘役或者管制。」在一個處處倡導愛心與人文關懷的社會裡，嬰兒遺體處置不能成為一個被遺忘的陰暗角落，不妨設立「遺棄屍體罪」，或者將丟棄嬰兒遺體明確界定為「侮辱屍體罪」，將會有效遏止這種不人道的行為持續下去。那些擁有短暫生命的嬰兒，對溫暖與寒冷可能不會有真切的體驗，但作為有完整情感體驗的成人，對待這種事情，我們不能無動於衷。（摘錄自《新京報》2010-3-31）