國家生技醫療產業策進會會長陳維昭表示，兩岸醫療產業交流非常重要，首先在於藥品及器材的認證，例如有些藥在大陸經過檢驗合格，但台灣不承認。第二在於臨床實驗及研究的共同合作，因為有些疾病的產生跟人種有關，國際大廠研發的藥物不一定適用於亞洲人，或是療效及副作用不同，兩岸共同研發可創造的商機無限。第三點是台灣中藥材多半從大陸進口，但是品質不穩定，中藥也尚未系統化，兩岸可共同編撰中華藥典。第四是在大陸投資設立二、三級醫院，過去要申請設備常不被允許，因為台資被視為外商。第四是台灣醫療人員、護理、醫檢人才的認證。目前因大陸的薪資水準仍低，短期內台灣會申請去大陸工作的醫護人員應不多。陳維昭說，生策會協助兩岸把許多關節打通，現在兩岸的衛生機構對這幾點都有共識，希望在第5次江陳會可以簽訂相關合作協議，之後大陸要修改法規就會很快速，降低台灣人在大陸發展的進入障礙。投資資金 湧入生技業過去大家對生技業的看法就是「燒錢的行業」，生策會顧問廖繼洲表示，因生技業從研究成果到產品化要經歷「死亡之谷」的階段，也就是需要花費8至15年及8至12億美元，才能成就一個產品。但現在台灣研究人員很聰明，不需要自己從頭做到尾，可以做到一個階段就賣給國際大廠，取得資金再投入其他的研發，他估計通常做到一半的研究出售，可以賣6倍價格，全部自行完成可以獲利約13倍，但這段期間的甘苦也是外人難以想像的。生策會副執行長賴博雄表示，過去台灣的生技醫療業是專家和政府在做，但近幾年來投資人及專業經理人也開始投入，因此生技股成交量大增，提高了產業規模。例如中天原來的股東只有幾個人，募資後股東高達7萬人。現在生策會致力安排產業及學界合作，建立一個資訊平台，讓專家來看這些研發成果是否有商品化的機會，然後再找專業投資人的資金投入。生策會執行長吳明發認為，未來生技業必須要整併，出現幾個旗艦公司，比方說把綜合型藥廠、藥證合併後，產生出專業的軟膏、抗生素、針劑等大型專業型藥廠等，但要形成規模，一方面也要有大眾、金融業及異業的資金進入支持，及高科技業的管理人才知識技術的加入。若行政院可以先介入，讓許多綜合型小廠順利退場，不僅可以為生技業的困境解套，也可以壯大台灣生技產業的發展。