在投資方面，目前一般生技醫療基金投資在兩岸三地的相關公司比重不高，一般可能只有1%左右，因亞洲區的生技醫療產業在規模及獲利方面，都遠不及歐美的大型藥廠。但目前德盛安聯全球生技大壩基金在亞洲生技公司的投資比重超過7%，元大新興亞洲基金也持有約4.17%醫療產業部位，這兩檔基金的基金經理人均看好兩岸生技業長線的大趨勢，而且認為醫療類股具備防禦特性。在個股方面，國藥控股（1099.HK）壟斷醫藥分銷通路，是最大的龍頭股，但因本益比過高，法人建議等大盤急跌拉回時再做布局。其他如生產醫療檢測儀器並與保險公司合作的銘源醫療（233.HK）；大陸現代中成藥的龍頭企業天士力（600535），山東威高（8199.HK）是大陸中藥注射劑龍頭；從事原料藥開發的恒瑞醫藥（600276）；老字號的北京同仁堂（600085）及同仁堂科技（8069.HK）等，都是較受市場矚目的個股。台灣的公司中，從事生產小針美容膠原蛋白的雙美（4728），原本在台灣1年的業績是1億元新台幣，在大陸獲得第一張膠原蛋白針劑上市許可證後，即獲得4年22億元新台幣的訂單，業績暴漲5倍。杏輝（1734）以旗下的藥用甘油球-開塞露為主的4項產品，取得4張許可證，成為大陸基本藥物目錄範圍用藥。取得大陸藥證及通路 最夯另外也有透過台資企業在大陸的通路，如中天（4128）旗下保健食品也將與中國大潤發集團合作，推出「二月紅」品牌，於通路上架，每月營收從不到1千萬躍升至4千萬；佰研（3205）因有大股東克緹國際的加持，預期保健食品將透過大陸4千多家克麗緹娜通路銷售，上週股價漲了3成。生策會執行長吳明發認為，未來台灣的股王會出現在生技股中。德盛安聯全球生技大壩基金經理人傅子平表示，大中華醫藥產業是被忽略多年的產業，但他預計5年內各券商都會開始重視這一個領域的研究，現在已經開始有美國券商在大陸辦相關研討會，未來在投資人關注及資金堆砌下，醫療產業的結構會更完整。