以《白色榮光》（高寶）等系列醫學小說鵲起文壇的日本醫師作家海堂尊，近日又有新的中譯本問世，《少年醫學生的反擊》（究竟）同樣處理醫學倫理問題，旨在揭露醫界的黑暗內幕，但採取少年小說的筆法，顯現作者開擴讀者群的野心。現年50歲的海堂尊是千葉大學醫學博士，現職病理醫師，除了寫作外，還擁有劍道三段的資格。海堂小學時代就曾嘗試創作小說，但直到44歲才有正式作品問世。系列醫學推理小說不僅獲獎連連，市場銷量也一路長紅，其中處女作《白色榮光》是最受歡迎的一部，屢被搬上大小銀幕，今年4月即將推出日劇第二季。《白色榮光》場景設於虛構的櫻宮市東城大學附設醫院，故事環繞在近年來話題性頗高的「巴提斯塔」心臟外科團隊上。由於以醫界為題，常被人與另一部醫學小說經典《白色巨塔》（麥田）相提並論。海堂擅長從底層人事往上看，描繪連護士也有階級之分、不中用的醫生也會被護士看不起這類醫療生態，瓦解醫療機構的巨塔形象。他的文字簡潔風趣，人物生動個性鮮明，尤以田口公平和白鳥圭輔這對「偵探」搭檔最受歡迎。《白色榮光》之後，包括《南丁格爾的沉默》（高寶）、《染血將軍的凱旋》、《無罪游擊隊的祝祭》等作品，都以田口‧白鳥搭檔為核心人物。雖然曾經將醫院裡的死亡案件指為「密室殺人」，但海堂作品裡並沒有本格派的精巧詭計，而更接近社會派推理小說，關照現實與正義的糾結。也因此，解謎的剎那很少讓人額首稱快，反倒常引起一陣唏噓。新作《少年醫學生的反擊》場景仍設在東城大學。平凡又怠惰的中學生陰錯陽差被拉進醫學院從事最先進研究，甚至號稱研究出諾貝爾獎等級的大發現。故事在少年天真的眼光中逐步推展，學術研究的權謀私慾將臨床醫學扭曲成荒謬的現實。這部少年小說的情節較前作簡明輕快，但海堂尊意欲糾舉的權力問題，則同樣沉重且充滿衝突和無奈。