台灣大學與台灣聯合大學系統爭奪新竹生醫園區主導權剛落幕，最近又傳出內鬨！衛生署事先未經國科會跨部會生醫園區指導小組討論，逕行報請行政院會通過生醫園區臨床醫學中心改設國際醫療醫院，引發國科會高層怒指衛生署欺人太甚，將在近日內召開指導小組會議爭取翻案。衛生署醫事處長石崇良說，此事該署確有理虧，懇請國科會諒解，並基於大局支持此案。新竹生醫園區指導小組由政務委員張進福與國科會主委李羅權擔任召集人，中央研究院長翁啟惠出任共同召集人，指導委員包括教育部、經濟部和衛生署等部會首長，以及台灣大學和陽明大學校長等。台灣大學與台灣聯合大學系統去年為新竹生醫園區開發主導權爆發爭議時，行政院隨即交付指導小組出面協調，並重新檢討新竹生醫園區開發規畫。國科會高層官員指出，依指導小組去年最新決議，新竹生醫園區三大核心設施，由國科會負責生醫科技與產品研發中心規畫開發，經濟部專責產業及育成中心規畫設置，並由衛生署籌設臨床醫學中心。「這次衛生署決定把臨床醫學中心改為以觀光醫療為主的國際醫療醫院，直接跳過指導小組，提報行政院會討論，讓國科會挨記悶棍！」這名官員氣憤地說，生醫園區開發規畫畢竟是由國科會統籌，衛生署的作法欺人太甚。據了解，翁啟惠和陽明大學校長吳妍華等跨部會指導委員都是看到媒體報導，才知道新竹生醫園區計畫生變。石崇良說，衛生署本打算生醫園區內設立國立新竹醫院。 但全案送到衛生署醫事審議委員會卻被打了回票，理由是當地的署立新竹及署立竹東兩家醫院，病床數合計已近八百床，衛生署該做的應是提升兩家醫院的醫療水準，而非砸九十億元再蓋一座醫院。再加上總統府財經顧問對於國內國際醫療產業始終停留在「虛擬」階段很有意見，認為衛生署應比照先進國家推動實體國際醫療專區，才促使該署想到以ＢＯＴ案，在新竹生醫園區招標建置一家二百床以上的國際醫療醫院。