台灣的健保虧損，大陸的醫改實施基本藥物制度一年也出現地方財政困難的問題，一位醫改專家透露，地方財政難以支撐目前政策。大陸衛生部日前為此問題已召開諮詢會，研討改進基本藥物制度和公立醫院改革內容。根據大陸衛生部統計，截止到2010年2月底，有28個省分將在大陸30%的政府辦基層醫療衛生機構實施基本藥物制度，大陸31個省分均已經確定實施基本藥物制度的地區，覆蓋1020個縣，包括縣級市和市轄區，占全國總數的35.7%。地方保護 零差利實現難從數字上看，基本藥物制度按預期30%的實施目標在推進。然而，由於缺乏國家層面實施細則，地方政府部門和基層醫療機構普遍持觀望態度。而部分地區的基本藥物招標價高於市場零售價現象，也引起了爭議。中國社會科學院經濟研究所研究員朱恆鵬判斷「如果不盡快解決實施藥品零差價後的醫院補償問題，下一步推行將面臨很大困難。」。朱恆鵬表示，按新醫改實施方案看，基本藥物制度在2009年在各省的30%的基層醫療機構（社區與鄉鎮衛生機構）實施，並於2010年推廣到60%醫療機構。包括實行省級集中、網上公開招標採購、統一配送、全部配備使用基本藥物並實現零差利銷售。但作為核心內容，藥品零差率難以推行。朱恆鵬表示「按照零差價銷售基本藥物後，藥品收益急劇下降，由此造成的巨大經費缺口財政無力足額補償，亦缺乏其他可行補償來源，運營將難以為繼。」財政缺口 政策難推主因朱恆鵬說，據研究顯示，全國百強縣浙江某市在2009年全部基層醫療機構藥品總收入是1.86億（人民幣，下同），其中利潤9400萬元，毛利率為50.3%。醫療服務總收入7000萬元，利潤4800萬元 ，財政撥款2038萬元（其中公共衛生財政撥款1560萬元，經常性財政撥款478萬元），因此可用經費為1.62億元。「施行基本藥物制度後，藥品利潤沒有了，將會出現九千萬元的經費缺口。」朱表示，同時還要考慮目前鄉村醫生，這些無編制人員占到基層醫療機構員工總數的60%以上，是縣鄉村三級基層衛生網主力，他們收入的85%來自於藥品收益。實行藥品零差價，財政無力全額負擔，基層衛生網就垮了。朱恆鵬強調，按新醫改方案，實施藥品零差價後，用提高醫療服務價格、財政補助和藥事費三途徑來彌補醫院損失。但前兩種途徑都因地方財政不足難以實施。