景康預防醫學健檢中心院長朱恆毅說，景康選擇在上海開業，看重的正是上海健檢市場的潛力及空間，上海健檢市場的容量足夠再開十多家這樣的高級健檢中心，預估十年內還會持續成長。朱恆毅表示，中國大陸身價上千萬人民幣的富豪，呈數十倍成長，富豪年齡層在三十五至五十歲之間最多，他們比年長者更容易了解健康的管理是財富的根本，還有預防醫學的重要性。20%的健檢利潤看準大陸新富崛起，帶動高級健檢商機。景康與上海統計局公佈一份上海七百家企業高幹健康狀況調查報告顯示，多數高所得者對健康管理的瞭解程度仍處於低水準，也就是說高端人士收入雖高，但是在健康方面的投資卻很低，而每年認真做全面體檢的人數比例僅5%。因此朱恆毅認為，中國大陸是一個潛力非常大的市場，而一般醫療專案能賺15%的利潤已經不錯，但健檢利潤達到20%絕不成問題。還有一個很有趣的現象，不少月收入在一萬元以上的精英人士，年花費在車子的保養費二千至三千元，但在自身健康投資方面卻非常少，愛健康不及愛車這個現象，實在是需要再教育與宣導，也是景康要努力的方向。健檢檢查結束，如果是一大堆檢測資料扔在健檢者手中，是毫無意義的，檢查再多也是徒勞無功的。景康注重解讀與協助，朱恆毅說，預防醫學就是希望大家不要生病，而不是生病再找醫師看病，至於健檢出來發現病症，則立即進一步治療。朱恆毅強調，犧牲健康去賺錢，老了就該花錢買健康，這是大家都不希望的，他個人除每週定時游泳、打高爾夫球之外，也注意營養品的攝入，他說，合理膳食、適當運動、心理平衡、定期健檢，是健康的四大基石。朱恆毅指出，定期健檢可以達到「一元的預防投入、節省醫藥費八點五九元，相對節省近百元的重症搶救費」。慶幸的是預防醫學的觀念已漸漸為上海人所接受，包括美兆、慈銘、國賓、明基、聯新等健檢中心也都已經在運作中。朱恆毅信心滿滿地說，目前景康的業績遙遙領先同業，可以說在上海高端健檢市場沒有對手，但競爭越激烈，更要戰戰兢兢，如臨深淵、如履薄冰。景康除上海之外，未來還計劃在一線城市北京、重慶等地區開設高級健檢中心。