朱恆毅十多年前把健檢業務從一般醫院中獨立出來，又一手打造台灣頂尖健檢中心──台北聯安健診中心，六年前，他跨海來到上海，再一次憑藉台灣經驗，打造出上海頂尖健檢中心，吸引大陸高幹、富商上門。「我可以說是把台灣經驗，完全複製到上海」，上海景康預防醫學健檢中心院長朱恆毅擔任台北聯安健診中心院長十二年，經營十分成功，四年前被高薪延攬到上海，將台灣經驗複製到上海，成立景康健檢中心，經營十分火紅，在上海是首家五星級的健檢機構，至今還沒人超越。三年就 轉虧為盈上海景康健檢中心於2005年成立，大股東是台灣日月光集團董事長張洪本，他投資二億元新台幣，引進台灣五星級健檢的經營模式，並找朱恆毅來負責經營。朱恆毅指出，景康從2006年營業額一千萬元（人民幣，下同），到2007年的一千八百萬元，2008年成長至二千二百萬元，開始賺錢，2009年達到二千八百萬元，今年預計將達到三千二百萬元。景康創業之初是以台商為主要客源，但是在多年苦心經營下，客源出現大逆轉，大陸客戶成長到總數的六成，除上海高收入者，還遠及南京、溫州、北京、重慶、山西，台商客戶則包括旺旺、廣達、統一、花旗、中芯等高級幹部，只是比重降至三成五，其他則為日本、美國等企業的高級幹部，對象定位在高收入者。三年就能在上海轉虧為盈，令許多台商醫院羨慕，朱恆毅表示，景康健檢中心有三大特色，都是來自台灣經驗。首先是堅強的醫療團隊，有來自台灣的醫療界菁英、資深專業醫師，此外，還聘請上海瑞金、中山、仁濟、新華等上海三甲醫院的專家教授，組織陣容堅強。擁有上海 最先進的設備其次則是引進造價昂貴且先進的醫療設備，購置一千二百萬元的核磁共振，能照出三個人體側面，提供可靠的判讀資料，還有價值二千五百萬元的彩色超音波，全上海只有二台。最重要的是貼心的服務，這也是台灣的強項。朱恆毅說，台灣醫病關係良好，而大陸醫院的老醫師或教授架子大、脾氣大，比較不懂病人心理，且不夠尊重病人，相反的台灣的醫師不但尊重病人，且噓寒問暖，十分人性化，重視病人隱私權，因此立即顛覆上海的醫界作風。朱恆毅也要求護士要親切有愛心，不厭其煩地照顧病人，甚至還特別請到台灣的禮儀專家到上海講課，上課的對象包括醫師、護士、櫃檯小姐，從客戶進門接待開始，都要面帶真心的微笑，以客為尊，珍惜每一位病人的信任與託付，這樣的柔情攻勢擄獲了病人的心。占地四千五百平米的五星級健檢環境也是來自台灣經驗。台北聯安就十分注重環境舒適，為了消除對健檢的不安與緊張感，在空間設計上宛如度假旅館：寬敞的規劃、舒適氛圍的營造，就是希望給病人一種高級飯店的尊榮，打破一般人對醫療院所的冰冷感與緊張感。過去上海的一般健檢只是逐項做檢查，檢查出來的報告，病人也看不懂。景康的做法則是在報告出來後，由專業醫師一對一解說，還提供未來一年的生活健康計畫，追蹤服務，例如何時該複診、該補充什麼營養品、做什麼運動，景康都貼心地一一告知 ，有問必答。價位多 客製化針對上海的國際性市場特性，景康健檢也因地制宜推出不同套餐價位，例如A套餐四千二百元、B套餐五千二百元、防癌套餐一萬二千元、VIP套餐三萬元不等，依客戶需求，量身訂做。景康的客戶均為大陸五百強、台商、日商高階主管，朱恆毅說，景康的成功是定位清楚，市場對象是當地高端有成就、有財富的人士；行銷方式是先建立口碑，然後再一傳十，十傳百。朱恆毅個人則是遵循三本原則「本人、」「本領」、「本錢」，全心的投入，為此他把一家四口全部都移居到上海。當然，成功的背後，除了努力，也有艱辛的一面，投入的第一年營業額只有一千萬，朱恆毅抱著破釜沈舟的決心，他說：「我是醫師，不怕失業，無後顧之憂。」大陸法規有其模糊地帶，建院初期會感到困擾，而且中國大陸十分保護他們的醫院，加上大陸客戶的醫療認知不同，這些都是創業之初的陣痛。在上海站穩了市場，朱恆毅對未來也勾勒出遠景，目前中國大陸已漸漸接受預防醫學的重要性，接受定期健康檢查的觀念；因此，景康的第二步發展策略是朝向抗衰老。第三步則是致力研究幹細胞再生醫學，以幹細胞生長因子促進自我細胞修補，增加人體免疫力，或是增強毛髮細胞血管新生，進而使皮膚紅潤，防皺美容，這些全都是景康未來要努力追求的目標。