根據衛署資料統計，跌倒是老人及住院病患常發生之事件，其危險性輕者導致皮肉傷痛（如摔傷、瘀傷），重者可造成骨折及顱內出血等重大傷害，更是65歲以上老人事故傷害死亡的第二大原因。調查顯示，有1／3的銀髮族在一年內曾經跌倒，而造成銀髮族喪失生活自治能力的，都是嚴重骨折。為配合響應國內政府推展「防跌」政策，以及為嘉惠更多的病患與顧客，天群醫療企業建立了EZ照護網及全國最大的輔具展示中心，結合相關照護協會、學會、學校、社區等機構的合作，推廣至居家照護（Home Care）、護理照護 （Nursing Care）、長期照護（Long Term Care）及安寧照護（Hospice Care）等領域。從整體規劃、設計、教育訓練到硬體設備的行銷與維護，提供了全面性的服務，亦使天群醫療，成為全國唯一系統化、專業化的照護產業。天群醫療表示，在所有的住院服務成本當中，跌倒所造成的直接成本約佔50％以上，也是最大的成本，包含了急診、病房費用等；而長期的照護費用，佔了整個醫療體系成本9.4％～41％；而住在安療養院的老人比社區內的老人更易跌倒，其中重複跌倒的比率更高達40％，造成醫療資源的二度損失及家庭沉重的負擔。有鑑於此，天群醫療除自國外引進最先進的防跌及搬運設備，更因應市場需要，自行研發各類移轉位輔具，建立EZ GO及Watch Care自有品牌，行銷國內外市場，備受顧客好評。轉移位的輔助工具，不但能夠防止病患在移位的過程中，因抬舉及被強迫、突然或繃緊的動作而造成病患二次傷害，或因無法正確使用輔具，使護理人員因徒手搬運病患所造成的工作職業傷害。據了解，目前澳洲及歐美等先進國家都已制定了全國性的標準「NO LIFT POLICY」的準則，認為應該全面禁止徒手搬運，以降低醫療資源及社會成本之支出。