為打造國際醫療專區，行政院會日前通過醫療法修正案，為台灣發展國際醫療與觀光醫療大鬆綁。未來設立於專區私立醫療機構，若專辦國際醫療業務者，可以公司組織方式設立，發行股票或分紅，同時可吸引外人投資，並打廣告行銷業務。草案增訂，中央機關得限制專辦國際醫療的私立醫療機構在指定區域內設立，並得專案核定病床數，推動國際及兩岸醫療業務。不過，民眾到這些私立醫療機構都得自費。修正後的相關草案已經送到立法院，一旦審議通過，得設專區專辦國際醫療業務，衛生署同時將成立專責辦公室和民間合作，主管觀光部門的交通部長也將和衛生署會共同攜手，加強國際醫療產業的發展。衛生署長楊志良表示，台灣醫療水準與價格具競爭力，但現行法令規定，醫院是非營利機構，不能以公司方式組成、發行股票或分紅。因此修正醫療法部分條文，允許專營國際醫療的私立醫療機構，可採取公司組織型態。至於專區外的公、私立醫院，也可設立虛擬專區，在獨立區域提供相同服務，最多可有10﹪病床從事國際觀光醫療業務，也是全部自費，健保不給付，但當國家有重大緊急需求時，衛生署可要求醫院只照顧國人，徵用緊急病床。衛生署表示，專區內若醫療資源不足時，還是應以當地民眾醫療需求為優先。