行政院日前定調，金門要發展觀光醫療，提供陸客和小三通台商的醫療照護服務。金門縣長李沃士說，如果我們可以把醫療體系做起來，建立金門為一個養生醫療健康島，那金門就是中華民國的一個醫療櫥窗。金門縣長李沃士日前拜會成大校長賴明詔院士洽談醫療合作，希望朝著設立成大分院的目標，由成大協助提升金門醫療水準。賴校長表示樂觀其成，並責成成大附設醫院院長林炳文盡速進行評估，研擬合作的可能。金門就醫人口，除了金門的5萬人，估計還有台商大約10萬人，未來還會有大陸來的觀光人士。再者，金門縣政府也在規畫投入健檢，補助金門鄉親健檢，並且引進健檢中心。另外，還斥資12億台幣興建「金門縣綜合醫療大樓」，預計今年發包施工，101年底完工。李沃士日前率同金門縣衛生局局長陳天順等人，在成大附設醫院院長林炳文以及成大校友聯絡中心主任蕭世裕的陪同下，拜會成大校長賴明詔，商請成大支援金門醫療資源事宜。成大若將診療服務延伸至金門，將是國內第一個進駐離島服務的大學醫學中心。本身是成大畢業、對成大有濃濃的一份情的李沃士縣長表示，很希望能藉重母校來協助金門的發展。李沃士縣長表示，縣立金門醫院改成署立金門醫院，在營運了3年以後，醫療算是有進步，但是還有很大的改善空間，金門的醫療如果可以再提升，就是往教學醫院的層級發展了，如果成大可以到金門來設分院，縣政府一定會傾全力來協助、配合。對於與成大附設醫院醫療合作的進行，李沃士縣長首先提出三項需求，分別是﹙一﹚先行支援部分專科醫師；﹙二﹚承作金門地區醫療給付效益提升計畫（IDS）；﹙三﹚參與規畫興建「金門縣綜合醫療大樓」，希望成大近期能從這三項的合作開始，接著由成大在金門設立分院，拉高醫療層級，未來的發展目標則是建立金門為一養生醫療健康島。