受惠於大陸醫療及藥物改革的推行，昨日醫藥股受到市場追捧，積華生物醫藥（02327-HK）及神威藥業（02877-HK）分別上漲16.28%及11.48%，神威藥業更創下上市以來新高。據悉，大陸國務院總理溫家寶在此次人大會議上強調，未來3年大陸政府將投入8500億元人民幣推動醫改，其中中央財政投入達3318億元人民幣，以保證醫療衛生體制改革的順利推進，昨日香港醫藥股表現優於大盤。目標價調高近1倍大漲的醫藥類股包括華瀚生物製藥（00587-HK）上漲7.6%、東瑞製藥（02348-HK）上漲5.11%，聯邦製藥（03933-HK）、常茂生物化學工程（08208-HK）、廣州藥業股份（00874-HK）和中國生物製藥（01177-HK），也都有3%以上的漲幅。積華生物醫藥昨日還突破2007年8月22日至今的股價新高。神威藥業昨日從19.0元（港幣，下同）一路漲至20.4元，最高升至21.5元，獲得美林及高盛看好。昨日高盛發表報告將神威藥業的目標價調高近1倍，由12.7元升至24.3元，相當於24倍的市盈率（台灣稱本益比），比15日的收盤價18.3元，上漲約33%。高盛將神威的評級由「中性」調至「買入」，並列為「確信買入」名單；美銀美林昨天也首次給予神威「買入」評級，認為其未來3年盈利將受惠醫改等大陸國家政策。台股搭上順風車高盛指出，大陸實施《國家基本藥物目錄》並將傳統針劑中藥納入目錄中，將讓神威去年至明年相關業務成長提高約27%。大摩則調高神威今、明兩年的盈利預測為9%至41%。基於神威現金狀況強勁，大摩還預期神威可能進行併購，以改善產品組合，預期新產品推出後，還會進一步推動盈利成長。溫家寶此次針對大陸的醫療改革主要有5個方向，包括一、建立廣覆蓋的醫療保障制度；二、大規模建設基層醫療系統、衛生系統和疾病控制系統；三、基層醫療服務體系建設，包括非典（台灣稱SARS）、結核、肝炎，都實施免費醫療和兒童免費注射疫苗；四、建立醫療補償機制和基層醫療的績效工資制度，以及五、公立醫院改革。另外，據傳兩岸生技醫療產業結盟也可望排進第5次江陳會議題，昨日台灣包括美時（1795-TW）、永日（4102-TW）等公司，股價也都有4%以上的漲幅。