因病倒下的紀錄片導演何湛然，昨在各界義助下搭乘華航班機返台，其母蘇秋女士特別感謝北京航天總醫院，一個多月來，不計較何湛然經濟拮据，持續給予累計超過廿萬人民幣的積極治療。昨清晨，負責此次醫療派遣的童綜合醫院急診部醫療護送團隊，早早進醫院準備何湛然的移送工作。主任盧立華醫師表示，在航天醫院照顧下，病人已穩定到一個程度，可回台治療，目前病人痰較多，飛機上或許氧氣壓力不足，但護送團隊已充分準備，隨時可提供需要處置。盧立華表示，何湛然由於長期營養不佳，且經急救才恢復生命跡象，所以腦部受損情況不能完全確定；但他以邵曉玲女士為例說，回台後持續施予積極治療，病人在家人陪伴下，應有機會完全恢復。緊急送何導演就醫，且一直陪伴身邊的女友潘圓圓，礙於未婚身分不能赴台，企業志工協會秘書長柏盛寧允諾，將協助轉交潘小姐的信給海基會董事長江丙坤，盼酌情協助。蘇秋說，她當然支持潘小姐來台照料，作為母親，讓女方犧牲也不是，拆散他們也不是，只盼兒子快恢復健康。對於旺旺集團總經理蔡紹中在第一時間，想辦法親自聯絡上她，啟動整個回鄉工程，蘇秋銘感在心。她也感謝國台辦高效的統籌行動、海基會與海協會支持。盧立華表示，童綜合醫院急診部設有國際醫療轉送服務團隊，不單兩岸華人，也和國際組織合作，協助外國病患返國就醫。昨返台時，資助蘇秋旅費並協助何湛然回台的海基會，昨由副秘書長馬紹章代表海基會前往機場接機，馬紹章除感謝旺旺中時集團外，對童綜合醫院提供醫師、護士協助返台及華航在運送何湛然返台就醫機位安排上都表示感謝，並呼籲各界伸出援手幫助臥病的何湛然。