台灣六大新興產業中的醫療照護產業已初具成效，特別是觀光醫療在去年巨幅成長159﹪，未來政府將在宣導與營運法規鬆綁，提供更多誘因，透過醫療照護與觀光旅遊產業異業結合，推升國際與兩岸醫療能量。興建金門醫療大樓據統計，觀光醫療去年巨幅成長159﹪，醫療照護產業已初見成效，未來將加速金門醫院醫療大樓及新竹國際醫療專區興建，持續推動醫療服務國際化。衛生署正規畫新建金門醫院醫療大樓，以因應金門地區人口增長與小三通台商、陸客之激增所衍生之醫療需求，並奠基金廈地區之醫療基礎建設，提供金門旅遊觀光旅客之優質醫療照護服務。低收費高品質是優勢「推動國際與兩岸醫療」為台灣醫療照護產業的六大策略之一，在不危害國內民眾就醫權利前提下，推動重症醫療、觀光醫療。尤其兩岸開放三通以來，陸客慕名台灣醫療水準高超，且收費低廉，來台進行醫療觀光蔚為風潮，政府也透過交通部觀光局等相關機關協助觀光旅遊業者與醫療院所，輔助旅遊業者開發養生、保健、醫療美容課程等，吸引陸客來台參與醫療觀光旅遊。國際醫療主要措施是建構國際及大陸人士來台就醫常態化機制，簡化就醫入境申請程序，並協助業者與國際保險業者、醫療機構等建立轉介通報。國際與兩岸醫療的策略，就是要鼓勵僑胞返台從事高階健檢，針對相關法規限制檢討，適度鬆綁，達到提升國際及大陸人士來台就醫之意願，並透過適當之行銷模式，將台灣醫療優勢推廣至海外，創造台灣特有之國際醫療品牌形象。此措施透過廣告、節目、展場等適當之行銷管道，深化閱聽人對於台灣醫療服務之形象。