投資跟著兩會的政策走。每年大陸的兩會都是市場矚目的焦點，除了開會期間的題材行情外，政策方向更關係未來經濟的走勢。解析兩會的政策，可從中嗅到許多商機。專家認為，除了房地產業面臨轉折點之外，環保、能源、醫療和消費產業未來的發展力道可期。「跟著政策走」，是投資大陸的不二法門。大陸每年最大的盛會－－第十一屆全國人民代表大會第三次會議及政協十一屆三次會議就是觀察大陸政策最重要的風向球。從兩會中的中共總理溫家寶工作報告，到兩會熱門的討論議題：炒房、收入分配、調結構、人民幣、區域經濟、低碳等等，都可嗅出投資機會。寶來證券香港研究部董事總經理歐宏杰表示，兩會前及開會期間，市場鎖定農業及綠能、新能源、區域經濟等特定板塊，但這些是屬於長線題材，因此在兩會結束後，市場會回歸業績題材面。但兩會中有一些重要的政策卻可能對相關類股造成重要的影響中資房地產 轉折點已臨兩會期間最重要的訊息是有關房地產的政策。歐宏杰指出，大陸國務院總理溫家寶提到房地產的措施，已經不是以往的打壓，而是溫和調控，因此資金已回流到過去半年以來都呈弱勢的地產股，成為地產股技術線型的轉折點。不過近月來，中資房產股也反彈了超過1成，所以歐宏杰表示，現階段沒有持股的投資人還是應相對保守一點，不過若是著眼長線投資價值，現在其實也不算貴。雖然有升息的利空壓力，但人民幣升值的預期也會讓房地產的價值提升，形成支撐。環保預算大增 值得投資新光投信表示，從大陸2010年的財政政策的重點可以看出，今年大陸官方將落實結構調整。從各領域的財政支出比率顯示，環境保護、商業服務支出的年增率大幅增長，其餘各領域的財政支出年增率則低於2008年、2009年水準。觀察大陸政府願意花錢的重點項目，就可了解今年投資中國的方向。新光投信投資管理處協理李瑞恒指出，大陸官方希望優化投資結構，因此在2010年大陸對環境保護的預算支出，較去年增長22.7%，明顯高於其他領域，也超過2008年、2009年的年增率，這點相當值得注意，這顯示中國政府對環境保護的投入程度已經加大。這次兩會涉及區域經濟協調發展的提案有338件，包括深入推進西部大開發，加快沿海沿邊地區開放步伐和環渤海經濟圈、海峽西岸經濟區發展，加強長三角區域、粵港澳區域合作等。歐宏杰表示，在健全區域經濟的發展方面，也值得長期關注。例如以大陸峇里島為建設目標的海南板塊、福建海西板塊、大連、新疆板塊等，不過這屬於長線的題材，不宜在股市中殺進殺出。醫療、能源 先抓龍頭股將生物技術和新醫藥列入戰略性新興產業，許多人都看好大陸生技醫療產業未來發展的潛力。台育企業管理顧問公司董事長邱創盛認為，由於大陸希望改善醫療，台商可以切入醫療器材市場。在醫療類股的投資方面，兆豐資本亞洲研究部主管李俊斌推薦中國生物製藥（1177.HK），該公司90%的產品加入大陸醫保目錄名單中，目前本益比約20倍。節能減排產業，更是大陸產業的發展重心，邱創盛指出，台灣商品化的能力佳，而且大陸市場大，產品規格化還未制定，台商可以協助制定規格，提早卡位。法人建議，投資新能源要從龍頭股著手，龍源電力（916.HK）、風電概念的上海電氣（2727.HK）是法人較推薦的企業，信義玻璃（868.HK）提供世博中國館的玻璃，也是節能概念股之一。在都市化商機方面，歐宏杰認為，最主要還是房地產及汽車這類高檔消費會最先受惠，台灣從農業到工業化的過程中，也是這兩類產業領頭成長。車子多了之後，高速公路車流量及使用量會提高，而且公路板塊的公司多半是高配息的人民幣收現股。他比較看好位處浙江的滬杭甬高速公路。（文轉B3版）