測試大廠京元電移工群聚染疫再擴大，中央流行疫情指揮中心3日公布再增32人，京元電這波感染移工已達到45人。京元電3日緊急辦理全公司快篩，預計篩檢7,300名員工但不會停工。另有議員爆料指京元電禁止產線員工配戴醫療口罩進入無塵室，京元電也說明無塵室三層不織布口罩仍具有防護力，員工可以安心使用。京元電3日緊急辦理全公司快篩，一早排隊快篩時因排隊太過於密集，不少人擠著等篩檢，擔憂反而造成群聚風險。苗栗縣衛生局指出，主要是廠方無相關經驗，之後派員前往協助京元電快篩工作後，發現排隊較擠問題可能有風險，後來已經協助拉開排隊距離，避免快篩員工擠成一團過於密集。另外有關京元電禁止產線員工配戴醫療口罩進入無塵室，有員工向議員投訴可能造成防疫破口。京元電回應表示，經公司EQM測試，醫療口罩產塵量明顯高於無塵室口罩，不建議戴入潔淨室。醫療口罩廠牌多樣且人員可能重複使用，不易管控對潔淨室微塵（particle）的影響。詢問其他封測同業對產線要求相同，禁止戴醫療口罩進入產線。京元電強調，採購的無塵室三層不織布口罩，供應商為國家口罩隊一員，與醫療口罩材質相較之下，僅差別於最外層不織布材質，仍具有防護力，員工可安心使用。