因急性肺炎，日前才脫險的知名原住民紀錄片導演何湛然，目前正在北京航空總醫院進一步治療。昨日旺旺中時媒體集團中視愛心基金會董事長林聖芬去醫院探視何湛然及母親蘇秋。林聖芬承諾，何湛然在北京所有的醫療費用，都由旺旺集團支付。何湛然因急性肺炎導致心肺功能衰竭，日前住進北京航天總醫院，一度病危。令人唏噓的是，同是知名原住民紀錄片導演的蘇秋救子心切，竟打算出售她幾十年來拍攝的原住民紀錄片來籌措醫療費用，驚動各方，也讓各界驚覺到台灣文化工作者艱困的環境。北京醫療費旺旺支付旺旺集團總經理蔡紹中在得知此事後，立刻要求中時媒體集團報導關懷此事。林聖芬昨日代表旺旺集團在北京探視何湛然及蘇秋時表示，目前第一優先是讓何湛然度過難關，何湛然在北京所有的醫療費用，都由旺旺集團支付。何湛然的處境，兩岸媒體都同表關心。昨日除了台灣記者外，包括中國台灣網，海峽關係雜誌社等大陸媒體也到醫院採訪。北京國新商業投資發展公司總顧問馮卓志也代表大陸海協會來探望。蘇秋表示，目前何湛然病情穩定，昨天北京天氣變冷，心跳有點快。另外由於肺功能受損，導致痰有點多。不過何湛然目前身體未恢復，仍不方便說話行動。躺在病床上的何湛然，昨日見到大批記者來探視，眼睛稍微動了一下。蘇秋在他耳邊說，「東東（何湛然小名）你看，好多朋友來探望你囉。」何湛然眨了幾下眼睛 ，似乎在回應蘇秋的呼喚。蘇秋表示，台中童綜合醫院急診室主任盧立華周日將趕赴北京和航天總醫院會診，研判將何湛然送回台灣的時機；華航也允諾何湛然回台的班機上，會特別拆掉8張座椅，好讓何湛然病床順利上飛機。蘇秋指出，北京院方認為目前是送何湛然回台的黃金時期，在北京待久容易感染。她說，何湛然回台後，第一志願希望送到台北榮總，或是台大和馬偕醫院。身為虔誠基督教徒的蘇秋說：「一切都靠神指引了。」至於何湛然病倒的經過，蘇秋哽咽說，由於何湛然長期在大陸拍攝少數民族和文化遺跡的紀錄片，常要同時兼攝影、撰稿、採訪三職；加上目前正在北京民族大學攻讀人類學，身體太過操勞不斷感冒，終於因急性肺炎不支倒下。她表示，何湛然送急救時身上只有5800元人民幣，根本不夠支付龐大的醫療費；院方也同情他們母子的處境，以全力搶救何湛然為優先。講到這裡蘇秋痛哭失聲說，何湛然從50公斤瘦到現在35公斤，「我看了真的好心疼！」感受善心願世界旺旺蘇秋感激地說，謝謝旺旺集團秉持人道精神來關懷他們母子。「這麼有公益心的集團，以後全世界都知道旺旺有多好。人溺己溺、人痛己痛、我已深深感受到旺旺集團做到這點了。祝旺旺集團蒸蒸日上，把這個精神傳到世界各角落！」