長期拍攝原住民紀錄片的資深導演何蘇秋九日趕抵北京，探視重病的兒子何湛然。何蘇秋昨天激動地說，她很感謝善心人士的關心，對來自各界的電話關切、承諾提供協助，她非常感恩，也會堅強地活下去。她說，稍早前何湛然已送出加護病房，「醫師說，他的小命應該保住了，但還有很多關卡要熬過去。」以拍攝原住民紀錄片五度獲得金鐘獎的導演何蘇秋，為救援上月在北京因肺部感染送進加護病房的兒子何湛然，緊急向外界求援，中時媒體集團總經理蔡紹中獲悉此事，指派正在北京的中視董事長林聖芬前往探視，並協助處理龐大醫療費用，安排空中醫療護送等問題。何蘇秋和何湛然，都是從事紀錄片拍攝的專業導演，他們曾執導過相當多台灣原住民和中國邊境少數民族的紀錄片，何蘇秋五度獲得紀錄片金鐘獎。何湛然也曾以《神州大地》紀錄片獲得金鐘獎和美國紐約優秀影片。何湛然上個月在北京因肺部嚴重感染，引發重病，呈現昏迷狀態，一度生命垂危並送進北京「航天總醫院」急救，據了解，目前累計醫療費用高達廿餘萬元人民幣。何蘇秋因經濟條件有限，緊急向外界求援，並計畫賣出近年拍攝的千餘捲紀錄片影帶，籌措救子醫療費用。何蘇秋說，雖然何湛然仍呈現輕昏迷狀態，但改善情況有進展，她在醫院探望時，他緊咬著嘴唇，還咬破了嘴唇，她知道這是他在展現堅強活下去的生命力。她說，「作媽媽的人，看到自已兒子躺在病床上的堅強求生意志，心裡很難受啊，對社會的關心，我非常感恩！」中時媒體集團與華航總公司對於協助接送何湛然返台就醫，已做好相關準備。何蘇秋說，有關具體接送何湛然返台就醫的日程，仍須經由醫師的專業決定，目前醫師擔心他還有併發症與出血等問題，需觀察才能做決定。