中國醫藥大學及醫療體系董事長兼亞洲大學創辦人蔡長海昨日舉辦新書發表會，特地邀來他的好友台中市長胡志強與友達董事長李焜耀站台，3人一起暢談管理、教育以及成功人生的關鍵因素。出身嘉義布袋鎮小漁村的蔡長海，是目前國內醫學教育與研究單位的重量級人物，昨日進行遠見、天下文化出版的「改變成功的定義」新書發表會。李焜耀說，會與蔡長海結識，主要是由於當年籌設南京明基醫院而結緣，對於蔡長海，李焜耀出現相當少見的大力推崇，他說蔡長海是台灣少見的橫跨醫療產、學、研多領域的專家。李焜耀並舉自己的例子，當年大學選填志願時，家裡曾經勸他學醫，但是他說，醫療這一行需要有高度的熱情與專注，像蔡長海的人格特質經常對朋友是情義相挺，充分展現服務的熱忱，他笑著說，當年就是自知自己不是這塊料，因此完全打消學醫的念頭。而與蔡長海已經是多年熟識的胡志強，昨日還特地準備充分的簡報，呼應蔡長海新書對於成功進行新的定義，他說，成功是要從別人的臉上看到因為自己的付出而出現的笑容，真正的成功是來自他人的肯定，人生的故事就是不斷地走出失敗、走向成功。李焜耀盛讚蔡長海的擇善固執與利他哲學，他說，企業經營到最後，隨著年紀越來越大，也越來越覺得企業經營其實是在做社會福利事業，一方面要照顧員工、提供就業機會，另方面也是在照顧廣大股東獲利。醫療體系的利他哲學，其實也就是企業的CSR（企業社會責任）精神展現。對於朋友的情義相挺，蔡長海說，未來要做的事情還有很多，包括將中國醫藥大學、亞洲大學持續提升，進入全世界500大排名的行列。至於平時行事的準則，他說，利人利己的事情多做，利人不利己的事情，可以做。至於不利人但利己，或是不利人也不利己的事兒，那就是完全不能做。