專職拍攝台灣原住民紀錄片的金鐘獎得主何湛然，上月在北京因肺部感染引發心肺衰竭，緊急送到航天總醫院治療，母親何蘇秋公開陳訴將賣掉一千餘卷紀錄片，籌措醫藥費，引起社會關注。旺旺中時媒體集團總經理蔡紹中昨指派中視董事長林聖芬探視何湛然，承諾對何湛然的醫療費用，全力提供協助。中視董事長林聖芬昨中午抵達位於北京南苑機場附近的航天總醫院，探望現年七十二歲在醫院照料的何蘇秋。林聖芬說，蔡總經理看到台灣媒體披露此事，對何湛然病情與何女士遭遇感同身受，尤其，遠在他鄉面臨緊急重病，作為關心社會的新聞事業機構，自應全力協助，希望何湛然平安度過難關。何蘇秋對於旺旺中時媒體集團在他們家庭面臨絕境時慷慨救援，表示感激。她對旺旺善緣發了個願，如果她孩子能活過來，他們將對社會做出更多有意義的事。何蘇秋並說，他們母子多年拍攝原住民紀錄片高達一千多卷，她不斷呼籲政府部門設立國家紀錄片資料庫，協助保存，但歷經李登輝、陳水扁、馬英九等三任總統，迄今都沒下文。何蘇秋說，最近何湛然自已寫劇本，計畫前往麗江拍製早年茶馬古道沿怒江的馬幫行走路線，她看過劇本也認為不錯，還對何湛然說，如能留下這項文化資產畢生無憾；但電視台七天內就退件，理由是企畫案太大，電視台「吃不了」。她透露，何湛然從一九八六年就開始跟她拍攝紀錄片，多年來半工半讀跟著做，最近幾年曾對原委會、文建會、公視等，先後提出八項企畫案，準備拍攝具兩岸文史意義的相關紀錄片，但都石沉大海。何蘇秋說，她是民進黨籍台南縣長蘇煥智的姑姑，台南縣多年前攝製有關瀕臨絕種野生動物黑面琵鷺紀錄片，就是他們協拍。蘇煥智昨打電話慰問她，詢問何湛然情況。國台辦所屬海峽經濟科技中心主任助理馮卓志，連日來對何湛然的緊急就醫提供各項協助，聯繫航天總醫院給予及時必要的救治，並協助安排何蘇秋赴北京照料，昨天並再度前往航天總醫院表達關切，他在會見林聖芬時則對旺旺中時媒體集團的善舉表達敬意。