醫療體制改革是本次大陸兩會代表高度關注的焦點議題之一。昨天多位政協委員披露，目前大陸每年發生的藥品回扣金額高達450億元（人民幣，下同），來自於過度醫療浪費的金額更高達1800億元，凸顯目前大陸醫療環境的改革已到刻不容緩的地步。大陸政協委員、杭州市人大常委會副主任陳重華揭露，按大陸目前普遍存在的醫藥業「行規」，所謂回扣指的是藥品零售價的20%至25%，最低也要按15%來計算，以這個比例推估，目前全大陸1年的藥品回扣額高達450億元。浪費金額上看2千億陳重華進一步指出，如果加上在回扣驅使下不該開而開出的用藥金額，「那將是一個駭人聽聞的數字」。回扣現象則進一步衍生出醫療資源浪費的歪風。陳重華舉浙江某醫院為例，該院在衛生部組織進行高價耗材招標後，再前去與廠家洽談，言明要把應給醫生的回扣統一回饋給醫院，僅此一個舉措，其價格就在招標價基礎上下跌了25%至30%。這意味著沒有這樣做的醫院，醫生每用1件相同的耗材，回扣可達2000至3000元。「在這樣的情形下，能做到合理施治嗎？醫療費用又怎能得到控制？」，陳重華引用專家的統計指出，每年不合理治療所耗費的醫療資源，保守計算恐達到總費用的3成以上，估計被浪費掉的金額應在1800億至2000億元之間。遏止歪風應懲罰雙方要遏止回扣風氣，陳重華認為應對送、受雙方按刑法嚴懲，「只懲罰受賄者是沒有效果的」。另外，全國政協委員、大陸衛生部副部長黃潔夫表示，他不認為只要政府投入更多資源，醫改就能成功。如何激勵全大陸600萬名醫生的積極性與道德感，也許比幾百億元的投入還來得管用。全國政協委員、吉林大學醫學部學位委員會主任遲寶榮強調，醫療改革固然要靠政府部門多加投入，以解決看病花費太貴的問題，但是主管機關更要關注已存在諸多問題的醫學教育問題，否則花再多的錢還是培養不出好醫生。