據大陸醫院協會統計，大陸有73.33％的醫院出現過患者及其家屬毆打、威脅、辱罵醫護人員的情況，醫療糾紛屢見不鮮。今年的十一屆大陸全國人大三次會議上，「改善醫病關係」首次被寫進政府工作報告，引起兩會代表關注。大陸全國人大代表、省政協副主席仇小樂認為目前醫療糾紛過多，因此將「化解醫病糾紛」提交建議。他認為，就院方來說，醫療機構管理水準不一、醫護人員素質參差不齊，醫療服務水準和責任心存在明顯差異，這是引發醫病糾紛的主要原因。紅包 醫病變調主因從病患來看，由於對醫學科學缺乏足夠認識，對治療效果期望值過高，出問題就歸咎於醫院和醫護人員。另外，糾紛處理機制不夠合理也是引致矛盾的重要原因。目前正規處理管道有3種：醫病雙方協商解決、衛生行政部門調解、民事訴訟仲裁。但若醫病雙方對立，協商難有結果；衛生行政部門出面，則不易得到病患信任；而民事訴訟程序複雜，一般人不懂。因此，產生糾紛後，不少人寧可選擇「鬧」，希望更多部門介入，讓醫院花錢買平安。大陸全國人大代表、全國人大常委會委員田玉科認為，要讓醫病關係協調，首先要加強醫師陣容，整頓「紅包」問題。她還呼籲，民眾，特別是患者更需要加強對醫療行業高風險性的理解以及對醫生的理解。人大代表、武漢大學公共衛生學院院長毛宗福說，醫病關係不能全歸咎於「紅包」，個別害群之馬的行為不應放大。「醫療行為推到市場以後，醫病之間直接變成了金錢關係，這是問題的根本性。」毛宗福表示，「解決當前醫病問題，要靠不斷加強醫藥衛生體制改革。」處理糾紛時，除了醫病雙方自行協商解決、引入第3方調解機制外，還要重視透過法律途徑解決。教育 改善醫病緊張關係《光明日報》報導，北京大學臨床腫瘤學院副院長顧晉認為：「當前醫病關係緊張是存在的，它直接影響到醫療體制的改革，是亟待解決的重要問題。」因此，今年顧晉也提交了《關於構建和諧醫病關係，確保國家醫療體制改革順利進行的建議》。在顧晉看來，政府財政投入不足，醫療保障制度尚不完善，風險保障機制和醫療費用監管制度有待進一步加強；醫療技術水準、服務質量、服務態度還有缺陷，醫學教育中的醫病關係、法律道德教育的欠缺，都是導致醫病關係緊張的重要原因。顧晉說：「例如由於風險保障機制的缺失，當前發生醫療糾紛時，都由院方先行墊付，然後根據責任大小，向相關人員進行部分追償。如果把案件送交法院處理，則要支付額外的律師費，因此，院方為減少風險，可能會採取保護性措施，包括對患者進行更多的檢查、治療。」因此，顧晉提出：強化政府投入、修改現行《執業醫師法》、正確引導輿論、從繼續教育角度強化醫護工作者溝通技能及人文素質培訓等5點建議。他特別強調，在醫學教育中加入法律教育的必要性：「現行的教育模式缺乏貼近臨床的法律教學內容，這是不容忽視的問題。隨著民眾法律意識的普遍提高，病人的法治觀念和公民權力意識逐漸增強，加之醫療保險、經濟費用等方面的原因，使病人對醫療技術水準和服務水準的要求越來越高。」