大陸沿海企業近期面臨的「招工難」問題，大陸人保部副部長胡曉義昨日表示，這是區域性、行業性和階段性的現象，和經濟復甦及產業轉移有關。他指出，大陸各城市已有計畫的將農村剩餘勞動力往沿海城市輸出，解決招工難困境。胡曉義昨日在大陸十一屆全國人大三次會議的記者會作上述表示。他指出，大陸部分地區、企業出現的招工難問題，可以說是中國大陸經濟回穩的表現之一。缺工屬區域性行業性他表示，這種現象總體是區域性、行業性和階段性的。根據調查，春節後企業用工需求確實比去年成長15%，但去年是面臨金融危機的嚴重衝擊，如果和前年同期相比，企業用工還是成長了5%，代表今年各企業用工量的確大增。胡曉義分析，招工難現象和大陸的產業轉移、農民工對在家鄉就業有更好的待遇等息息相關。他說，面對這個問題要理性、客觀看待。目前大陸各個城市數以萬計的公共就業服務機構正加強勞務輸出，引導農村勞動力流動，來解決部分企業、行業招工難的問題。他還點出人保部目前3項解決招工難的政策，首先是提高勞工的薪資待遇、社會保障和福利，使各企業工廠有更強的吸引力。再者是加大對勞工的技能培訓，減少因結構性失業所導致的招工難。醫療改革非投入不可最後，胡曉義特別指出，大陸許多80、90後（台灣俗稱的七、八年級生）的青年農民工，對於職業的追求和工資的收入有一定的堅持。他們希望獲得更多的尊重，以及對職業生涯更好的發展空間，能讓工作更多融合到他們所生活、工作的城市中。這些都是大陸當局需要解決的問題。另外，針對記者提問，大陸各地政府對醫療改革投入過低的問題。胡曉義感性的說，希望透過媒體呼籲地方政府，加大對醫療改革的財政投入。他不解的說，「地方政府對經濟的投入如此積極有效率，但投入民生為何如此的困難？」胡曉義強調，基本醫療制度是社會安全網的核心，政府非做不可。