為籌措醫改資金，全國政協常委、廣東省政協副主席姚志彬將向大會建議，針對繳納增值稅、消費稅、營業稅單位和個人，開徵5%附加稅，構建全覆蓋的公共衛生和基本醫療保障制度體系。《羊城晚報》報導，不少業內人士認為，醫改的主要難題在於缺錢。今年廣東省兩會上，廣東大醫院的院長異口同聲指出，公立醫院最缺錢，缺投入，有院長直指政府投入只占醫院支出的3%-10%，「逼著醫生只能搞創收」，導致公立醫院失去公益性。姚志彬3日表示，由政府預算占衛生總費用來看，大陸低於18%，美國為46%左右，與大陸發展水平相當的泰國為56%左右，政府投入太少使得絕大多數人抱怨「看病難、看病貴」。姚志彬說，據專家測算，每年需要1500─2000億元（人民幣，下同）投入才可以建立全民基本醫療保障體系。隨著保障提高和人口老化，需注入的資金將愈來愈大。姚志彬提出，公共衛生和基本醫療服務保障稅可視為一種附加稅開徵，此稅納稅人包括繳納增值稅、消費稅、營業稅的單位和個人。一般以納稅人實際繳納的稅額為計徵依據。附加率為5%，不考慮免稅和減稅因素，按2009年三稅總量3兆2596億元計算，可徵收1600多億元。他強調，此稅納入財政預算管理，由公共衛生行政部門統籌管理，主要用於城鄉居民基本醫療保障和公共衛生、農村衛生及城市社區衛生。新開徵此稅不能增加社會整體稅收負擔，在間接稅轉型和整體稅負水平下降背景下，制定《增值稅法》，使此稅成為有益社會的良稅。