全國政協委員、衛生部長陳竺日前表示，有信心今年將基層醫療機構的基本藥物使用比例提高到60%；新農合今年大病補償比例達到50%以上。陳竺部長在政協三次會議醫衛組等聯組討論會時表示，目前醫改最大問題並不是資金，而是體制機制問題。國務院副總理李克強也在會議上強調了醫改工作的重要性，將基層醫療衛生工作視為醫改工作的重中之重。大陸去年實施醫改制度，有30%的基層醫療衛生機構實施基本藥物製度，這是大陸醫改的重頭戲，今年將提高到60%，對大陸的醫療生態影響很大。基本藥物製度是實行省級集中網上公開招標採購藥品，統一配送、全部配備使用基本藥物，並實現零差率銷售，將基本藥物全部納入基本醫療保障藥品報銷目錄。被記者形容為「兩會」最有耐心的部長，陳竺在1974年就成為赤腳醫生，最擅長的是血液病研究。《21世紀》報導指出，他對於作為醫改主動脈的公立醫院改革，有其獨到見解。回答時，常用的措辭是「探索」。他表示，在管辦分開、公立醫院引入民營資本等方面都要勇於探索。關於大陸醫改的重要問題，陳笠部長接受《21世紀》訪問的內容如下：問：今年基本公共衛生服務經費標準會提高多少？陳竺：2009年中央財政按人均15元人民幣（下同）的基本公共衛生服務經費標準，對西部地區、中部地區和東部地區按不同的補助比例予以支持。今年將提高到20元，但仍不夠，我們有個測算，增加到每人40元是比較合理的。問：今年按照實施方案的話，對於新農合和城鎮居民的基本醫療保障制度投入會增加多少呢？陳竺：新農合到去年年底大病大概只能補償30%，我想到今年應該可以提升到50%以上，大概達到8.3億元，對城鎮居民的醫療補貼約3億，總共將投入11億。今年各級政府的補助水平將達到每人每年120元，並適當提高個人繳費水平，提高補償比例。力爭使政策性住院費用報銷比例達到60%左右，較2009年再提高5個百分點。問：目前已經確定了16個城市作為新的醫改試點，國家將投入多少？陳竺：對於公立醫院的改革試點，在國家層面也安排了一些試點，對於這些試點，我想中央財政會給予一定的支持，但是主要還是要靠地方政府。基本藥物目錄會擴張問：醫改在取消藥品加成的同時，加收藥事服務費，會不會是拆東牆補西牆？這個藥事服務費到底怎麼收？外界有很多質疑?陳竺：藥事服務費是按照藥事服務成本，並綜合考慮社會承受能力等因素合理確定，納入基本醫療保障報銷範圍。公立醫院改革所涉及的設立藥事費，是醫生的合理補償，應該積極探索，將對過去幾年的就醫費用進行評估測算，並召集各界人士進行聽證會，制訂該項收費的標準。問：目前公布的基本藥物307種，今後基本藥物目錄會擴張嗎？陳竺：目前這個目錄只是一個基層版，大醫院用藥預計還要再補充兩三百個種類。基本藥品目錄並非一成不變，今年我們有望出台增補目錄。公立醫院建立理事會問：您認為公立醫院哪種法人治理結構比較合理？陳竺：我覺得現在提的理事會領導下的院長負責制這個是比較合適的，這樣決策不是院長一個人決策，而是有醫療專家，有政府的出資方，有社保的代表，同時還有一些民意代表共同參與管理。問：您如何理解醫改方案中的「管辦分開」？衛生部未來會推出哪些措施？陳竺：衛生系統不能既當運動員又當裁判員。現在有的地方如上海、無錫等在推管辦分離，我們都支持大家的探索。問：您認為現在新醫改工作面臨的最大問題是什麼？陳竺：有人認為是資金問題，我不這麼認為，我認為最重要的其實是機制體制問題。醫院在提高籌資水平的同時要把基本和非基本分開。要體現公益性，不能一味追求創收，要為人民群眾解決問題。