在兩會召開前夕，溫家寶總理同網民在線訪談，就網民所關心的經濟發展、民工荒和戶籍改革，物價與三公消費、房地產政策、教育改革、醫療制度改革等問題，一一做了解答。從訪談所觸及的這些內容以及溫總理的回答所透露的信息來看，即將到來的兩會應該重點討論上述問題，並做出一個有利於民眾和社會整體利益的制度安排。作為國家政治生活中民眾參與度最高的兩會，人大和政協應該運用自身的權威，制定一些基本的法律和制度，給民眾以希望和信心。它包括以下幾點：一是政府的預算要公開和透明，杜絕預算外收入，並使之接受人大的監督。二是推進公務人員的財產申報。三是改革土地和資源的產權，實行要素市場化，切斷地方政府的土地財政，使各種資源反映其稀缺性，只有這樣才可最終降低房價，並消除煤老闆等靠資源暴富的現象。四是實行減稅和制定財產累進稅並舉，前者的目的是還富於民，刺激民眾創業；後者的目的是調節收入分配差距，遏止過高收入。五是取消包括學校和醫院在內的事業單位的行政級別，落實學校辦學自主權，並對教育和醫療的投入制定具有法律約束性的指標，以確保教育和醫療的公平發展。我們認為，兩會必須在上述方面做出具體的制度和法律安排。當然，一些問題不可能馬上就會解決，但必須破題。否則，長久的等待必然會讓民眾失望。（摘錄自《上海商報》2010-3-1社評，原題《從溫總理訪談看兩會應著力解決的問題》）