美國財經評論家法雷爾（Chris Farrell）在最新一期英文《商業周刊》（BusinessWeek）發表專文說，華盛頓當局考慮開徵加值稅（value-added tax，ＶＡＴ）的時機已經成熟。法雷爾指出，作為全球最大經濟體的美國，正面臨聯邦預算赤字居高不下、國債節節攀升的危機，開徵加值稅不失為對症下藥之道。法雷爾著有《通貨緊縮：物價下跌實錄》一書，他的論點已經引發財經界熱烈討論。對症下藥 專家籲消弭赤字加值稅分散在生產與銷售過程各個環節徵收，但負擔會落在最終消費者身上，公認是有效的增加歲入方式，目前已有一百卅多個國家採行，歐洲尤其普遍。然而美國保守派陣營普遍反對開徵加值稅，主要是擔心助長政府權力進一步擴張。法雷爾指出，短期來看，美國當前的財政處境主要反映對抗七十年來最嚴重經濟衰退的代價。長期來看，債台高築的聯邦政府，最大的財政隱憂是社會安全制度、聯邦醫療保險，以及聯邦和州政府共同維持的醫療補助（Medicaid），其中又以聯邦醫療保險可能肇致的財政災難最令人惴惴不安。財政負擔 快釀成巨大災難法雷爾將這三項國民福利統稱為「神聖的三位一體」（Holy Trinity），三者占聯邦政府非利息支出近半數。而隨著美國人口日趨老化，這三大支出更將有增無減。一九四六年至一九六四年間出生的約七千六百萬「嬰兒潮」世代美國人，已陸續步入退休生涯，二○○八年屆滿六十二歲者就可開始領取退休金，明年滿六十五歲者就能享有聯邦醫療保險。獨立智庫「都會研究院」（Urban Institute）經濟學家潘納推測，若美國未來五十年的總體稅收仍維持當前占國內生產毛額一八％的水準，美國將淪落到借錢支付利息的境地，屆時美國的總支出、預算赤字以及國債都將直線攀升，增加聯邦稅收勢在必行，而開徵加值稅適逢其時。