最近，內政部統計台灣出生率在世界各國敬陪末座，這也讓台灣加速進入到高齡化社會，根據內政部統計，台灣65歲以上高齡老人激增已占總人口10％，超過聯合國7％老年化社會標準。如何妥善解決老人問題確成當前政府重要課題，對我們業者來說，高齡化社會勢必讓整個房地產市場將出現結構性改變。首先，就是老人身體狀況不如年輕人，行動上也不如年輕人方便，因此老人對生活機能要求更高，特別是大眾交通系統、醫療院所以及公園綠地等，都是老人在生活上所仰賴，而具有這些條件的房屋，就目前看來，雖房價高，但銀行貸款額度也比較多，未來勢必成老人化社會下熱門標的。比如像是捷運通過並有大型醫療院的中正區、北投區、士林、新店、中永和等地，對老人需求較能全面性滿足。中南部老人家相對較北部老人家辛苦一點，由於大眾運輸系統不如北部便利，因此生活機能強，區域內近大型醫療院所地點，如台中市西屯、南屯、北區，高雄市三民區、苓雅區等，都是不錯選擇。除大環境外，老人家體力差，家中人數不多，因此所需坪數較小，大概約為25坪內兩房，較符合老人需求。而膝蓋的退化，甚至不少老人需以柺杖和輪椅代步，因此，電梯成為老人買屋必備品。而由於老人越來越多，具有這些條件房屋，未來買氣將越來越好。當然，除挑間好房子安心養老，也有學者提出賣屋養老想法。確實頗為適合自有住宅率超過8成台灣社會，也可以讓有房無現金的老人家「老有所終」，以國外針對賣屋養老的做法看來，較符合台灣民情，應是所謂「反向抵押貸款（reverse mortgage）」，主要對象是65歲退休老人，生前將房子抵押給銀行或保險公司，再由該銀行或保險公司按月支付一筆養老金，等到該老人死亡後，所抵押房屋就歸銀行所有。但銀行端是否願意扛起台灣各區域房價差距大、房屋折舊率各地不同、以及老人壽命長於預期等風險，而政府規劃是否能夠滿足老人需求，都是在推動時一大挑戰。在業者看來，中國人想將房子傳給子孫習慣由來已久，雖然賣屋養老可能衝擊到民情，但冷靜看來，其實讓真正需要用錢的老人家，在辛苦一輩子後能夠將一生奮鬥成果回饋在自己身上。而藉著這樣模式，未來市場上許多在於繼承產權爭議將減少，市場活絡度也大幅提高，也未嘗不是件美事。（住商不動產副總經理劉明哲口述，記者曾萃芝整理）