大陸國務院總理溫家寶昨天在政府工作報告中承諾，要加快推進醫藥衛生事業改革發展，並繼續擴大基本醫療保障覆蓋面。大陸政協人大、港立法局、台灣立院與美國會山莊陸續開議，不約而同都以推進「醫療與健保改革」為改革的重點。理由很簡單﹐各國執政當局咸認，金融風暴後﹐景氣復甦乍現，要創造新的經濟增長點，金融與科技不足賴，相對落後的醫療及生技應有較大的發展空間；更何況，它還是照顧國民健康，縮小貧富差距，討好中下階層，汲取選票的最佳利器。醫療改革是世界性的難題﹐家家有本難唸的經。兩岸三地及美國的醫改重點與手法互異；但挖空心思，加強公、私營醫療與保險機構合作，即刻解決醫療資源嚴重不足或分配不均的矛盾﹐以舒緩民意壓力則一。特別是，適應人口老化所帶來的醫療緊張，更要提前準備。大陸要改革負擔過重的公共醫療系統，嚴重缺乏的醫療設施及保險。70年代改革開放，80年代人民公社解體，農村醫療制度瓦解，城鎮公費醫療和勞保醫療也衰落。醫療關係到國計民生和社會穩定，問題複雜，新制度的建立一直遲緩。在關注醫療體制改革時，城鄉二元體制的戶籍制首當其衝，必須先改進，才能將城鄉醫改聯繫起來，讓廣大人口皆得到醫療保障體系的覆蓋，這是目前正在討論醫改方案的主要內容。惟如何改革醫療體制？是通過私營的競爭還是增加公共衛生服務？醫療開支太貴、醫療服務水平太差問題如何解決等，目前尚無定論。還有一個關鍵問題是，要通盤改革整個醫療體系、建立覆蓋全民的醫療保障制度，還是緩慢擴大中國的醫療保險範圍，達到向中國13億人口提供醫療保險的最終目標。至於香港的困境，在於須找到充裕的財源，以維持現行高品質的醫療服務不墜。台灣則在於彌補全民健保百億元虧損的財政坑洞，並全力發展生技。而美國則要矯正過度倚賴的私人保險，強化公保的範圍。在推動這一波醫健革新方面，目前跑的最快，最有魄力且勢在必得的是歐巴馬。作為有史以來絕無僅有的一位黑人總統，誓言要求國會通過9千億美元的健保方案。果真實現，他必因此而流名青史，而4千萬少數族裔及貧困階層亦將受惠。相較來看，兩岸三地當局的醫改與健改決心及貫徹意志就薄弱許多。呼應大陸政協今年要擴大並深化兩岸交流，我們認為，經過SARS的驚恐，兩岸三地沒有一個交流合作項目，會比維護與提升兩岸國民健康顯得更迫切且具實益。醫改制度本身雖是世界性難題，但兩岸三地基本民情與資源條件，最接近也最容易相互瞭解。在下回合江陳會談，有關醫改與健保的問題，應列為重大議題，共同尋求對策。尤其是，台灣正著手建立國家生技園區，推動生技起飛鑽石行動方案，這些宏偉的計畫要成功，最終有賴大陸13億龐大醫療人口市場的支持。借用科技大老張忠謀之名言，我們的前景不缺資金，不怕研發，不少人才，我們最擔憂的是客戶關係與市場開發。