保險法修正，未滿15足歲的未成年人不能有死亡保險金給付，各業者紛紛推出新的兒童保單，新保單在沒有死亡給付，保費相對便宜，以著重在傷殘保障，單日保費不到50元就能投保旅遊平安險。新兒童保單醫療險，類似目前各壽險公司銷售的限額型終身醫療險，主要特色就是沒有任何壽險理賠，醫療理賠有一定的額度，這種保單在醫療保障相同條件之下，若是加上壽險100萬元，保費要多出1倍，屬於保費相對低廉的醫療險保單。以富邦人壽旅平險為例，加保傷害醫療與突發疾病醫療險後，假設14歲投保200萬保費，單日保費從190元降到104元。富邦人壽快易保旅平險更便宜，單日保費從過去135元降到只要42元。台灣人壽、中國人壽則分別推出兒童專屬終身醫療保單及投資型保單。中國人壽為首家推出符合新法的投資型保單，讓有保障及投資需求的15歲以下族群，有更多元的選擇，包含投資型、醫療、癌症及特定傷病方面保障，讓兒童的保障不中斷。台灣人壽新銷售的兒童年繳型終身醫療險「寶貝安心終身醫療保險」，強調兼具醫療及保本，分為Ａ、Ｂ兩型，二者最大的不同為手術醫療給付項目，Ａ型主要提供完整的手術醫療給付，Ｂ型則是加強全民健康保險的入門商品。Ａ、Ｂ兩型均提供無理賠增額保險金，最高增值至50％，且不計入2,500倍的總醫療限額。富士達保經董事長廖學茂表示，一般保險不外乎壽險、儲蓄險、意外險、醫療險，依各個階層的人有不同的需求，但是對15歲以下的小孩來說，保險和理財的重點應該放在醫療和儲蓄教育基金兩大領域；至於強化兒童醫療險的保障範圍，家長可多花一點保費，當事故發生時，可以自行選擇以實支實付、住院日額型理賠。