自六年前意外跌倒，進而發現罹患惡性骨肉瘤迄今已進入末期，雖經無數次化療過程，但年僅十九歲的謝雅亭卻勇敢面對病魔；過年前，她租借禮服拍全家福照片，並製作卡片、串珠等手工藝品，送給醫療團隊和幫助過她的人，當大家收到禮物時，心頭都是一陣酸。19歲謝雅亭 記錄生命分享親友十三歲的年紀，本是青春飛揚時刻，但一次下樓跌倒，卻意外讓熱愛習舞的謝雅亭發現罹患罕見惡性骨肉瘤。六年來經歷無數次的化療，癌細胞也早已轉移至腦部、胸腔、淋巴等處，卻無法擊潰她的求生意志。過程中難道不會抱怨嗎？她笑說「當然會」，但轉念之間，又樂觀鼓勵自己，「只是手不能舉高，沒什麼好抱怨的。」由於癌細胞反覆發作，就讀嘉義市東吳高職資訊處理科的謝雅亭，多次進出學校，前兩年校方所舉辦的歲末聯歡會，都邀她返校演講。她表示，面對全校師生，她不曾膽怯，反而因為抗癌過程，讓她更勇於將「把握時間、珍惜生命」的真諦分享給大家。這種樂觀積極的態度，更讓她榮獲去年由台灣癌症基金會所舉辦「抗癌鬥士」殊榮；所得五萬獎金，全數捐給周大觀文教基金會，她鼓勵大眾「行善、行孝不能等」。如今已到惡性骨肉瘤末期，為了止痛已開始打嗎啡，去年底曾兩次在院方急救下在鬼門關前走了兩遭，謝雅亭才驚覺自己可能來日無多，因此趁過年前，與爸媽商量租借來禮服，在慈醫院區留下全家福照片，更製作手工藝品，用以感謝過去曾幫助過她的人與醫療團隊。不怕死亡逼近 要捐大體供研究雖然已到生命的末期，謝雅亭仍樂觀面對，問及會不會害怕死亡？她搖搖頭表示「不怕」，因為想做的事都已經做了，至於尚未完成的願望，就是她已簽下的病理解剖同意書，她希望在她身後能對社會留下些許貢獻，讓醫界透過她的遺體，研究出此一罕見疾病的病因。