許多經常往返兩岸的重量級台商，都相當受到兩地官方的禮遇；然而如果論及地方政府的招商態度與積極度，多數台商都認為，即使台灣地方縣市長也在努力招商，然而成效與配合度上，大陸地方官員仍略勝一籌。多年前，就曾有台商向政府建言，大陸的地方官員為了招商無所不用其極，甚至還有開發區主管在嚴寒天氣中，為台商端洗腳水；雖然有點誇張，不過卻反映了彼岸的招商手段確實有一套。一位深圳台資電子大廠總經理就表示，即使是去年的金融海嘯期間，從山東、蘇北來的地方政府領導仍絡繹不絕，每周至少要接待二到三個訪問團；之後，這些雄霸一方的地方高幹仍會持續電話問候，甚至安排地方的參訪旅遊行程，極盡拉攏之能事。大陸地方政府為了招商，不僅對台商經常噓寒問暖，同時對重量級的台資企業負責人還會提供各種額外的服務；包括躋身地方政協代表、免試取得駕照，還有安排地方最好的教育與醫療給台商或眷屬，這些資源的運用，都成了地方政府拚招商的利器。相對於台灣縣市長動輒要考量選舉、選民因素，幾位常常被邀請回台參觀工業區，希望成為台商鮭魚返鄉的台商協會會長就認為，台灣的地方父母官對招商確實也有熱情，但相對資源不足，並且常要牽就民意的情況下，台商對台灣各縣市的投資環境，給予的肯定往往都要比大陸地方政府低了不少。