大陸近20多年來，公立醫院一直存在著「營利」問題，在人民網所作的「兩會熱點」調查中，醫療改革也普遍受到網友關注，近日，大陸衛生部等五部委聯合發布《關於公立醫院改革試點的指導意見》，選定16個城市作為試點，內容強調公立醫院的公益性質以及醫藥分開制度。《新京報》報導，對於飽受詬病的以藥養醫機制，《指導意見》中提出，逐步將公立醫院補償由服務收費、藥品加成收入和政府補助三個管道改為服務收費和政府補助兩個管道，對公立醫院因取消藥品加成政策而減少的合理收入，採取增設藥事服務費、調整部分技術服務收費標准等措施，透過醫療保障基金支付和增加政府投入等途徑予以補償。非公立醫院在醫保定點、科研立項、職稱評定、繼續教育等方面，與公立醫院享有同等待遇，在服務准入、監督管理等方面一視同仁。鼓勵社會力量建設非營利性醫院，在區域衛生規畫和醫療機構設置規畫中，要給非公立醫院留出足夠空間。針對公立醫院管理多頭現象，將實行公立醫院統一管理和全行業監管，《指導意見》提出，建立醫患糾紛第三方協調機制，發展醫療意外傷害保險和醫療責任保險的舉措。被列入公醫改革的試點城市包括：東部的遼寧省鞍山市、上海市、江蘇省鎮江市、福建省廈門市、山東省濰坊市、廣東省深圳市；中部的黑龍江省七台河市、安徽省蕪湖市、安徽省馬鞍山市、河南省洛陽市、湖北省鄂州市湖南省株洲市；西部的貴州省遵義市、雲南省昆明市、陝西省寶雞市、青海省西寧市。