大陸衛生部及國務院醫改領導小組近日正式公布公立醫院改革的試點城市，被視作是月初國務院通過「關於公立醫院改革試點的指導意見」的正式啟動，此次獲選試點的共有16個城市。國金證券認為，2010年是醫藥行業創新突破年。新藥報批、FDA認證等事件會層層出現。該類機會可能帶來相關個股的估值向上一個台階可能是歷史新高。今年可能是中藥注射劑行業增長速度加快的1年。國信證券指出，新醫改3年8500億增量投入，凸顯政府決心未來10年是醫藥行業黃金發展時期，醫療藥品消費潛力巨大，市場擴容推動下，行業成長剛剛開始。大陸是在去年四月，宣布投入8500億（人民幣，下同）投入醫改，市場預估此將帶動大陸醫藥產業產值出現二成成長，國家發改會也預期，2010年大陸醫材產值將突破千億元。《深圳商報》指出，新醫改的效應可能會在接下來的3至5年內顯現。09年是中國新醫改的元年，而09年多項醫藥政策的效應將首先從2010年開始逐漸顯現，2010年也將成為醫藥行業一個新的開端。中投顧問建議關注以下三類個股。第一、核心競爭力突出、市場給予一定估值溢價的一線醫藥股，如恒瑞醫藥、科華生物、東阿阿膠等；第二、主業增長明確、估值偏低、有股價催化劑的公司：如寡頭壟斷的維生素Ｅ原料藥公司浙江醫藥、新和成等；處方藥專科領域及OTC領域成長性好、估值偏低的公司雙鷺藥業、麗珠集團、健康元、華東醫藥、益佰制藥、江中藥業等；受益醫改擴容、產品市場占有率高的哈藥股份、雙鶴藥業中藥獨家品種進基本藥物目錄的天士力、金陵藥業等；第三、重點關注行業內重組和併購機會：現代製藥、仁和藥業、華邦製藥以及上藥集團、廣藥集團重組等機會。