為迎接即將於3月初在北京開幕的大陸2010全國兩會，自1月22日起，人民日報政治文化部和人民網就百姓生活展開「2010兩會調查」，截至2月23日15時，「養老保險」超過前兩屆冠軍「反腐倡廉」，首次名列網友關注熱詞榜首。人民網報導，本次調查，涉及反腐倡廉、貧富差距、房價、醫改、司法公正、教育公平、就業、拆遷、戶籍改革等，同時，還新增了網路問政、網路掃黃、低碳經濟等問題，網友透過跟帖、留言和投票等形式參與調查。退休雙軌制 不合理調查顯示，81%的網友認為企業和公務員的養老金待遇差距過大，養老制度「雙軌制」非常不合理；在社會保障制度中，45%的網友最關心四項基本社會保障制度（養老、醫療、失業、工傷）。對於大陸現行社保制度的「雙軌制」，多數網友認為退休「雙軌制」不合理，有網友提出，「要廢除『雙軌制』，讓公務員、事業單位人員與企業退休職工退休養老金基本一致，相差不要太多，否則即是人為地擴大收入差距。」有網友認為，退休金「雙軌制」是最典型的造成貧富差距的「歪政策」，呼籲廢除有悖社會公平的退休工資「雙軌制」。對於社保聯網，不少網友認為，養老、醫療等保險要加快全國聯網，並加大養老保險的執行力度，對拒不為員工繳納社會保險的公司應有嚴格的懲罰措施。有網友希望，省級社保單位按退休時間和退休時工齡制訂一個社保工資標準，盡可能縮小地區間養老金差距。蝸居族籲調控房價調查顯示，60%的網友自認是「蝸居族」，面對房價連連飆漲，70%的網友認為，造成房價畸高的主要原因之一是，地方政府推行土地財政政策，為此，「調控房價」也成為最受網友關注的十大問題第四位。大多數網友認為，應加大房地產調控力度（85%）、打擊房地產行業腐敗，並力挺開徵物業稅。此外，77%的網友認為，2010年房價仍會上漲，其中22%的網友認為，今年房價會「前所未有地上漲」。醫改要公益不要營利在醫療改革方面，網友普遍認為，醫改最迫切需要解決的問題是增加醫療財政投入，尤其是農村基層醫院，應提高醫生待遇，實行醫藥分家。65%網友指出，公立醫療機構運行機制應該保持公益，不應走向市場化，並明確將政府與市場分工，同時，不少網友期望跨地區轉移城市務工人員和退休人員醫保，實行跨地區醫療結算，推行大陸醫療結算「一卡通」。調查顯示，7成以上網友認為，「看病難」的原因是，診療費用高、藥品貴，60%以上的網友認為，藥價虛高的原因是藥品購銷過程環節太多，醫生為了拿回扣開大藥單，相關部門監管力度不夠等。大陸各地頻頻發生「野蠻拆遷」事件，也讓「依法拆遷」的關注熱度躍居網友最關注的十大問題的第三位。調查顯示，52%的網友認為應該修改《城市拆遷管理條例》，同時做到有法必依。有網友指出，絕大多數的強徵強拆發生在農村，農民土地被徵用，養老如何解決？政府保護農民土地的同時，應解決失地農民的後顧之憂。