高雄科學園區「南部生技醫療器材產業聚落發展計畫」推動滿周年，廿四日產官學代表聯合簽約，宣告廿幾家廠商確定入駐。南科管理局長陳俊偉表示，產業聚落逐漸成型，可望吸引國際生技醫療器材大廠投資，對地方發展是一大利多。南部科學工業園區管理局去年起催生南部生技醫療產業聚落，國科會並編列四年十七億補助，至今有四十七家廠商遞件申請，廿七家獲得核准，十七家已進駐園區；光是一年內加入醫材廠商及學術研究機構，投資金額即超過九億。結合產官學界 有助地方發展南科管理局表示，這項發展計畫在金屬工業研究發展中心協助下，結合產官學界資源，研發重點包括高階齒科、骨科、醫用合金、醫學美容及人才培育，致力扶植台灣相當具發展潛力的生技醫材產業。為宣示招商成果，南科管理局昨天在高縣路竹的高雄科學園區內，與廿幾家廠商、學術界代表舉行聯合簽約儀式，國家科學委員會副主委周景陽、高雄縣長楊秋興、金屬中心董事長黃啟川等人也到場見證。陳俊偉指出，生技醫材廠商入駐後，逐漸形成產業聚落，未來將持續引進消毒、倉儲、運輸等工商服務業，讓生技園區的功能更完整。形成產業聚落 邁向全球舞台黃啟川指出，目前金屬中心研發醫療器材，以人工牙根為核心，協助南部傳統產業將製造螺絲、螺帽技術升級，運用於製造醫療器材，價值就能大幅提高。楊秋興表示，高雄園區生技醫療器材產業聚落，可望成為台灣最重要醫療產業專區，未來也將積極爭取國際大廠進駐，協助國內廠商邁向全球舞台。