去年全球資金氾濫，全球股市及投資商品都出現資金行情，投資獲利的難度明顯降低，但今年升息的方向明確之後，資金行情恐暫告一段落，投資人的投資策略需跟著調整，國票證券國際部經理巫慶桄認為，在ETF的選擇上，可針對醫療及生技產業的相關ETF進行追蹤布局，在升息的趨勢有機會具較佳的投資報酬表現。觀察去年與今年的市場，去年各國政府救市使得全球資金氾濫，投資人買什麼幾乎都有不錯的獲利空間，但今年第一季在各國央行紛紛祭出升息、調高存款準備率等貨幣緊縮工具後。市場上預期，各國政府將會逐步抽回資金及歐元區的邊緣國家如希臘、西班牙、葡萄牙等國的債務問題恐引發一波跌勢，且在2010年「升息」應會成為市場上的投資熱門關鍵字，投資人應以升息做為調整投資策略為出發點。市場預期未來歐美各國將陸續升息，但也認為初期升息幅度也不會太大，雖然市場上一般將升息解釋為資金緊縮，但事實上若經濟體確實出現復甦，以中長期投資來看升息其實是件好事，若因升息所造成的回檔可以看成修正的買點，不需要太負面解讀成空頭訊號。在ETF的投資布局上，巫慶桄認為，在升息壓力未來將逐漸明顯之際，市場資金也在尋找可靠的避風港，在今年以來全球股市呈現震盪整理格局，許多產業普遍呈現下跌情形，但反觀生技相關產業則是較不畏利空衝擊，成為今年以來少數享有正報酬的產業類股，使得防禦色彩較重的生技醫療類股再度獲得青睞。由於美國醫療改革持續，整體醫療保健產業的投資氛圍相對較樂觀，而相對抗跌及深蘊發展潛力的特性，值得作為今年投資時均衡布局之參考標的，如First Trust：紐約證交所醫療生技ETF（FBT）、PowerShares：美國生物科技（PBE）都是可以關注的標的。值得注意的另一檔ETF商品KeyNotes First Trust 強化130多/30空的大型股（JFT），也是在今年以來表現不錯的標的商品，今年以來漲幅約達15％。巫慶桄指出，此類標的的投資方式介於傳統做多與多空策略型基金間，130／30 基金名稱中的數字，代表多頭部位和空頭部位在基金資產中所佔的比重，此商品利用投資槓桿操作，希望是在相同的風險等級下，可以產生較佳的投資成果。