遠雄人壽自97年8月取得金管會核准，推出住院醫療、住院醫療補助、手術費用、緊急醫療轉送、住院當日急診及前後門診給付等「無給付上限」的終身醫療保單後，至今仍是市場上唯一的「無上限終身醫療險」，在目前低利率高保費的年代，是社會大眾購買終身醫療保險時的不二首選。社會快速變遷，醫療技術的進步帶來更大希望，卻也因為健保未完全給付而使得醫藥費跟著上揚，根據統計，每個人一生平均要花掉250萬元以上的醫藥費，但對照現今國民所得卻是負成長，因此透過保險聚沙成塔，並分散醫療風險，可說是聰明的理財方式。但自95年主管機關公布「長年期健康保險應有給付限額或保費調整機制」規定後，各大保險公司的無上限終身醫療商品只好因此停售。97年8月重新送審，並經主管機關金管會正式核准遠雄人壽銷售新「無上限」終身醫療保單—「新溫馨終身醫療健康保險附約」，也是無上限終身醫療在停售之後，第一家可重新推出銷售的保險公司，至今仍是業界唯一、無可取代的「無上限」終身醫療保單。遠雄人壽表示「新溫馨終身醫療健康保險附約」97年8月至今已有5萬3千張保單銷售，並再次獲得社會大眾及保戶熱烈迴響，並成為現在市售終身醫療商品中最具競爭力的商品。遠雄人壽的新溫馨無上限終身醫療險是「物超所值」，原因在於隨著國人愈來愈長壽，平均餘命提高，長壽後醫療的支出可能超過原先預期，尤其在醫療技術不斷進步下，許多的病症如癌症，都可早期發現、早期治療，如此，潛在的醫療費用可能就會大幅增加。遠雄人壽總經理趙信清表示：選擇終身醫療商品當然要選擇「無上限」終身醫療才可享有無限的醫療保障，而且更要選擇健康險市場領導的品牌「遠雄人壽」，藉以保障自己和家人的生活保障平安無慮。