經建會已推估至2051年台灣65歲以上老人人口將達695萬人，占總人口數35.5％，自99起政院將積極推動長期照護保險法立法通過，並擬先成立長期照護保險籌備處，積極展開相關籌辦工作。衛生署的醫療照護產業白金方案，針對台灣人口轉型研議很多主軸策略。台灣人口已由高出生率與高死亡率轉移到低出生率和低死亡率過程，高齡化社會相對帶來的少子化問題，生育率又持續下降之際，人口金字塔已漸呈現倒三角形，社會照顧資源的問題也就無所遁形。衛生署指出，2006年我國65歲以上的老人人口已占總人口數之9.74％，且自從1984年起生育率就低於替代水準，逐漸轉型到低出生率的階段；經建會已推估至2051年台灣65歲以上老人人口將達695萬人，占總人口數35.5％。這些統計數據正顯示我國正逐步面臨因人口老化及少子化所衍生新醫療問題，也將對目前公共衛生及醫療體系帶來嚴重衝擊，強化長期照護系統，勢必成為醫療體系重要課題。除了10年長照計畫，政院仍持續推動外，推動長期照護保險立法，為今年重要課題之一。我國正處人口快速老化階段，未來醫療與照護成本將大幅增加，政府決定及早因應，由政府推動長期照護保險。結合民間力量，配合長期照顧服務體系之建立，讓失能而需被照護者，在獲得完善的照護時，透過社會保險自助互助作為，減輕個別家庭負擔。政院已核定成立長期照護保險籌備小組，以經建會規劃為基礎，協同相關部會積極對外溝通，廣泛聽取意見，研擬相關保險法案內容及條文。同時將同步展開籌辦工作。在長期照護保險籌辦同時，衛生署照護處將繼續協同內政部，積極調整與落實「我國長期照顧十年計畫」，持續發展長期照護服務輸送及管理體系。籌備工作包括推動長期照護保險相關法規研訂、發展失能給付等級評估工具、訂定保險支付標準、規劃承保作業、計算保險財務、開發相關作業資訊系統、照護服務特約事宜準備，並於開辦前完成保險人籌設。為使保險能順利開辦，其他重要配合事項亦將同步推動，包含長期照護相關基礎調查、相關團體之溝通與協商、建構長期照護保險之人才培育計畫、政策宣導與議題回應等。此外，在保障民眾個人隱私為前提下，將發展台灣智慧醫療服務，加速推動醫療院所醫療作業資訊化及病歷電子化，以提升醫療照護品質與病人安全；並發展健康資訊技術促進院際電子病歷互通整合，以減少病患重複檢驗檢查及用藥情形，提升醫療資源運用效能。