衛生署長楊志良拋出健保費率須調漲的勁爆話題，震撼台北政壇，但即便楊志良希望速戰速決，避免財務持續惡化，只是該議題早跳脫專業範疇，在重重政治考量下，改革健保財務已成為知易行難的挑戰。幾乎每任衛生署長都曾宣示改革健保財務的重要性，但面對藥價黑洞、醫療資源浪費等陳年老問題，改革健保財務難免就會得罪醫界，而醫界又講求師承、輩份，多數方案最後總是緊急煞車的多，更別說漲價沒民眾喜歡，可能引發民怨，衛署官員最後只好改用微調、調整健保級距或提高煙品健康捐等「杯水車薪」的方案，替健保急救。問題是救急不救窮，而且台灣逐漸老人化，媒體雖質疑台灣老人年增率不如外界臆測的那麼高，但民眾對醫療越來越仰賴，而且科技日新月異，全球對「延年益壽」的期盼，讓新藥在推出階段，藥價都很昂貴，每種新藥對病患而言，都是個「希望」，若健保不給付，就像宣布弱勢病患死刑，但若要給付就要花錢，對財務困窘的健保而言又是筆沈重負擔。歷任衛生署長中，楊志良算是膽子大的一位，上任後宣布調漲健保，讓他與立院短暫蜜月期立即結束。不久後，又在選前重提調漲健保，讓他被敗選一方痛批，即便傳出調漲方案被吳揆打回票後，楊志良仍堅定的表示調漲方案不變，讓幕僚聽冷汗直流。楊志良為健保調漲屢敗屢戰，再次凸顯健保財務改革人人會講，但實際做起來卻是知易行難。