（文接B6版）消費市場仍以歐美市場為主，中國雖然崛起，但規模仍小，影響力不可能和美國抗衡。醫改商機 成長空間大以我來看，中國市場未來的投資方向在三個部份，首先是中國政府力推的「醫改政策」，加上美國政府也在推出醫改，因此醫改商機是非常大的，去年台灣的生技類股表現就不錯。目前中國的社會保險支出不到7%，以一般已開發國家約15至20%的水準來看，仍有很大的成長空間。此外，中國人民的儲蓄率是相當高的，儲蓄率可以占到GDP相當的比例，最主要的原因還是在於社保做的不好，當一個國家的社會保險做的好，就能把儲蓄逼出來，使得人民的消費力道增加，任何產品乘以13億人的乘數效果是非常大的，因而中國的醫改政策，可望帶動包括醫療保險、退休老年照顧、普設醫院及醫療建設等相關商機。而在哥本哈根會議後，中國也承諾將推行節能減碳，重視環保議題，我認為未來中國環保節能的需求非常強。此外，中國的擴大內需方案，從一線城市擴展至二線城市，最主要是提升農村地區的消費能力，讓二線城市的消費力道上來。中國政策力道大小決定未來產業發展，從中國積極提升最低工資，例如4月上海工資升15%，made in china會愈來愈沒優勢，中國大陸用政策引導經濟結構變化，從出口大國轉為消費大國。台灣汽車零組件 可受惠然而，從大潤發在一線及二線城市的布局都可以發現，二線城市消費力道往上增長，現在看的是誰先卡位，除了消費通路、物流之外；台灣汽車零組件是全球最大的供應商，尤其在售後維修市場部份，在中國成為最大的汽車市場之後，台灣汽車零組件供應商將可望受惠。我也非常看好全球奢侈品的市場，因此華南永昌推出全球精品基金，以中國為例，目前中國已經擺脫了馬斯洛最低層的需求，進入了自我炫耀、自我實現的需求階段，像LV、GUCCI等精品，最大的購買者都是亞洲人。中國富人愈來愈多是一個趨勢，中國的奢侈品、炫耀品市場等高端消費市場，擁有非常大的商機。