疫情嚴峻，但近日接續發生多起確診者醫療暴力犯罪事件。蔡英文總統昨天在臉書表示，已請衛福部長陳時中代他探視住院兩位護理師，電話中，「我謝謝兩位護理師投入第一線防疫工作，也對他們受傷表達歉意」；任何攻擊醫護的暴力事件，一定會依法嚴辦。行政院長蘇貞昌除裁示警政署加強前線執勤人員防疫配備、要求法務部嚴辦，也宣布「若因公染疫、受傷或遭攻擊，政府會給予最妥善照顧」；內政部長徐國勇也回應，相關暴力事件「已下令警方嚴辦。」中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示嚴正譴責暴力，也將陸續強化醫院安全並升級醫護權益。法務部長蔡清祥2日深表痛心，嚴厲譴責，他說已請台灣高檢署要求各地檢署啟動「醫療暴力專責小組」，指派專責檢察官從速從嚴偵辦。高檢署已下令所屬地檢署疫情期間比照假訊息案，從嚴從速偵辦醫療暴力案，並對情節重大者，依法聲押並求處重刑。警政署為防範醫療暴力，也通令各縣市警察局加強醫院與檢疫所等安全維護，加強巡邏密度，並建立緊急聯絡管道，維護病患及醫院安全。警政署並提醒員警務必落實穿戴防疫裝備，由於目前地方警力吃緊、勤務繁忙，警方建議醫療機構，應強化內部自主安全反應機制，管制病患攜帶危險物品，警方獲報會依法從嚴究辦。蘇貞昌說，若防疫人員、醫護、軍警消人員，因執行公務導致染疫、受傷或被攻擊，除了應有的慰問金及相關保險給付外，政府也應給予最妥善照顧。徐國勇補充，已責成警政署、消防署辦理，讓第一線人員能夠安心維護社會治安。蔡清祥說，防疫形同作戰，醫護人員在病情嚴峻時刻，為了國人健康，已非常辛苦，竟然有人會用暴力行為對待他們，法務部予以嚴厲譴責，已要求高檢署督導各地檢署的醫療暴力小組承辦檢察官，對此類案件嚴加追訴、予以嚴懲。蔡清祥呼籲民眾防疫期間要保持冷靜、遵守法律、共同防疫，除不應用暴力行為外，也不能隱匿疫調、病情，一旦違法，一定會嚴懲。高檢署昨函令地檢署對於涉嫌醫療暴力情節重大者，應聲請羈押；案件偵結時依醫療法規定，並參酌具體個案情節，從重求刑。