台灣路竹會醫療團隊甫結束海地義診，十七日又將率三十位團員啟程前往非洲甘比亞義診，路竹會從八十四年至今，已累積二一○次義診，馬不停蹄付出，要為各國偏遠地區弱勢族群守護健康。台灣路竹會會長劉啟群指出，這次海地義診醫療團隊主要駐點在海外工程公司義診，十天共診治三五七○病人，還完成廿九個手術。不過路竹會成員付出的愛心可不僅此於此，位在海地總統府後方的一間醫院，堪稱當地醫療重鎮，災難發生後，白天雖有來自世界廿幾個國家醫療團隊進駐，傍晚卻僅剩兩個具醫師資格的傳教士照顧全醫院病患。為此，台灣路竹會在返台前最後四天，廿幾位醫師廿四小時不眠不休在醫院守護病患。劉啟群說，過去雖然有兩次海地義診經驗，但天災人禍與例行性的義診截然不同，醫療過程倍加艱困。他舉例，由國防部、衛生署組成的救援團隊，在台灣出發前，已事先將醫療用品寄出，未料，醫療人員都已抵達海地，藥卻遲遲未到，只能先行向路竹會借用。還有一些醫療團隊滿懷壯志抵達海地，評估發現當地充滿各種危險，也遲遲無法派出醫療人員義診。儘管環境險惡，路竹會還是堅守崗位完成振奮人心的救援行動，有位九十一歲老翁受困九天沒吃沒喝，在醫療團隊悉心照顧下，成功活了下來；另一名十來歲的小孩，壓在瓦礫下的腿部感染發炎，截去腳掌幸運保住性命。