以牛奶取代米食、三式和尚功鍛鍊身體的百歲中醫師姜通，至今仍堅守醫療工作崗位，持續指導後進，也不斷研究治療方法。中學時期便加入國民黨的姜通，親身經歷近代中國北伐、抗日、內戰與分治等每個重要歷史大事，也與多位關鍵政治人物建立深厚情誼，但無論外在環境如何，姜通始終是淡泊名利的自在面對人生。姜通出身中醫世家，中醫學校畢業後接受完整的西醫訓練。國共內戰時期投身軍職，直到退休後，才重回醫療領域。就讀台大公衛所期間，以實務研究專文獲賞識，應邀赴美研究講學，並取得博士學位。返國後，姜通任教中國醫藥學院，並在其附屬醫院執業。多年科學訓練，讓他回到中醫的領域後，仍不斷的研究內服外用的藥方，前後著述超過六十本中醫教學書籍。即便到今日，姜醫師看診的手寫籤方，仍有學生收集研究。十六歲（一九二七年）就加入國民黨的姜通，黨證號碼是○○○二八，是台灣目前級別最早的有效黨證。姜通回憶，那可是國民黨最壯大的時候，國民黨成功的推翻滿清、建立民國等等轟轟烈烈的事蹟，吸引著他跟許多的青年人，當時同學、朋友都競相入黨，大家每天聊的也都是怎樣救國、愛國的話題。後來前總統蔣介石誓師北伐。姜通當時只是個中學生，跟同齡的朋友同學，為了幫忙把前線的戰事狀況，儘快傳回國民黨軍隊，便投入「傳遞哨」的工作。這些自動組織的少年，以每個人跑一里路的方式，接棒傳遞軍情，直到北伐結束。姜醫師回憶，他們為了出任務，藏身的時候連糞坑都能睡。北伐結束後，同學紛紛回學校恢復學習生活。但之後日抗戰爭爆發，姜通仍選擇與大學同學響應國民黨的號召，從事學運鼓吹抗日，直到跟著軍隊來台，轉任司法院的行政職為止。戰時因參與地下工作，讓姜通被迫由家鄉出逃浙江，因緣際會認識了只大姜通半歲的蔣經國，兩人十分投緣。無意仕途的姜通，還因蔣經國的緣故，勉強接受蔣介石的任命上金門服役。那段時間，蔣經國還在他生日的時候，專程去金門替姜通慶生，這張慶生的照片，姜醫師就放在診間的桌上，不時端看懷念。民國六四年，姜通卸除軍職，兩人的來往依然密切，蔣經國走的時候，他也在一旁。不過不是御醫，只是單純的好朋友。說起這個已經離開二十年的朋友，姜通說，「他不愛好吃的、也不愛好衣服，每年過冬都是同一件夾克；但是一心為國，心理想的都是怎樣能讓國家更好。他就是很愛台灣，才會日夜操勞以至於積勞成疾。」跟蔣經國先生交往密切，所以姜通常去官邸，在他的記憶裡，宋美齡貴族氣息濃厚，氣質高雅但很有距離感，不怎麼招呼下輩。而老蔣總統脾氣並不好，說話待人的方式，就是老一代軍閥的樣子。