醫學博士陳必誠教授是中醫針灸傷骨、內婦兒科的權威醫師，專業領域頗孚眾望，近日獲選接掌中華針灸醫學會理事長，肩負起發揚針灸醫學、落實學術研究及推動技術儀器的開發重任，成為一千八百餘位會員的領航員。任重道遠的陳必誠理事長說，近年來，以孔子儒家思想為代表的東方文化，在世界引發探索風潮，吸引歐美人士濃郁興趣，在歐洲成立數十所孔子中醫學院，進而帶動中醫藥逐步與國際接軌，針灸療效更受到舉世所公認；顯而易見，中醫藥的國際化條件趨於成熟，他有心把老祖宗智慧的中醫診療技術推向世界醫學界舞台，發光、發熱，展現國家醫療的軟實力。推動中醫藥國際化，就要有國際視野；這十幾年來，陳必誠教授曾受邀出國講授中醫、並受聘澳洲墨爾本國立維多利亞理工大學、美國聖喬治醫學大學、羅馬尼亞國立ORADEA大學、VASILE GOLDIS大學及波蘭、格瑞那達、千里達、韓國、泰國、中國大陸擔任客座教授，他身體力行默默投入國際學術交流貢獻己力。學術研究，一步一腳印才能贏得好口碑；九年多前就替中國醫大打造世界首座數位化中醫藥博物館的陳必誠教授是學術界楷模，早年他主導完成國科會「利用中醫經脈間的電位差做為量化臨床診斷的研究，數位化中醫藥博物館」等三項大型計劃，發表的學術論文「手足口病及腸病毒之中醫療法、陽痿論治、醫方集解導讀、紅外線熱象儀探測針刺大白鼠湧泉穴膚表溫度之變化」等有廿多篇，此外，中醫藥研發成果為國內中醫系所第一且唯一獲美國、歐盟、台灣等數十國家專利，還獲得台灣工業銀行第一屆全國網路創業大賽，同時出版英文版「中醫學基礎」及「Oriental Medecine」，與針灸臨床技能手冊中英文版，獲台中市醫療奉獻獎及優良醫師獎，並榮登2007年亞太名人錄。人生有夢，陳必誠教授築夢踏實，企圖心十足的他正推動成立台灣唯一“中醫藥控股集團”，整合相關資源建構屬於自己的藥廠、看診電腦軟體、醫療器材開發、檢驗中心、診所結盟及中藥進出口等業務一貫作業，教育普羅大眾認識中醫藥的神奇；他人生目標要達到的境界頗廣，諸如山醫命卜相，佛道儒密禪，金石茶酒詩等；而人處逆境要「充實自己，等待機會」順境要「以己所學，盡情揮灑；」正是陳必誠教授人生哲學與寫照。