健保財務持續虧損，衛生署打算將調整健保費，引發社會大眾的關切。健保議題沸沸揚揚。筆者認為二項相關之基本事項須要加以變更。第一項是健保費用之名稱，須正名為「國民健康捐」。健保定位必須清楚，關於健保費用的調漲與討論才能凝聚共識。目前的健康保險費用在本質上是一種稅。如果是一種保險費用，考慮的是健康與接受醫療之風險。收入較多的一群國民，他們的健康狀態不必然是較差的。因此若是定位為保險費用，將缺乏正當性來針對收入較多的一群人收取較高費用。惟有將之正名為「國民健康捐」之後，目前健保之定位才會清楚，費用調整之針對性才會名正言順。第二件事情是逐步提高醫師的數目。目前台灣醫師的訓練受到嚴格的管控，醫學系的設立十分困難。依據台灣醫師公會之資料，二○○七年台灣的醫師數為三六九九一人，密度約為每萬人口有十六名醫師。而在美國二○○四年之普查結果，顯示美國之醫師人數約八十八萬五千人，即每萬人口約有三十三名醫師。醫事行為相當專業，對診療行為與收費合理性判斷，必須仰賴有經驗的醫療人員。但是如果醫師的數目不足、或從事醫事工作的收入過高，將無法吸引足夠有經驗的醫事人員，來從事對診療行為與收費合理性把關之工作。目前被醫療單位詬病之健保定額給付及任意打折、或是普受社會批評之醫療浪費，主要肇因於醫療行為必要性與收費基準合理性之判斷不足，導至醫病雙方欠缺互信、進而各說各話之結果。而醫師之數目提升，將有助於改善這種現象。上述二項改變還各有附帶之優點。首先正視其健保費為「稅」的本質之後，過去健保局員工試圖與一般保險業相比、收取高額工作獎金的不當作法，將不應再繼續發生。此外目前醫學系的招生，是處於絕對強勢，醫學系囊括了絕大多數台灣之優秀學生。雖然我見過不少充滿愛心、滿懷救世濟人理想之醫師；但是以目前醫學系招生之超高熱度，毫無疑問的與醫師之超高收入絕對是有密切關係。醫師的數目加以合理的提高之後，預期醫師的收入將會略為降低，一般職業之收入將可以與醫師收入有些競爭力。目前醫師收入之壓倒性優勢減緩之後，應可紓解目前醫學系招生獨尊之熱度，也將有助於人才於不同領域之分散。醫師之素質對全民健康十分重要，但是絕大多數之優秀人才過於集中在同一行業，絕非國家之福。相信有了以上兩項變革，健保費用可以有合理調整，全民的健康也更有保障。（作者為清華大學化學工程系教授）