2月2日大陸國務院常務會議原則通過《關於公立醫院改革試點的指導意見》，加速各地推動醫療改革的步伐。北京方面預計今年全市完成醫改，江蘇省政協會會議上，醫院院長也聯名要求改革。不過，財政仍是醫改最大的障礙。大陸的公費醫療是早期計畫經濟時代發展出的制度，一般是國家機關、黨派由國家預算中開支工資的人員可以享受的免費醫療；自1998年起，大陸諸多省份公費醫療都向城鎮職工醫療接軌，後者類似台灣的勞工保險。北京將擴大納保區縣2009年4月出爐的大陸新醫改方案要在3年內實現醫保全覆蓋，這意味著所有現存的公費醫療制度最終將全部與城鎮職工醫療保險併軌。目前全大陸只有北京、廣東、江西等6省市尚未全體進行公費醫療改革。北京市人力資源與社會保障局1月中旬表示，在去年海淀、西城、平谷三個區試點的基礎上，今年內將把全市18區縣45萬公費醫療涉及者納入職工基本醫療保險制度。城鎮職工醫療保險中，財政和個人負擔比例由各地自行確定，一般企業支付社會平均工資總額的6%，個人在2%左右。北京市平谷區改革初期的確需要大筆投入。自去年4月啟動改革以來，平谷全區機關事業單位人員累計繳納醫保基金4950萬元（人民幣，下同），其中財政支出4050萬元、個人繳費900萬元。江蘇省首批醫保試點之一的鎮江市，在1994年改革啟動之初就順利實現了公費醫療的併軌。1998年，改革擴大到蘇州、無錫、南通等地。目前除了最具代表意義的省會南京市之外，該省12個地級市的公費醫療全部納入醫保。公共財政開支加重江蘇省醫保局人士指出，該省能100%報銷的那種公費醫療已經不存在了。享有公費醫療的人只能去少數幾家定點醫院就醫，執行的藥品目錄、診療項目與城鎮職工醫保相同。南京市並非不想跟上公費醫療改革的腳步，但財政是個頭痛的問題。大陸國務院提出的方案包括改革公立醫院補償機制、逐步取消藥品加成政策等，都需要巨大的財政投入。據初步測算，南京市公立醫院改革3年試點需要80多億元，但財政投入在公立醫院的收入中所占比例卻普遍不足10%。經費沒著落，當地公立醫院都抱觀望態度。