日前拜讀周教授之〈學界的一齣國王新衣〉，個人認為其中一些批評不盡符合真實情況，有必要做正確的說明及回應，也希望能夠符合周教授所謂「來自內部的檢討與反省」。事實上，自二○○二年至二○○九間，僅本核心參與「基因體醫學國家型計畫」所衍生的成果，就至少有四十一篇論文，其中不乏是刊登在國際頂尖的科學雜誌上。發表在Nature、New England Jounal of Medicine、Nature Medicine、Science等雜誌的文章，是屬於「不痛不癢的論文」嗎？美國食品藥物管理局，根據這些論文，已經改變至少兩個常用藥的仿單；而這些論文在台灣及全世界，已經被實際應用在臨床上，協助醫師用藥選擇或用藥劑量，達到「個人化醫療」幫助病人的目的。此外就我個人所參與的「基因體醫學國家型計畫」，其中僅一項專利，其所產生的全球市場潛在價值就上看百億。我要強調，所有的「基因體醫學國家型計畫」，都經過非常嚴謹的審查機制，也都請國外相關領域知名學者、專家，做公平、公正的審查，絕對沒有如周教授所言，私相授受，躲在一個保護傘下，逃避審查。事實上，就我所了解，不符合進度的計畫或核心，均不再予補助。過去八、九年，台灣在生技醫藥發展上，已經走出一小步，我個人希望，未來六年能有更顯著的成果，而不是如周教授所認知的「產生一些不痛不癢的論文和一些賣不了價錢的專利」。周教授選擇作圍觀國王新衣的「無知而天真」的小孩，我誠摯的希望周教授選擇的是「天真無邪」的小孩，而不是一個「天真無知」的小孩。