面對健保財務破洞，當然有各種開源節流規畫，只是在現實財務虧損下，緩不濟急，調整健保費率應該是最快最有效率方法。此外，筆者身為臨床醫師，強烈建議：一、節流須是透過全民與醫界自我要求；二、政府要全方位思考尿毒症病人的嚴重財務負擔。首先，藥價黑洞或不必要醫療行為確是健保財務的主要問題。優質醫療行是必須建立在醫病相互信任，病人就診時，藥品費用或檢查費用若須要部份負擔時，醫師對自己的治療行為更必須對病人有交代。因此不必服藥的病，根本就不要開藥；三天用藥就夠時則不須要開七天藥。一些不必要的胃鏡檢查、電腦斷層檢查、心導管檢查…必然可因醫病相互自我要求與檢視，而節省不必要浪費，相對的，醫療品質應該也更扎實。目前健保費用大部份是透過私人醫院系統（八四％）提供醫療服務而給付，雖然醫師薪資是依其績效發放，但只要因節省浪費而有合理醫療給付時，醫師也不必要衝業績、衝病人數。其次，筆者從事腎臟移植已經三十年，觀察到衛生署的國家醫療政策從不談到尿毒症病人的治療重要性。早年，沒有公保或勞保的病人，洗腎一年的費用就可以買間鄉下房子，感謝健保德政，使尿毒症病人沒經濟負擔下，有機會活下來。民國九十七年台灣洗腎人口五萬六千人，洗腎費用已高達三百三十億，占健保費用四千四百億的七．五％，這些病人常因合併症必須住院，則有將近十一％的健保總額費用被使用在尿毒症病人的醫療費用與不得不用的醫療耗材，而且，只能治標性的維持這些尿毒症病人活下去。目前，高血壓、糖尿病與高血酯病人增加下，尿毒症病人也必然會逐年增加，九七年三月，健保局已統計過一位尿毒症洗腎病人一年要花六十五萬元；一位換腎病人術後一年的抗排斥醫藥費用則為十一萬元。這樣的財務分析在歐美己開發的國家都己經被精算過，他們知道必須動用國家資源，務實面對這要花錢的慢性病疾病。台灣移植醫學學會將國內一九九九年至二○○八年的四二四二位接受腎臟移植手術的病人資料分析。其中二一三三位病人是在境外接受移植，二一○九位病人是在國內接受移植。衛生署與健保局必須正視境外移植病人數的問題，中國衛生部黃潔夫副部長幾次在國際會議己承諾要改革大陸死刑犯器官捐贈的弊端，可預期未來台灣只會有更多洗腎病人在本島等待移植機會，對健保財務壓力是不可承受的更重。就以病人為中心的醫療為考量，尿毒症病人更要知道醫療真相。長久以來，國內洗腎病人一直被告知換腎很危險，台灣洗腎成績世界第一，很安全，似乎不會死亡；事實上，台灣各種器官移植與洗腎的治療成績是超越歐美國家水準。就親人活體捐贈／屍體捐贈腎臟移植言，國內五年病人存活率是九四％與九二％ （美國是九○％與八一％），國內洗腎五年病人存活率是五四％（美國是四五％）。整體言，洗腎病人一年的死亡率十六．一％，換腎病人則為三．八％。歐美政府相當重視器官移植領域，充份建立制度與配套措施，培育人力；歐美洗腎病人三年可以等到有人死後發揮大愛捐贈的腎臟。台灣卻須要三十年才可以等到腎臟移植的機會。值此討論健保費調漲之際，筆者再呼籲馬政府必須徹底瞭解尿毒症，絕不能當鴕鳥，制度政策不明確是無法真正解決健保問題。國內等待移植機會的病人是醫療弱勢族群，長期洗腎的折磨與無奈，只有病人與家屬能體會。期盼我們的努力，能給器官衰竭的病人與痛苦的家庭帶來重生的機會，也協助健保財務脫離困境。（作者為成功大學醫學院外科學科教授，台灣移植醫學學會理事長）