當前，大陸遊客儼然成為台灣旅遊業的主要客戶。在觀察大陸遊客來台旅遊的需求後，可以發現台灣「醫學美容旅遊」，最受大陸遊客青睞。台灣近幾年來積極發展旅遊產業，由各方數據來看，運營成效確實良好。在各種旅遊包裝主題中，台灣業者表示，發展醫學美容旅遊是趨勢，但台灣缺乏一條龍的整體行銷與包裝；業者建議，可參考韓國輸出韓劇的產業模式，由政府統整資源，結合整形、觀光的上下游供應鏈，促成美容觀光業蓬勃發展，估計商機至少百億以上。陸愛美 醫學美容商機無限據估計，大陸每年出國整形的商機約15億人民幣（折合台幣約75億元）；台灣外貿協會表示，陸客來台消費金額約有43％花在醫學美容彩妝消費上，而陸客來台最感好奇的項目就是「醫學美容」，倘若台灣「美麗之島」的國際印象建立，醫學美容觀光商機無窮。台灣纖適美得連鎖機構表示，光是今年春節，預約來台諮詢的陸客就爆滿，來台進行整形醫療觀光的陸客每人消費單價2萬人民幣（折合台幣10萬元）起跳，對競爭激烈、殺價競爭到血流成河的台灣整形業來說，若能吸納陸客，等於開創另一片客源市場。台灣在醫學美容觀光上究竟有何優勢？業者表示，不管是語言、文化優勢、交通便利、價錢等，台灣皆勝於他國。中華兩岸商旅航運交流協會分析，兩岸開放大三通直航後，上海飛到台北只要57分鐘，對照上海飛到日本需要2.5小時，大幅減少交通往返時間；而醫學美容需要事前專業的諮詢與溝通，台灣就具有語言的優勢，前幾年大陸曾興起到韓國整形的風潮，但熱潮沒有延燒很久，關鍵在於語言溝通有誤，導製整形糾紛時有所聞。價錢、交通 台灣優於日韓另外，相對於日、韓，台灣在整形醫療的價格相對合理。據了解，相同的服務項目，如雷射光療，韓國的價格是台灣的1.5到1.8倍以上，日本的價格至少是台灣的2倍以上，但醫療服務品質並沒有比台灣好；至於中國大陸當地，目前市場機制並未健全，部分業者漫天喊價，消費價格是台灣3倍以上。業者表示，目前對於大陸人士來台從事醫學美容行為，政府並無完善規畫，如要進行侵入性手術醫療，按規定須事先報備，但是否需要手術也要看過醫生才知道，而政府並沒有統一的標準，明確規範業者行為，反而造成市場亂象。因此建議政府可以比照新加坡的方式，由官方明定外籍人士入境進行醫療行為施行細則、明定外籍人士來台進行醫療行為的指引，這樣除了保護消費者，也能保護業者，促進市場正常化，增加台灣美容旅遊產業的收益。