中部大型醫療院所最近出現既競爭又合作的營運模式。林新醫院與台中榮總的醫療合作案，包括小兒心臟科、耳鼻喉、血液腫瘤及急診等多項科別的合作案。無獨有偶，彰化基督教醫院，除了漢銘、大甲李綜合醫院等數10家醫療院所進行醫療交流外，也派出彰基醫療長陳堯俐，支援秀傳紀念醫院的換肝手術。除了台中榮總外，林新也表示，該醫院與中國醫藥大學附設醫院，也展開合作案，包括中國向該院請益「胃內水球減重療法」；林新則向中國取經「膠囊內視鏡」；另林新也與彰基合作進行婦產科醫師交流案。林新表示，去年一口氣先後成立了心導管、放射腫瘤、核子醫學科、高壓氧，及體外碎石等五個中心，今年還會加強在病患治療上的深度及強度，如癌症防治中心，將會增添儀器設備，並加強在肺癌及乳癌的治療。至於林新剛引進的「萬能刀」癌症放射治療設備，為嘉惠病患，目前祭出至今年6月止，免收取自費品項費用。為了回饋社區醫療，該院可能還會續辦該項治療免收取自費品項費用。去年剛過10周年慶的林新，目前屬於「區域與乙類教學」醫院，該院期望藉由不斷地提升院內的軟硬體設施，讓該院歡慶20周年慶時，能順利升格為醫學中心。屬於醫學中心的彰化基督教醫院，旗下分院，包括鹿基及雲基等兩個分院；另合作醫院，包括員生、南基及草屯的佑民醫院。為擴大醫療服務層次，並運用現有的醫院資源，彰基目前分別與台大、台北榮總、大甲李綜合醫院、漢銘及林新等數十家醫療院所，進行醫療交流案。彰基除了成立血管醫學防治中心外，並引進新型放射治療利器－6D全功能亞瑟動態弧形治療儀，造福癌患；另外，彰基也派出醫療長陳堯俐醫師，與彰化秀傳合作肝臟移植，藉以擴大院際間的合作深度。同樣地，位於台中縣沙鹿的童綜合醫院，旗下設有國際醫療服務中心，目前是台中縣市唯一通過國際醫療評鑑（JCI）的醫院。該醫院除了已赴大陸上海及廈門等地爭取醫療觀光商機外，也積極爭取亞洲各地的國際醫療觀光商機。