為了擴大醫院的營運規模，中部各醫院最近陸續設立國際醫療病房或VIP病床，並規畫新的設院地點，供未來擴大院區之用。其中，彰化基督教醫院籌設國際醫療病房，將於本月25日開幕啟用，並擬在員林，籌設急重病醫院；同樣地，林新醫院未來也擬將現行的停車場用地，作為重症醫療大樓之用。彰基共斥資逾4,000萬元，在該醫院的醫療大樓14樓，打造12間的「特等暨國際醫療病房」，每間坪數約12坪至19坪不等。為營造舒適與隱密的環境，共規畫包括藝術走廊、情境燈光，及五星級飯店設施，讓患者宛如置身在飯店，而不是在醫院。每間病床的入住費用，須補貼健保差額介於9千至1.2萬元。彰基國際病房主任陳英宏表示，國際醫療客群的部分，彰基剛與美國某家保險公司合作，由合作的保險公司，負責當地顧客往返台灣的機票與國外接送；而彰基則負責顧客從台灣的機場到醫院之間的各項安排，且在國際病房裡，彰基將做到顧客「人不動」服務原則；亦即，包括批價、領藥與餐飲，顧客不用下床，醫院就可做到「全人醫療服務」。陳英宏強調，彰基的醫療強項，包括肝腎移植、生殖醫學、基因晶片、關節置換手術及減重等多個領域，且因台灣醫療水準很高，及手術醫療費用，比美洲便宜三分之一的價格，這都是吸引高收入地區的國際人士，來台做醫療或整形的誘因。此外，彰基正計畫在員林莒光路，規畫一處占地面積2公頃的彰基員林分院，預定今年底動工，未來將作為急重症醫院，藉以服務南彰化地區的急重症病患。同樣地，林新醫院已在新落成的2期大樓內，包括設立VIP病房24間，及現代化病床數近300床，累計1、2期大樓的病床數達750床。為了未來發展做準備，林新有意將現行的停車場用地，規畫作為該醫院專屬的重症醫療大樓之用。同樣地，秀傳醫療體系最近也大力爭取國際健檢與國際醫療美容商機。秀傳醫療體系營運中心企畫處長黃燕姝說，旗下包括台北秀傳、彰濱秀傳、彰化秀傳、竹山秀傳、台南市立醫院及岡山秀傳等醫院。其中，台北秀傳的主力服務客層，將鎖定醫療美容。至於彰濱秀傳則專攻高級健檢等服務，且因設有微創中心，還可培育國際醫療人才，藉以強化秀傳爭取國際醫療商機的籌碼。