台幹工作壓力並不小，終身大事要考慮、生活適應要克服，而親子關係的經營，以及攸關人身安全與健康的醫療問題，則是移居他方必然要面對的首要課題。大病才會看醫生雖然大陸醫療品質日益提昇，設備完善的醫院所在多有，但不少台幹坦言，除非是緊急大病，否則只是身體不適或小病，多半不會就醫。在上海日資飯店工作的徐小姐就直言，雖然上海也有如中山、華山醫院這類設備不錯的大型醫院，但自己還是傾向到台灣人開的醫院就醫，她說，主要是因為信任度與溝通方式的問題，到台商醫院可能會比較好一點。相較之下，在上海的徐先生直言，台商醫院所費不貲，索價高於本地醫院一、兩倍，品質不見得優於本地醫院，尤其近來大陸不少大型醫院都設有「外賓部」，就是為了服務非本地居民的醫療窗口。孩子適應力很強黃先生在一家廣東韓資貿易公司擔任業務主管，赴大陸工作已有一年半，他最近正與老婆討論是否移居大陸，主要的決定點在於子女受教環境，另外就是他認為轉往大陸就讀的最佳時間點是完成國中教育後，而目前他的小孩都還年幼，分別就讀小一和幼稚園大班。因此是否全家移居大陸，最後的決定還在拉鋸中。徐先生肯定大陸長期發展潛力，為了多理解當地，他的四個小孩都在上海讀書，其中三位在國際學校上學，最年幼的孩子就讀本地學校。2001年，他來到上海某高科技公司擔任副總經理，當年他堅持家庭不應隨著工作而分隔兩地，因此妻小都隨之定居大陸。而當年隨著先生工作短暫移居大陸的作家譚玉芝認為，「小孩適應力遠高過於父母想像，父母不用過度擔心，有時無法適應的往往是爸媽本身。」