「我們的時代沒有死亡的藝術，只有拯救性命的藝術。」重量級醫師作家努蘭（Sherwin B. Nuland）（見左圖，張鎧乙攝）在一九九三年的經典作《死亡的臉》中，開宗明義提出這樣的批判，他也以《死亡的臉》獲得美國國家書卷獎。他強調，醫生必須具有同理心與人道精神：「醫學不止是科學，也是一門藝術。」努蘭一九三○年生於紐約的猶太移民家庭，父母皆為勞動階層，他苦讀進入耶魯大學醫學院，畢業後擔任外科醫生，五十八歲時出版第一本書《蛇杖的傳人》，介紹西洋醫學史與歷代名醫。退休後，他成為專欄作家並回校教學，至今已出版《死亡的臉》、《器官神話》等十多部著作。他以流暢動人的文筆，融合臨床醫學與醫學史知識，關注醫療倫理，成為醫學人文書寫的經典作家。廿七日努蘭參加台北國際書展首度來台。努蘭認為，醫院的「搶救」文化大行其道，以為醫生最重要的工作，是把病患從死亡邊緣拉回來。但他認為，醫生不是疾病的征服者，而應以具人道精神的醫者自許，協助病人在通往死亡的最後旅程，得到尊嚴的對待。因此，他在《死亡的臉》透過心臟病、中風、老化、阿茲海默症、愛滋病與癌症等六種常見的致命疾病，描述臨床上的死亡過程，不但提供疾病知識，也討論死亡對醫生與病人、家屬的意義，「臨床醫療不應成為取勝的血腥行為，醫者必須學習放慢速度，思考對病患有益的事。」努蘭表示，雖然醫療技術日益發達，但當醫生愈著迷於科技層面，就愈忽視人性層面。他認為，「病人往往是醫生的老師，而每個醫生都是一位哲學家。」在治療過程中，醫生要設身處地為病人想，還給病人自主權，讓他們有權利為身體作決定。醫生更要擁有高道德標準，謹守窮人、富人平等的正義性。在努蘭今年推出的新書《醫魂》中，他寫下廿一則從各科退休老醫生蒐羅來的醫療故事，以充滿人道力量的敘事代替冰冷的科學語言，推展醫學人文運動的覺醒。