1月19日美國共和黨代表Scott Brown出乎意料地贏得民主黨Edward Kennedy所留下的麻州聯邦參議院補選席位。民主黨因為這一席的大翻盤，不僅喪失了在參議院原有的60席，而且能夠防止阻撓議案通過（filibuster-proof）的絕對優勢，連帶地也完全打亂了正在立法最後階段的健保改革案。麻薩諸塞州（Massachusetts）是全美最傾向民主黨之州，至今連續40多年來皆是由民主黨籍人士代表該州出任聯邦參議員。民主黨與共和黨的黨綱相去甚遠，而且兩黨所重視跟努力的目標也不盡相同。共和黨注重個人自由、低稅收，以及減少政府干預；至於民主黨則強調大有為政府、平均分配，以及照顧窮人以達到社會公義為目標。麻省是全美唯一，享有州政府提供全民健保的一州，然而它卻在全國關注之下，健保改革的最後關頭之際，一反傳統地選擇共和黨，扎實是讓歐巴馬政府難看。其實說穿了，麻州居民只不過是為自身利益投了這一票，因為美國聯邦健保改革，在未來10年預計會多花費高達9千億美元，既然麻州居民已經在本州享有健保，自然不願多付稅金給聯邦政府來填補預算赤字。健保法案若如16年前柯林頓總統任內一樣的胎死腹中，或陷於立法協商的泥淖中，對整個醫療、生技製藥和醫材產業都影響極大。健康保險公司如Humana（HUM）和United Healthcare（UNH）在沒有政府的干預下明顯得利，而生技製藥與醫材產業也暫免政府議價的壓力；然而相對之下，醫院股如Tenet（THL）和Universal Health Services（UHS）可能在沒有健保立法之後，失去原本認為會增加的付費病人，因而前景較差。歐巴馬政府在想盡辦法挽回之際，必向共和黨讓步妥協，而這樣的局勢基本上對產業是利多的。這次的小選舉巨大地影響了美國國會的生態和兩黨平衡，但選後雙方卻保持風度，強調加強與對方協商的企圖，倒是件意想不到的好事。（作者為中裕新藥執行長）