金門軍民尊稱為「洋菩薩」，在兩岸烽火和「八二三炮戰」期間，爭取外援醫療物資，冒險搶救軍民傷患的法籍羅寶田神父，無私大愛讓人景仰。他生前傳播愛心的山外聖堂改建成紀念園區，廿九日在鄉親和教友的讚美聲中落成啟用。金門縣政府向中央爭取補助新台幣一三二○萬元，並提供一二○萬元配合款委外規畫整建紀念園區。以白色為基調的建築體，搭配聖母像和八座小天使，在藍天綠地襯托下，洋溢聖潔、靜謐的和諧氣氛。原建於一九五六年，一九八七年毀於大火的聖堂建築，也仿效澳門著名景點「大三巴」牌坊，採殘跡保存方式，讓立面建築體矗立原址，見證過往的半世紀歷史。一九○九年出生於法國馬賽的羅寶田神父（BERNARD M.DRUETTO MD OFM），一九三一年到中國上海傳教，一九五一年遭中共永久驅逐，一九五三年自富國島抵台灣桃園傳教，一九五四到金門開教，直至一九九四年一月廿九日在金門因車禍去世，享年八十五歲。一九五五年，美軍顧問團團長詹姆士．海特將軍兩度造訪金門，從羅神父口中獲悉金門嚴重缺乏醫療物資，返美立即商請經營Johnson&Johnson的友人提供兩噸內、外科藥品，運抵金門給軍民免費使用。「八二三炮戰」炮火熾烈時，羅寶田神父奔波於台灣、澎湖和琉球之間，由他經手送到金門的救濟物資高達數百噸之多。他曾獲我國政府頒贈光華獎章，去世後獲第四屆傑出醫療奉獻獎，並被李登輝前總統頒發「褒揚令」。