「一旦下定決心，就不放棄」，罹患橫紋肌肉瘤、廿二日才進行手術切除腫瘤的張維庭（見圖，馮惠宜攝），廿九日抱病參加大學學科能力測驗，她說，自己從小學舞，一直想念大學、研究所，未來當個舞蹈老師，病魔無法阻礙她邁向大學之路。張維庭就讀文華高中舞蹈班，圓圓大大的眼睛、不時露出微笑，顯得勇敢堅強，她說，考前三個月練舞練到一半突然呼吸困難，就醫發現頸部長了一個四公分橫紋肌肉瘤，開始接受化療，因為化療，頭髮都掉光，還曾因此哭了好久。化療之後，腫瘤縮小，上周五才接受手術切除，昨天她暫時用醫療膠帶封住氣切口，抱病應試。她說，雖然生病後，課程斷斷續續，老師建議她休學，但她仍決定要堅持下去。從幼稚園就開始練舞的她，目標是台北藝術大學舞蹈系，未來還想念研究所，希望能當個舞蹈老師。而罹患肌肉萎縮症的郭祐銘在彰化考區特殊考場應試，中場休息時，同學圍過來幫忙行動不方便的他，同學說「我們是來請教小老師，拚最後衝刺！」郭祐銘一直維持全校第一名，他說「同學的友誼，讓他高中三年過得好快樂！」郭祐銘對數字反應特別靈敏，從小就被封為「小天才」，上小學後頻繁跌倒，父母帶他到醫院檢查，才確定罹患裘馨症肌肉萎縮症。郭祐銘無法久坐書桌，常要躺著用臉或手肘夾課本看書，導師曾建成說，祐銘永保旺盛的生命熱忱，除了數理好，還看遍歷史小說，社會科也頂呱呱，上體育課從不缺席，運動會替班上同學狂加油。老師評估他的實力上國立大學沒問題。