醫療保險的出險價值相對上比較高，因為一旦被保險人動用到它，既能補償醫療支出、又能帶來財務安定，因此醫療險的倍數保障，仍成為各家相似產品的主要比較點，而針對銀髮族還需要注意門診津貼的可能。鮮少在國內市場推出醫療險的外商機構，近來就看到匯豐集團旗下的匯豐人壽，最新推出的「匯豐人壽醫極棒終身醫療保險」，走的是「在地路線」，不但提供最高可享住院日額給付3,500倍的高額保障，每年還可再享6次一般門診補貼。對於難得在台灣市場推出醫療險商品，匯豐人壽總經理伍德力（Lee Wood）表示，每個人都該擁有完整的醫療保障，不該讓突如其來的疾病或意外，讓家人失去依靠、甚至增加家人負擔，近來新流感疫情持續蔓延，消費者對醫療險的需求備增，匯豐保險因此設計出此適合國人的單品。根據衛生署96年國民醫療保健支出統計，國人平均每人每年醫療費用新台幣33,661元， 以男性平均壽命75.59歲、女性平均壽命81.94歲計算，男性一輩子的醫療費用支出至少253萬元；女性至少276萬元。伍德力推估，1張完整的醫療保單應該小到一般感冒門診、大到重大手術與加護病房都要能給付，且要滿足上述醫療支出，才能充份滿足消費者的醫療需求。匯豐人壽事業發展處資深副總裁趙強君亦強調，醫療保障的倍數是選擇保單的重點之一，且因應此次新流感應該注意65歲以上的被保險人，是否擁有感冒門診定額津貼給付，才是銀髮族適用的保險商品。