有18名孕婦在廣東汕頭市潮陽區谷饒鎮的華僑醫院剖腹生產後，傷口感染非結核性分枝桿菌久治不癒，事後當地衛生部門竟瞞報實際數字，只上報11宗個案，為此，9名相關責任人受到行政處分，該醫院也已被暫停剖腹生產手術。感染原因正在調查當中。18名受細菌感染的孕婦，先後於去年8月底至11月下旬在華僑醫院接受剖腹產，手術後傷口感染化膿，其中10人出現嘔吐等不良反應轉院，醫院在近1個月後才上報個案，有患者質疑醫院處理不當，對此，潮陽區衛生局表示，分枝桿菌比較頑固，醫療效果比較慢。目前，受感染的孕婦醫藥費均由華僑醫院支付，並補貼每位孕婦人民幣2400元。有患者說，傷口化膿後，華僑醫院的處理過程不負責任。「醫生開始說是因為患者體質問題，營養不良、免疫力下降，不能消化線頭，導致線頭刺激引發普通感染。」另有患者表示，主治醫生曾說是因其脂肪過多而導致感染。廣州某醫院結核病專家指出，非結核性分枝桿菌感染一般是手術器械消毒不徹底造成，對此，眾多患者反映華僑醫院產科環境惡劣，去年10月前後谷饒鎮缺水，醫院每天早上9點開始供應半個小時的水，但水呈黃色，只能用來沖廁所，孕婦的飲用水還有給嬰兒洗漱的水，都要家屬從家裡一桶桶搬運過來。近日，世界衛生組織（WHO）在一份調查報告中指出，大陸有超過46%的孕婦選擇剖腹生產，剖腹產率為全球第一，而其中25%的孕婦根本沒必要採用剖腹產。WHO專家指出，剖腹產如果被濫用容易導致孕婦大量出血，接受重症監護的風險亦劇增10倍；新生兒則較易罹患呼吸道疾病。