一架漆著「亞盛醫療救護飛行」（Asia Air Medical）的醫療專機，昨天上午從天津濱海國際機場起飛，趕往北京首都國際機場，接運一位中東籍的病患送回約旦安曼繼續治療，專機在武漢機場加油後，飛往深圳轉由全球最大的遠程空中救援公司AIRMED承接飛往中東。「亞盛醫療救護飛行」是中國民用航空局去年十二月廿九日剛核准運營的第一家專營甲類空中醫療救護服務的公司，它也是第一家由台商團隊專營的中國「通用航空企業」。來自台灣的亞盛董事總經理高健祐，昨天全程坐鎮北京總部，指揮調度亞盛的「歷史性的首航」。擁有國際「商務飛行員」(ＣＰＬ）專業執照的高健祐，與同樣具有「經營對華人社會有貢獻的事業」理念的朋友，最近決定投資七千萬元人民幣，在中國開拓醫療救護飛行產業。他說，「我們股東沒有任何財團背景，我們認為這是有價值的投資，也是可以幫助人的事業。」中國近年的空中醫療救護，大多是依靠商用飛機，或臨時改裝客機執行，或國際救援系統ＳＯＳ委託商用飛機協運，運送途中的急救設施或安全救護，並無法提供更為專業化服務。亞盛的出現，並正式啟動運營機制，象徵台商已成功地推進中國高端醫療服務產業的領域。台商申辦「通用航空企業」，是否曾遭致專業化經營的質疑，高健祐說，他在二○○八年五月初提出申請經營甲類醫療救護，因中國尚未有成熟模式，民航部門的審批相當慎重，隨後因發生汶川大地震，民航部門意識到空中救援的重要性，這也使得亞盛的審批更為順暢。最近剛加入北京台商協會的高健祐說，在中國投資經營事業的台商愈來愈多，緊急醫療或空中醫療救護的需求量也相當高，他正在積極規畫與大陸各地台協合作，提供大陸台商完整的醫療轉機返台服務。根據高健祐的市場調查，中國目前每年約有兩千至三千件外籍人士的醫療轉送需求，這意味著中國每年空中醫療轉診市場將超過十億元人民幣。高健祐說，他會積極籌組這家專業空中醫療飛行公司，主要也是看到醫療救護飛行在中國已取得航空法上應有的尊重。同時，過去五年，中國從無拒絕任何醫療救護飛行申請，並給予最大力度的支持。