亞洲大學（AsiaUniversity,Taiwan）創辦人、中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海日前發表新書，政商學界人士擠滿現場。高希均教授讚揚蔡創辦人是成功的白袍CEO，蔡創辦人謙虛說，希望將行醫濟世、創立學校的奮鬥歷程與大家分享。新書發表會上，蔡創辦人臉上洋溢著笑容。他說，當初雜誌社邀他出書時，他心裡一直在想，要表達及呈現什麼才對社會有幫助。經過一番思考，才將他的人生奮鬥歷程分享給大家。他指出，自己從事的是醫療與教育工作，如果說有些小小的成就，是很多人的心血和努力。他很感激一起打手拚的亞洲大學與中國醫藥大學暨醫療體系同仁們。他常說：「人一輩子要做一、兩件有意義的事，懂得感恩與惜福」，醫療及教育事業肩負了比一般企業更高的社會責任，所以將「利他願景」作為他的成功定義與本來努力的目標，給台灣下一代更好的醫療與教育。蔡創辦人的新書：改變成功的定義．白袍CEO／蔡長海的利他願景學。蔡創辦人第一次出書發表，日本建築大師安藤忠雄、台中市長胡志強、明基電通董事長李焜耀撰文推薦，巨大集團董事長劉金標、衛生署長楊志良、前衛生署長葉金川、前教育部長鄭瑞城、亞洲大學校長張紘炬、中國醫藥大學校長黃榮村等人都出席。高希均教授說，一本勵志好書，讓人受用無窮，蔡創辦人生長在嘉義布袋的小漁村，他以永不停止的奮鬥，走出不一樣的人生，成為橫跨醫療及教育界的「白袍CEO」。亞洲大學副校長、借調擔任衛生署長的楊志良忙著防疫，上台推薦時，還不忘要民眾趕快去施打疫苗，製造不少笑點。楊署長說，蔡創辦人是位「三心兩意」的人，有愛心、包容心、有決心的人，他的「意」志力強、「意」境更高。台中市長胡志強也偕同夫人邵曉鈴到新書發表會場，向蔡創辦人鞠躬致意。胡志強說，數年前他和太太邵曉鈴嚴重車禍時，蔡創辦人動員醫療團隊全力協助救治，這份恩同再造的情義，他永銘在心。胡志強形容蔡創辦人是行事始終低調的「高人」─高水準、高效率、高成就的高人。不但實事求是、認真細心，還具使命感。「我能遇到蔡長海先生這樣具有卓越遠見、冷靜熱忱又有執行力的業主，是十分幸運的」日本建築大師安藤忠雄撰文推薦。明基電通董事長、亞洲大學董事李焜耀說，蔡創辦人是位高瞻遠矚的領袖、誠心服務的醫院管理者，更是少見具有學者風範的企業家。前衛生署長葉金川還形容蔡創辦人就像是醫學教育界的成吉思汗，靠自己的努力打出一片天。前教育部長鄭瑞城說，他擔任政大校長時，就常在人前談亞洲大學，尤其是蔡創辦人的「企圖心」，令他印象深刻。在遠見．天下文化事業群發行人王力行女士主持下，蔡創辦人、台中市長胡志強兩人對談，觸及文化創意、白袍CEO的理念及管理、醫理的差異等話題，受到在場人士高度關注；蔡創辦人還將這本書捐贈公益，由教育部主任秘書劉奕權代表受贈。最後蔡創辦人的女兒等親友前來獻花致意，主辦單位還辦一場小型簽名會，長長的人群排隊等候簽書，場面熱絡、溫馨。