辛苦一整年，又到領年終獎金時節，隨著景氣回溫，許多企業紛紛表示加碼年終獎金，國泰人壽建議將額外收入購買保本型醫療險商品，可趁機做好風險管理，補齊保障缺口，所繳保費又不會平白浪費。根據行政院衛生署96年統計資料，國人平均每人每年醫療支出，從90年26,372元，一路攀升至96年33,661元，短短7年間，成長27.6％。面對快速膨脹的醫療支出，民眾應提早準備防患未然。國泰人壽「安心保住院醫療終身保險」及「安順手術醫療終身保險」，提供完整住院醫療及手術保障，其給付總額上限分別為「住院醫療保險金日額」2,500倍及「保險金額」1,200倍。以30歲男性，投保國泰人壽「安心保住院醫療終身保險」搭配「安順手術醫療終身保險」額度各1,000元、繳費20年期為例，年繳保費21,890元，立即擁有250萬住院醫療及120萬手術醫療終身保障，並且為獎勵體況良好保戶，3～6年以上無理賠紀錄，可額外擁有20％～50％醫療保險金理賠給付。以30歲男性，投保國泰人壽「守護一生長期看護終身保險」繳費20年期，保額2.5萬為例，每月保費約2,000元，若進入長期看護狀態，即可領長期看護復健保險金30萬元（限領1次），並且每半年可領長期看護保險金15萬元（累計給付以15年為上限），民眾不妨趁著年終之際為自己保障加分。