疑因施打新流感疫苗死亡之七歲男童解剖鑑定報告業已出爐，結論指出該案無法證實與Ｈ１Ｎ１疫苗相關，其父則堅稱「整個檢驗報告結果，絕對無法說服醫療專業人員。」據報載，該鑑定係由法務部法醫研究所三位法醫師擔綱，彼等雖均係資深法醫師，且兼具病理專科醫師資格，但因國內迄未依法醫師法規定，建構病理專科法醫師養成制度，故法醫研究所之鑑定報告屢遭公信力不彰之質疑。法醫師是一門很不起眼的行業，鎮日與屍體為伍，最重要的能耐就是要禁得住寂寞，禁得住寂寞的前提就是對這一行要有理想、有抱負，所以說他們是真正令人敬佩的無名英雄，一點也不為過。就專業程度言，法醫解剖之客體既屬於「非病死或可疑為非病死」之非自然死亡者，其對病理判斷精準之要求水平，亦應高於純學術研究之屍體大體解剖及病理剖驗，似不待言。值得關注者，「屍體病理剖驗」之主持執行者須為從事病理研究之醫師，則專業性與技術性尤甚之法醫解剖，自非具備同等條件以上者莫辦。全國各地方法院檢察機關每一年約有一萬八千件相驗案，其中約有二千件要進一步解剖屍體鑑定死亡原因，但有能力擔綱此重責大任者，非具備病理專科醫師資格莫辦，而一位病理專科醫師的養成，至少須耗時四年以上，並通過相關考試始克其功。目前國內這方面的專才，除法務部法醫研究所編制內三名法醫師及外聘顧問法醫師十二名，再加上若干個體戶，總計不會超過二十人，此國內少數檢察機關編制內法醫師迄無執行屍體解剖能力之主要原因。法醫科學之鑑定工作，除以法醫病理解剖為主體之死因鑑定外，尚包括活體或屍體之精神、臨床、牙科、毒物、生物及其他相關之專業鑑定內涵，其複雜精細之分工，一如醫學界之各種專科醫師（如婦產、骨科、皮膚等）範疇，對於專業程度之要求及講究遠非僅通過法醫師考試之陽春法醫師所可比擬。為鼓勵彼等深入鑽研，精進其專業之發展，爰於法醫師法第六條第一項規定「法醫師經完成專科法醫師訓練，並經主管機關甄審合格者，得請領專科法醫師證書。」如前所述，國內目前具備屍體解剖及死因鑑定能力之法醫師僅約二十人，彼等除已分別依法醫師法第四十七條各項款規定，領得法醫師證書外，尚多兼具病理專科醫師資格，且曾接受前述病理專科法醫師相關訓練，符合酌予減免相關學分之規定。以彼等實務歷練專精之程度，法務部似無於該法施行後，仍嚴格要求完成該項訓練之必要，反而應從寬審定彼等學分之減免，俾早日取得法醫師法規定之病理專科法醫師資格，盡速建立我國法醫師專業之權威，方屬正辦。（作者曾任法醫研究所所長，現任海巡署副署長）