鋸木工人搖身一變成輪椅醫生。七十八歲的劉天輝靠著做木工養活一家大小，退休後到大林慈濟醫院當志工，看到公共輪椅因經常使用大小毛病不斷，於是用一雙厚實木工手，拿起工具當起輪椅醫生來，人來人往的醫院門口，經常看到他修理輪椅認真身影。來自高雄的劉天輝，早期在鋸木工廠當工人，靠著勞力付出，一路辛苦養大三個兒子和一個女兒，因在鋸木工廠時常要搬數十公斤的樹木、合木板，三兒子不忍父親年紀大仍辛苦工作又搬動重物，常勸父親不要再工作，於是劉天輝在六十歲那年，放棄當時甚為豐厚、月領五、六萬元的薪水退休。劉天輝在兒媳推薦下，也加入慈濟志工行列，沒多久就遇上九二一大地震，僅管年紀稍長，愛心不落人後的他還是到嘉義大吉國中做義工兩個月，再轉到南投國小幫忙。身體力行，感受助人最樂的劉天輝，從此全心投入志工活動，凡是志工服務都是「隨叫隨到」，兩年多來每個月的第二、四個禮拜，固定到大林慈濟醫院擔任醫療志工，從不間斷。每次都在醫院門口為民眾服務的劉天輝，看到公用輪椅容易毀損，唯恐影響病人安全，主動承擔起這些輪椅維修工作，粗糙厚實的大手拿著各種工具、熟練的操作、迅速的維修，讓人看不出原本的他只是個鋸木廠搬運工。劉天輝說，「要做志工，每一樣都做，每一樣都要學。」笑稱他的十八般武藝都是加入志工團體才學會。有了如此一位熱心助人的輪椅醫生，大林慈濟醫院醫護人員、志工都覺得足感心，劉天輝強調，健康時多做善事，多造善因福果，鋪好人生健康之道，就是他健康長壽的祕訣。