在海地發生世紀震災後，率領三總第一批醫療隊開拔前往災區救援的醫官張耀文少校昨天指出，他在海地太子港協助醫療任務時，最感動的就是看到架設在醫療站的中華民國青天白日滿地紅國旗，和其他國家的國旗一同飄揚，讓他在參與這次國際救援行動時很感動也很驕傲。張耀文廿五日返國後在國防部接受訪問時坦承，在海地救災期間，看到滿街災民甚至治安大亂，甚至聽到槍聲大作，自己雖然是去救災，但心中不免也會恐懼。不過醫療隊在聯合國指派任務後，到災區都會有美軍保護，因此還算相當安全。張耀文說，海地震災後有的一間醫院只剩下一名醫師，卻要照顧上千病患，三總醫療隊主要在協助一些輕傷包紮，因為缺乏醫療器材，若是骨折或需要開刀，其實也愛莫能助。在海地期間，曾與德國、匈牙利等國家的醫療團隊共同開設醫療站救援災民，尤其在我國搜救隊運用生命探測儀得知太子港超市中有多個生命跡象反應後，隔日由墨西哥搜救隊接手進行開挖作業，也順利營救出生還民眾。張耀文說，其實和其他國家相比，台灣的醫療隊醫護同仁陣容算是不小，因此直接被聯合國賦予醫療救治工作，在首次的國際人道醫療援助合作中，就受到如此的肯定，當時每位隊員的心情都很興奮，全體搜救人員士氣受到大大的激勵。醫療隊的三總婦產科醫師張芳維少校及心臟血管外科醫師蔡宜廷少校也表示，進入當地後所有的醫療工作已無法確實分工，醫師都要全科全能，但也就是如此，三總的醫療團更獲得當地民眾信賴，他們甚至在駐點輪值任務結束後，還提供預約診治時段。三總護理師林書聿上尉說，由於災區資源缺乏，對於傷患護理痊癒不易，但仍以多年照護經驗，竭盡所能，協助醫師運用各種治療的方式，讓災民得到最周全的照顧，他們都殷切希望海地民眾在這場世紀天災後，能早日重建恢復家園。