大陸義務教育階段的教學課程，給予學童過多壓力？四川重慶市出現部分學童不僅故意在學校考試卷上拿低分；去醫院接受智力測驗時，也故意亂講答案，被診斷為「智力發展遲緩」。據了解，此事件肇因於學童認為學校沒有安全感，不想去上課。小李（化名）為重慶某小學五年級學生，小李班導師認為孩子成績太差，所以建議家長帶孩子到醫院心理科接受智力測驗。李媽媽帶兒子去接受智力檢查後，檢查結果令李媽媽非常訝議，「我兒子吃飯、說話、走路都正常，怎麼可能智商有問題。」醫院開具的醫療證明書上寫著：孩童智力為49分，精神發育遲滯。對此，小李透露，「智力測驗就是1年級的加減法，還有跟著讀簡單的漢字，我都會但故意答錯，因為分數低點期末考試可以有額外加分。」據了解，重慶市基教科明確說明，市內學童智力成績低於70分，依然是隨班就讀，但老師須獨立設一門教學專案教授此類學生。另外，自2006年起，因焦慮、糾結情緒到兒童醫院進行智力測試的中學生日漸增多。據了解，現在多數大陸學童放完長假後，聽到要上學就感到害怕，因此大多被帶到醫院檢查智力。教育人士表示，相關單位應盡快想到因應措施，來制止此現象的增長。智力測驗得分大於等於70分的兒童，屬智力發育正常；70分以下為智力發育有障礙；85分至105分為中等水平。得分在中等水平的孩子，在學習能力上才算正常。