立法院近期三讀通過保險法修正案，未來兒童投保壽險，要年滿15歲才可請領死亡給付，未滿15歲死亡者，保險公司要加計利息，返還已繳保費或返還投資型保單的帳戶價值。保險界人士指出，未來兒童保單商品面貌將大改變，出現三大熱賣趨勢，一是滿足兒童人生週期的商品，例如15歲前返還保費、15歲後保額增加型等商品。二是以兒童教育年金為主的儲蓄型或年金商品。三是兒童醫療險、特定疾病等保單。台灣人壽副總經理許義全指出，目前業界正密切觀察，預計新法上半年上路前，將出現一波停售效應。未來醫療險、教育年金險，將是兒童保單主力，至於受影響的部分則是壽險保障，尤其是純保障的定期險、終身險，買氣會受到衝擊。第一金人壽則認為，影響主要會是在商品及銷售層面。對保險公司來說，現有的產品必須重新調整或設計；對消費者來說，第一金人壽表示，因為並不溯及已購買的兒童保單，加上原本就鮮少有父母，是為了死亡保險金而替小孩購買保險，以往父母趁早替兒童購買壽險保障，多是希望及早替小朋友規畫合適的保障內容。雖然仍有部分規範，會由主管機關再行公布，但仍保留15歲以下兒童投保的權利，且小孩的醫療保險等需求仍然存在，消費者還是可以先替小孩規畫醫療或教育基金的保險。至於人壽保單及傷害險因為牽涉到死亡給付的項目修正，可能無法於短期內有合適的兒童保單。富邦人壽強調，新法規的修正，可適度防堵道德風險，對保險業長期發展是正面的制度，甚至取消保額改以退保費方式有助於兒童險的投保率上升。至於影響層面，因目前壽險已有200萬元的上限規定，且新制主要影響壽險與傷害險的部份，對今年度公司整體保費收入影響不大。唯一的挑戰是新制只計加利息退還保費作法，依現行市場利率低到不到1％的水準，加計利息的水準業者密切觀察中。這次修正內容的結果，比起完全禁止兒童保單死亡給付的衝擊，小很多。統計資料顯示，兒童保單保費收入2008年約有157億元，投保人數約為252萬人。新制上路後，或許可以喚起投保兒童險的需求，並兼顧到降低道德風險的呼聲。對於未來因應方向，第一金人壽表示，短期內，現行以14歲定義的商品，須做變更，以配合法令修訂將喪葬費用保險金，改為退還保費，且兒童年齡定義改為15歲以下。長期來說，則會發展更多元的兒童商品來滿足市場需求。富邦人壽指出，由於新制不溯及既往，舊保戶權益不受影響；而新商品與現售商品方面，將配合新制，修改目前商品有關14歲以下保額的限制，計畫推出新的兒童險保單，滿足客戶需求。