外交部昨天澄清稍早誤發的訊息，指在海地強震中受困的台籍女童，目前仍未尋獲，救援人員仍在持續搜救，並非稍早所說的罹難。為協助海地政府救災，我方除追加卅萬美元捐款之外，同時整備醫療隊，待駐外人員與海地聯繫之後即可出發。海地強震進入災後第三天，我方政府再增加馳援人力物力，除消防署救援隊於台北時間十五日抵達海地之外，行政院長吳敦義也要求外交部協調衛生署及慈善團體，組成醫療隊前往救援。目前醫療隊已經整備，隨時可以出發。稍早傳出台灣駐海地海外工程公司人員張永忠的十歲女兒，因被壓在瓦礫堆中，不幸罹難，外交部更在媒體報導後立即證實。昨晚證實是一場烏龍。我駐多明尼加大使館新聞參事查岱明表示，根據現場回報訊息，張姓女童確實被困瓦礫堆中尚未尋獲，救援人員仍未放棄搜救，並非外傳的罹難。查岱明表示，我駐多明尼加使館已派出四名人員前往太子港協助，目前已經與當地共七名台商取得聯繫，人員均安。而受傷的駐海地大使徐勉生與公使齊王德，目前正在多明尼加醫院救治，兩人除受到重大驚嚇之外，身體狀況尚屬穩定。其中齊王德背部及肋骨骨折，頭部遭到撞擊，並有撕裂傷，傷勢較重，需要進一步觀察。馬英九總統、行政院長吳敦義及外交部長楊進添均迅速致電向海地政府及人民慰問；楊部長亦於十四日接見海地駐台代辦舒錄德（Hon. Mario Chouloute），再度代表我國政府與人民表達誠摯關切與慰問。我國政府除已於第一時間捐贈廿萬美元外，十四日再追加卅萬美元協助海地救災，未來將再視當地災情酌調援助額度與方式。