在「兩岸因應H1N1新型流感於疫苗、藥品、中醫藥研發之合作」座談會中，共同主持人大陸蘇海軍說，在全球金融危機中，生物醫藥產業以兩位數成長，大陸有一定的規模，中醫中藥有優勢，希望兩岸的合作，在全球的發展中搶得制高點。在兩岸共同防治H1N1新型流感研討會最後一場座談會中，台灣主持人生物產業發展協會副理事長張鴻仁說，兩岸朝向合作病毒檢測、建立病毒監測系統，及快速製造疫苗，在醫療上的合作將締造21世紀是華人的世紀。陸疫苗成效獲肯定北京中醫藥學會會長陳則，他同時也是上海生物製品研究室主任，在研討會中指出大陸13億人口，疫苗不能依賴外國，促使大陸積極研發製造，雖然有評論，但不斷進步，以新流感疫苗，大陸稱甲型流感疫苗，就準備1.3億份，約人口的10%，如今成效與國外大廠相似，都在正常範圍內。他認為將來如和台灣合作，在疫苗的質量上會有更好的表現。張鴻仁則指出全球對於大陸在這次疫苗上自行快速解決內需問題，都給予高度肯定。法規尚待磨合基亞生物公司董事長張世忠在會中指出，如爆發H5N1禽流感，絕對比現在嚴重緊張，根本不可能在此開會，因此製造疫苗的能力要準備，他也宣布有兩項新技術將完成，包括疫苗細胞培養量產技術、及與台大及廈門大學合作的CCPCR新的病毒檢測技術將申請全球專利。中華中醫藥學會醫院管理分會副秘書長邴媛媛表示，全球中醫藥市場有兩千多億元，大陸只爭取了10%～12%，成長空間大，值得和台灣一起發展。國光生技顧問何美鄉指出，因為疫苗是生物製劑，兩岸在疫苗上的合作，最重要課題還是要兩岸法規的統一，才能達成互補及相輔相成的作用。