醫療無國界，兩岸共同討論H1N1的防治和治療，希望為華人尋找出更好的治療模式，「兩岸共同防治H1N1新型流感研討會」19日聚集了兩岸公衛政策研擬與臨床研究領域專家，分別提出兩岸各自的病例數據和治療結果，細細的研討華人面臨這項新疾病的各種表現，圖謀更好的方案。生策會陳維昭會長說，昨天的研討會是合作的第一步。今後還將在臨床試驗、新藥研發審驗、華人特有疾病、編撰中華藥典等議題上合作。陳維昭曾任台大醫學院院長、台大校長，御任之後，政府曾有意找他入閣，但都被他拒絕了，他其實更想做的就是對華人醫療貢獻己力，他說，H1N1新型流感現在是全球最關心的傳染疾病，由於散布力快速，對民眾健康威脅極大，在地球村的今日，僅隔著台灣海峽的兩岸更應聯手來共同防治與面對。他還透露，下一步要做的是有關結核病的防治，包括檢驗試劑、新藥研發等議題上做更緊密的合作。台灣醫療水準高，大陸疫苗製造表現優，最近來台交流的大陸醫界人士常提到，大陸人口多，在各種病例和疾病的種類都高於台灣，特別是台灣和大陸都是同文同種的華人，這些數據在疾病的治療上具有意義和參考價值。例如這次在H1N1新型流感的治療上，大陸同樣也發現時間是治療的重要因素，愈早搶救存活率愈高，胖子、孕婦、和青壯年等高免疫力人群反易出現急症情形，感染者出現的症狀主要都是發燒和咳嗽，死亡率低，急症者發病至死亡快速，首例病例都是自境外移入，這些現象和台灣都是相同的。H1N1新型流感去年在美墨邊界出現時，全球如臨大敵，但現已緩和，前一陣子還出現陰謀論，認為藥廠想賺錢的陰謀論，但是專家認為並還沒有解除警報，是否再爆發大流行，沒人知道，而台灣也因為疫情的緩解，以及施打疫苗出現死亡病例，導致緩打疫苗現象。台灣的H1N1新型流感是在去年八月做快篩及十一月施打疫苗之後，死亡率下降，大陸和台灣同樣擔心春節期間的人口流動以及天氣漸回暖會影響疫情嚴重。