大陸衛生部副部長黃潔夫以顧問身分，率大陸專家抵台參與研討會。黃潔夫表示，除新流感議題外，這次來台也進行親情交流，探望了久未見面的舅舅。黃潔夫表示，自己曾在90年代兩度應邀到台灣參訪。他並透露，出訪前，共接到海協會會長陳雲林8通電話，再三囑咐，希望此行可以落實胡錦濤的胡6點中的兩岸人民發展。除此之外，黃潔夫也期許兩岸醫療，沒有政治障礙，為兩岸民人創造最大福祉。另外，黃潔夫也提到對台灣的情感。他說，自己的舅舅來到台灣後，音訊全無，相隔多年，直到2001年才聯繫上；2003年舅舅還帶著小孩到大陸參加他母親的80大壽，舅舅還唱了「四郎探母」。他說，舅舅已經82歲身體硬朗，這次提早來台，也特地去探望舅舅。黃潔夫是大陸知名肝臟移植與肝膽腫瘤專家，因此，兩岸器官移植議題，也備受關注。他在會後受訪時表示，2007年大陸政府已經有器官移植條例，向全世界公布，也等於是進入法治軌道，台灣港澳居民在大陸器官移植與大陸人民享有相同權利。黃潔夫說，他曾在2002年與高雄長庚醫院院長陳肇隆合作，進行活體肝移植。這是1名媽媽將部分肝捐給罹患威爾森氏症女兒的例子，移植後的病人恢復良好，還結婚生子。黃潔夫期許，包括器官移植等兩岸醫療議題，也能列入第5次江陳會中。