隨著經濟起飛，大陸的醫療事業跟著快速成長。尤其大陸近期推動醫療改革，預計投資8500億元人民幣（約新台幣4.25兆元），讓一般民眾更能普遍獲得醫療照護。此外，大陸醫藥消費市場規模為每年3000億元人民幣，這個市場未來將呈兩位數百分比的成長。面對此一龐大商機，不少台商已積極搶進。包括旺旺集團在湖南長沙興建了旺旺醫院，台塑集團在廈門設立長庚醫院，明基電通在南京興建了明基醫院。而福特六和集團在昆山；寶成與明基在東莞和蘇州投資興建醫院，也都相繼落成。在這些醫療建築背後，台灣名建築師許常吉扮演了重要角色，包括長沙旺旺醫院、南京明基醫院、蘇州明基醫院、江蘇昆山宗仁卿紀念醫院等，都出自他的設計規畫。目前，他也陪伴著這些台商業主，積極把台灣人性化關懷、人文化空間的醫療理念，帶到中國大陸的每個角落。全球第一 的醫療建築設計師從1995年開始進軍大陸，許常吉和他的團隊在大陸已規畫設計了60幾座醫院，北至哈爾濱，南到海南省，西部延伸到新疆烏魯木齊、內蒙古鄂爾多斯，都有他的作品。加上台灣歷年規畫的50多間醫院、醫學院、醫療研究中心，在兩岸合計近120棟醫療建築，總床數超過6萬8000個，數量之多，2006年《遠見》雜誌指出已創下全球第一的紀錄。建築這種藝術，在傳統美學中，被歸類到「象徵型藝術」。所謂象徵型藝術，如黑格爾所言，創作者的主體性並不明顯。從古典美學觀點來看，建築作為人類生活空間的實用目的，大大限制了建築師的創意；創作媒材的物理特性，也使他們沒辦法像畫家、音樂家一般自在揮灑。因此，建築只能朦朦朧朧地呈現出某種意圖。而這種意圖，無法像米開朗基羅在大衛王雕像彰顯出力與美的永恆和諧；也無法像貝多芬藉由旋律處理崇高的博愛精神。它是隱晦不明的，只能以象徵方式來呈現，並以象徵的角度被解讀。但古典美學家萬萬沒想到，科學的進步，使上述論述遭遇嚴重挑戰。新世紀的建築，越來越像是天際線上的巨大現代雕塑。建築師可以發揮的創意、主體意念，越來越強烈，個人風格也得以充分展現。它已不再是象徵型藝術，而是堂而皇之地進軍古典型藝術的領域，甚至覬覦著浪漫型藝術的寶座。在這種趨勢下，醫療建築也開始獲得解放，許常吉在台灣、大陸也親身見證此一演變。許常吉指出，相較於其他建築，蓋一間醫院所遭受的限制更多，因為它有特定的功能，樣樣都必須配合醫療目的需求。但從1975年設計長庚紀念醫院林口醫學中心、1978年的台北市立仁愛醫院，一路規畫設計到近幾年的宋慶齡華西婦女兒童醫院、鄂爾多斯人民醫院、海市人民醫院，許常吉發現，業主容許的外觀創意彈性越來越大，內部空間的規畫也日趨人性化。以宋慶齡華西婦女兒童醫院為例，許常吉設計的前後兩棟大樓，代表著一個媽媽帶著一個小孩。如果從高處眺望較高的大樓，可以看到宛如頭部的頂樓，出入口與窗戶像是媽媽的眼鼻，巨大的形體聳立在另一棟樓房後方，帶來一種扶攜的穩定感。北大國際醫院則是許常吉近年最滿意的作品之一，由他負責總體規畫和單體設計。根據北大的要求，他運用了石材和玻璃帷幕交融的手法來設計建築主體，藉由厚重的石材，呈現傳統中國北方的意象，而玻璃帷幕則襯托出現代性。許常吉指出，事實上，近年台灣醫療建築造型也嘗試突破。例如佛教慈濟潭子醫學中心園區、台北榮民總醫院醫學科技大樓，找了外國NBBJ、EWA來參與規畫。但業主的主觀意識，仍然主導了設計方向，像慈濟綜合醫院新店分院，還是讓人聯想起道場。就外觀設計而言，大陸比台灣更有揮灑空間。許常吉指出，目前大陸九成以上的醫院都是公立醫院，建設經費均由政府支付，官員對於建設案有很大主導權，包括不需要公開比圖，就可決定由哪家廠商得標。醫療建築屬於各級領導的政績之一，因此外觀造型特別講究顯眼、壯觀、好看，加上土地廣大，建築師設計起來不會礙手礙腳。（文轉B7版）