台大醫院陳明豐院長表示，處理疾病就和商場一樣，要發揮以敵為友的精神才會愉快，如果是駝鳥心態，怕做檢查、怕看到報告都是不正確的心態，面對疾病要先去面對、接納、處理，了解和解共生的意義，那樣即使是碰到癌症就不會覺得那麼可怕。因此，不幸得病要面對它、接納它、處理它，與疾病做好朋友，切忌採取三不政策：不戰、不和、不走，這樣可能會延誤黃金的醫療時間。由於現在心血管等相關疾病的死亡率是高於腫瘤，因此，預防的首要原則就是注意血壓。值得注意的是，高血壓若無症狀反而不是好事，它是隱型殺手，現在電子血壓相當發達，量測率也很準確，因此，在家裡量測血壓若為130/80以下，就是正常。另外，新陳代症候群與心臟病也是現代人常出現的疾病。以診斷標準來看，肥胖（BMI大於27）就是危險群。預防和治療心血管疾病，在飲食上，採取少鹽、少油、少糖、多蔬果的策略，而且要把運動融入生活。至於如果是十分常見的職業性疼痛，則切記：疼痛初期可用休息、冷療或熱療來自我改善。冷療有消腫消炎作用，通常用在疼痛急性期，方法是將冰塊、冰水袋直接置放在患部約5至20分鐘；而熱療則可改善血液循環，增進組織的復原，多使用在亞急性期、慢性期，一般家庭用的電毯、熱毛巾、熱水袋、熱水澡都可。不過，如果疼痛時間持續太久或劇烈疼痛，就必須找醫師診治。此外，則要多喝水，每天至少要2千CC的水，加體內的水分及新陳代謝功能，並盡量避免長時間待在空調系統中。有過敏體質的人，更要特別注意避免引發氣喘。