隨著經濟起飛，大陸的醫療事業跟著快速成長。尤其大陸近期推動醫療改革，預計投資8500億元人民幣（約新台幣4.25兆元），讓一般民眾更能普遍獲得醫療照護。此外，大陸醫藥消費市場規模為每年3000億元人民幣，這個市場未來將呈兩位數百分比的成長。（文接B6版）移植 人文化空間理念但撇開外觀不論，就人性化的醫療體系、人文化的空間規畫而言，台灣的發展走在大陸前方，而這也是台商進軍大陸醫療市場的賣點之一。儘管目前遭遇了不少挑戰，但許常吉相信，隨著大陸平均國民所得成長、生活水準提高，未來對於上述兩個環節會更重視。例如今年二月，大陸宋慶齡基金會代表及華西第二醫院院長毛萌等人將來台實地考察台灣的醫療體系，作為接下來興建宋慶齡華西婦女兒童醫院（四川大學華西第二醫院高新分院）的參考。許常吉指出，大陸改革開放20多年，生活的發展，社會水準的提升，還有全球化發展趨勢以及交流頻繁，都會讓醫療體系出現轉變，跳脫以往簡單的疾病治癒思維，「簡而言之，醫療就是身心的全方位照顧。」而醫療建築，尤其是內部空間與機能的規畫，最能反映出一個社會對於生命、心靈關懷的狀況和程度。有鑒於中國西部佔了整個國土的56%的面積，但整體開發遠較東部落後，衛生醫療狀況很差，不少省分的婦幼死亡率，在全中國名列前茅，宋慶齡基金會因此展開一項「中國西部婦幼健康健康計畫」，致力於醫學研究、臨床、培訓、緊急援助四大區塊。四川成都的宋慶齡華西婦女兒童醫院，就有基金會的資金挹注，許常吉負責宋慶齡華西婦女兒童醫院的建築規畫，積極引薦台灣的醫療理念，重點便在於人性化管理體系和人文化空間。曾到慈濟醫院就診的民眾，或許最能感受到人性化管理體系、人文化空間帶給病人身心的正面效果。現場舉辦的室內樂團演奏，讓醫院大廳終年迴盪著悠揚的旋律；一幀幀充滿美感並呈現社會光明面的攝影作品，讓醫院穿廊化身為美術展場；地下室除了有餐廳外，還有書店、咖啡廳、超市等複合機能空間；某些樓層有空中花園，讓病人和家屬舒適地倘佯其間。此外，台大兒童醫院的造型，就像一組方塊積木；不管走進大廳、病房或任何公共空間，到處可看到充滿童趣的燈光、柱子、天花板和地板。這類洋溢人性的建築與空間擘畫，在台灣越來越普及，也預示了大陸未來必然發展的方向。藝術、醫療 與建築合為一體