陪那些上了年紀的長輩或是年幼的孩子上醫院，身為這些「沒法自己清楚表達病況」病人的看診代理人，你是否會感到無助、並感到難以周全代替病患表達他們的疼痛來源？同時，醫生也未必全然相信你幫他們說明的症狀？雖然大部分的病人會在適當的時間提出陪同的要求；但有時候，他們也可能是被動的，如果你不出聲，他們可能也就不會求助於你。所以，首先，你得確定一件事，這個病人真的需要代理人幫忙嗎？他的聽力還行嗎？心智還正常嗎？病人的需求和感受，對你這個代理人來說，是最要緊的一件事，同時要試著在其中找到平衡點。有些病人個性獨立，有些病人則相當固執，而且拒絕任何幫忙。如果這個病人真的要人幫忙，但又不情願接受幫忙，那你的事前準備功夫可得紮實些才行。怎樣把代理角色做到最好？首先，要充實自己對於這種疾病的相關知識，然後，盡一切可能把病人交到你所知道最值得信賴的醫生手中。你必須知道病人的身體狀況、他所接受的各種治療，以及許多可能出現的症狀，甚至他對這些治療的感受。獲得他的允許後，仔細研讀他的醫療紀錄。如果他沒辦法整理出一份這樣的紀錄，你可以幫他整理。然後，了解他現在正在吃哪些藥，把藥名及用量全部記下來，並且找時間幫他去藥房確認一下，他的服用方法和劑量是不是正確。你還可以依照下述提醒，了解病人的處方箋：□寫下處方藥的藥名。□問清楚這種藥是治療哪一種病？可以讓疾病痊癒？或者只能舒緩疼痛而已？□問清楚這種藥有沒有其他代替藥品，差異又在哪裡？□如果停止用藥，會產生什麼後果？□要多久才能發揮藥效？□問清楚這種藥會產生什麼副作用，如果是，要怎麼減緩它的影響？□把用藥規則條列清楚，多少劑量，以及隔多久服用，雖然藥包上一定都會註明，但再次記錄會讓你有機會親自再確認過一遍。□注意是否有特殊的用藥指示，例如是否飯後立刻吃藥、不要空腹吃藥，或者是只能睡前服用。□讓醫生知道現在還同時在吃哪些藥，並請教他這樣會不會造成藥物衝突。□當你感覺病情比較好一點時，可不可以停止吃藥？（如果你是吃抗生素，就不能這樣做。）□如果要補充這些藥品，是不是每次都要再申請處方箋？另外，還要注意觀察診療室的情況。醫生來的時候，病人的反應如何？是警覺，或懼怕，這些細心的觀察，有助於指引你下一步該怎麼做，包括如何引導接下來的醫病對話。首先，要按兵不動，例如試著提醒他：「你不是要問醫生有關大腿抽筋的問題？」盡可能表現得機伶些，以四兩撥千金的方式來處理。如果有個重要的問題非問不可，而他卻遲遲不開口，那麼，幫他開個頭，破冰之後，問題就比較容易冒出來。「是不是要問一下醫生有關膝蓋腫脹的問題？」讓他有機會用自己的話去問問題，如果有必要的話，才在一旁幫他加話。最後，如果你是代理某人到醫院去看診，為了節省之後不必要的麻煩，你最好先準備好可以證明自己是合法代理人的文件。這份由病人簽署的文件，清楚表明自己具有合法身分，能夠代理病人做醫療決定。這樣的制式表格最好由律師來準備，特別是，如果你有一些額外的需求，例如器官捐贈等。另外，文件上可能還需填上所謂的「第二代理人」，這是為了預防原先設定的代理人無法執行任務。文件正本交給病人存檔，一份影印本交給代理人，另一份則交給醫生存檔管理。【備忘清單】如果你有親人或好友正面臨醫療問題，而且他需要別人的幫助，即便可能有些出入，狀況因人而異，但以下這份清單可以提供你作為參考，再根據這份清單做調整。□先幫忙敲定約診時間。□跟你的親友先討論好這次診療的目的是什麼？□在看醫生之前，先幫他把問題擬好。□記得把這些紀錄帶到診療室。□幫他們注意，有沒有方法可以減免醫療費用。□幫忙盯著病人有沒有照醫生的規定來做。□上網幫忙搜尋跟病情有關的最新資訊。□幫忙領藥，對於醫生開出來的藥方，如果可以的話，不妨問問藥師的意見。□幫忙出些主意，例如應該住院或是居家療養。□幫病人完成個人醫療紀錄。　（摘自第10章）