為加快民營醫療機構發展，廣東省推出《關於加快廣東省民營醫療機構發展的意見》，將向台資、外資及港澳擴大開放醫療服務市場。中通社日前引述《意見》指出，廣東將加大對民營醫療機構發展的政策扶持，如向台資、港澳資和外資擴大開放醫療服務市場。在大陸與港澳更緊密經貿關係安排（CEPA）框架下，針對廣東與港澳醫療服務業合作先行先試，吸引港澳資金進入廣東醫療服務市場。貸款、稅收等 將獲優惠《意見》也鼓勵社會組織或個人用資金、實物、土地使用權、知識產權（智慧財產權）及其他財產，投資開辦專科醫院和綜合性醫院，及護理院、體檢中心、老年病醫院、社區衛生服務機構等。未來民營醫療機構在金融、稅收等，將獲得必要的扶持。金融機構對民營醫療機構提供貸款便利和優惠；各地可在房屋建設、設備購置及人員培養方面，給予民營醫療機構相關協助。住房、子女入學比照公家至於引進人才方面，民營醫療機構引進的人才，在戶籍管理、檔案管理、住房與子女入學入托等方面，享有與公立醫療機構人才同等的待遇。民營醫療機構聘用外國醫師超過1年、聘用港澳台醫師超過3年，需延長執業時間的，有關部門應按規定辦理相關手續。此外，將允許民營資本參與公立醫療機構改制，將部分公立醫院轉制為民營醫療機構。鼓勵社會資本以收購、兼併、託管等形式，參與公立醫療機構轉制重組等。