廣東省為了加快民營醫療機構的發展，將向港澳台資和外資擴大開放醫療服務市場，除積極為港澳台資、外資赴廣東投資辦醫提供便利，也支持引進港澳台醫師赴廣東執業。香港中通社報導，廣東省政府近日推出「關於加快廣東省民營醫療機構發展的意見」（下稱「意見」）指出，按照「平等、公正、規範、有序」的原則，消除影響社會資源投向醫療衛生事業的體制機制障礙，支持民營醫療機構加快發展，逐步建構以公有制為主體、多種所有制醫療機構共同發展的醫療服務體系。力爭3年左右的時間，使民營醫療機構實際床位、門診服務量均達到全省總量的25％左右。該「意見」還指出，鼓勵社會組織或個人用資金、實物、土地使用權、知識產權及其他財產，投資開辦專科醫院和綜合性醫院，以及護理院、體檢中心、老年病醫院、康復醫院、社區衛生服務機構等特色醫療機構。另一方面，在金融、稅收等方面給予民營醫療機構必要的扶持。「意見」還指出，支持民營醫療機構引進人才。民營醫療機構引進的人才，在戶籍管理、檔案管理、住房與子女入學等方面享有公立醫療機構人才同等的待遇。民營醫療機構聘用外國來華醫師超過1年，聘用港澳台醫師超過3年，須延長執業時間的，有關部門應按規定給予辦理相關手續。