「喂，你是這支手機主人的什麼人？」、「我是他兒子」高雄縣內門鄉重大車禍生還者之一的洪明選，送達高雄醫學大學附設醫院時身分不明，全身多處骨折、生命跡象不穩定，需家屬簽字醫療。醫護人員取出他繫在褲腰的手機逐一撥打，終於找到家屬。從屏東縣東港鎮趕到醫院的洪靜儀說，接到二哥電話告知父親車禍消息後，就與夫婿趕到醫院探視，頻頻說：「幸好醫護人員機智，否則家人都不知道父親發生車禍了」。洪靜儀表示，父親從中船外包商退休後，就在長治鄉繁華村的老家務農。每逢假日，就會與同村親友一起開車去台南縣玉井當義工。洪靜儀以前曾隨父親去過一次，那次她駕車走山區小路，車程一個半小時，山路彎曲不好開。問父親為何不走高速公路，父親說，比較省時間。六十一歲的洪明選傷勢嚴重，昨下午四時送達高醫時，有血胸呈輕微休克，左手前臂、骨盆左側、左臉頰、左肋骨、左小腿、鎖骨等多處骨折、臉部因而淤青腫脹。外科醫師郭良基表示，洪志選還未脫離險境，送進加護病房觀察治療，相關手術必須等待傷勢穩定後進行。至於五十一歲被送往義大醫院急救的吳麗華，急診醫師陳天長表示，她傷勢也不輕，肋骨斷了三根，右腳有開放性骨折，急救後雖無立即生命危險，但因輕微顱內出血，無法與人對話，對警方問題毫無反應，晚間送往加護病房等待開刀。昨天下午，吳麗華的丈夫與子女接獲消息趕到義大醫院，為她辦理住院。家屬表示，因吳麗華無法言語，家人也不清楚當時到底發生什麼事。