大陸近期推動醫療改革，預計將投資8500億元人民幣（下同，約新台幣4.25兆元）讓一般民眾更普及的獲得醫療照護，不少台商早已看上這塊市場大餅。大陸醫藥消費市場規模為每年3000億元，這一市場還將高速增長，商務部部長陳德銘表示，明年將針對外商投資，更多開放醫療衛生、教育培訓等服務性行業。其實，這次對於外資進入醫療領域的說法，與去年底定調的「新醫改」方案一脈相承。據了解，大陸醫療市場年總利潤高達近2兆元新台幣，每年以兩位數字成長。大陸衛生部曾於2000年7月公布「中外合資醫院管理暫行辦法」，允許外資最多持有70%股權後，台灣正式進軍大陸投資醫療業務。包括旺旺集團的長沙旺旺醫院、台塑集團的廈門長庚醫院，明基電通的南京明基醫院，就獲得許可證。其他如福特六和集團在昆山、寶成與明基在東莞和蘇州，也紛紛投資興建醫院。此外，不少台灣的知名醫療機構也進軍大陸。包括2001年在上海成立第一家台資醫院「上海辰新醫院」的壢新醫療集團及秀傳紀念醫院集團、宏恩醫院等機構。還有一些以台商個人名義或台商協會搶攻大陸醫院。台資醫院面臨問題與大陸民營醫院一樣，無法取得醫保資格，大陸民眾不會去看病，醫院鎖定顧客主要是台商或部分海歸派人士，客源有限，台資醫院寄望大陸將台資醫院納入醫保定點。如此，台資醫院方能搶攻大陸中等收入民眾，朝大陸中產階級扎根。政府開放陸客直接來台觀光後，以健檢切入觀光醫療，爭取陸客來台健檢成為新興項目，台灣醫院希望政府開放醫療簽證。因為台灣在與香港、新加坡競爭時，香港健檢費用比台灣貴很多，但陸客能到香港自由行，簽證1、2天就下來，反觀台灣要近1個月，台灣想從香港、新加坡手中搶食大陸中高端收入者的旅遊健檢大餅，有其難度，無法把客源面擴大。