【台北訊】你清楚已購買保單狀況，保障夠不夠呢？新的一年，是該為自己及家人的保障做一次全面性的保單健檢，將之前不足的保障補齊，並衡量收支，妥善規劃退休理財。全球人壽並針對下列目前上班族的兩大族群提出購買保單建議：單身月光族應重視健康險；有家庭者要除醫療、防癌、意外，重大疾病險的保障也要一併納入考量。近年來，由於受到景氣的影響，許多企業不得不採取縮減年終獎金的方式以因應景氣寒冬，導致許多人的年終獎金呈現大幅縮水的趨勢，或許有人會擔心，現階段的保障需求都不夠了，如何為退休做好準備呢？全球人壽表示，趁著景氣回升，在今年領到年終獎金時，只要民眾能充分地將有限的資金做好妥善規劃與應用，量入為出、節省開支，仍然可以有足夠的資金，拿來運用在退休理財上。全球人壽並針對單身的月光族提出建議，此類型的民眾首先要累積1筆3～6個月的生活費，以供緊急應變或轉職、失業等過渡期的生活開銷，尤其是裁員潮尚未退燒之際，基本的生活保障，是一定要謹慎把關的。尤其這一個族群的民眾，多為「外食族」，因此檢視健康險的醫療保障是否足夠尤其重要，同時應考量是否需要加強防癌險、住院醫療險等保障。已有家庭的辛苦上班族，首先應先檢視家庭成員的壽險額度是否足夠，其重點應放在家庭主要經濟來源身上（大部分是以先生為主）。同時，除了壽險保障外，醫療、防癌、意外及重大疾病險的保障也要一併納入考量，若有不足之處即可利用年終獎金或部分所得，為自己及家人做好保險規劃。