對於大陸總理溫家寶的年終講話，國際間關注的是人民幣升值問題，但對於大陸的升斗小民來說，去年飆升的房價才是最讓他們吃不消的民生問題，而在人民網的「強國論壇」留言板上，網民對於溫家寶談房價的講話，發表最多意見。溫家寶顯然事先做了功課，在訪談中，特別對房價政策提出辯護，他表示，政府將提出4大方案解決房價過高問題，其中包含抑制投機性的投資。房地產 溫：政策會穩定問：一位網民說房價漲得太快了，一平方米每個月竟然漲一千塊錢（人民幣，下同），想請總理談一談房價的問題。答：我就知道網民關注這個問題，因為我每天上網看到大量網民的意見，甚至很尖銳的批評，因為房子對每個人來講都關乎他們的切身利益。今年房地產比較快的恢復，但同時，房價在一些地區和城市上漲過快，也引起中央高度重視，其實如何使房地產建設能走入一個健康軌道，首先還需要弄清楚政府要做什麼？市場要做什麼？既發揮市場的機制，又發揮政府調控的作用。在這，我講一講政府應該做的事情，第一件事情就是要加大保障性住房建設力度，加快棚戶區的改造，對這兩項工作，在資金、土地以及稅收上，都要給予優惠和保障。第二，要鼓勵居民購買自住房和改善性用房，但與此同時，要採取措施抑制投機。中國的國情決定我們的住房必須堅持安全、經濟、適用和省地的原則，特別要重視中小套型和中低價位房屋的建設。第三，要運用好稅收、差別利率以及土地政策等經濟槓桿加以調控，穩定房地產的價格；第四要維護房地產市場秩序，打擊捂盤惜售、占地不用、哄抬房價等違法違規的行為。我覺得只要政府有決心解決這個問題，而且不是頭痛醫頭、腳痛醫腳，而是經過深入調查研究，統籌考慮各方面的情況，制定長遠的規畫和政策，使我國的房地產有一個穩定發展的局面，這是可以做到的。推進醫藥衛生體制改革問：在新的一年，改善民生還有什麼新的計畫？答：今年我們做了兩件大事，第一件事就是推進醫藥衛生體制改革，醫藥衛生體制改革現在可以很清晰的畫分為五個環節，一是新農合（新型農村合作醫療）；二是在城市職工和居民中廣泛地實行醫療保險，這兩項工作涉及到每一個人。現在參加新農合的已經超過8億人，城鎮職工和居民參加醫療保險的已經超過4億人，兩項加在一起已超過12億人。三是加強基層醫療衛生機構建設，城市社區、農村鄉鎮以及村衛生醫療單位的基礎設施建設，我們投入了大量的資金；四是推進基本藥物制度，全國大約400多種，其目的就是改變以藥養醫的狀況，解決群眾看病貴的問題。五是推進公立醫院改革試點，我們為了醫藥衛生體制改革，三年籌備8500億元資金支持，這項涉及全中國人民健康的大事，一定要克服種種困難。與此同時，我們實行對農民種糧的各種補貼，幾項最主要的補貼，合計每年中央和地方財政支出也是1200億。也就是說農民從過去要繳納稅費1200億，到現在國家要給他們補貼1200億。解決農民在城市戶籍問題問：農民工最近非常關注放寬戶口限制，和養老保險跨省就業能不能一起轉移的政策，這方面有沒有具體的安排？答：提起農民工，我心裏有一種說不出來的感情。五年前，我曾經為一位叫熊德明的農民工討過工錢。前幾天她給我來一封信，她說她養了一百頭豬，她希望人們都能吃上放心肉；我幫助她討薪這件事，實際上是一件很普通的事，我更注重研究的是制度的問題。最近中央做出的兩個決定，一個是穩妥地推進戶籍制度改革，這是我們國家加快工業化、城鎮化步伐的需要，首先要解決那些常年在城裡打工，有固定工作和固定住所而又沒有戶籍的人們，讓他們融入城市，和城裡人一樣工作和生活，享受同樣的權利和待遇。第二，由於我們國家人多地少，在大城市我們還要考慮大城市的承載能力，而首要的，就是要引導農民工在中小城市和大的集鎮安家落戶。