網路文章最近談論的孫茂峰中醫師，九月初，已受聘來中國醫藥大學附設醫院擔任中醫副院長了。針灸醫術精湛的孫茂峰博士，專長領域是小兒腦性麻痺、肌肉關節疼痛及腦中風後遺症，發表在國際期刊的學術研究論文超過50篇以上。由於他在中醫中藥針灸診治疑難雜症方面享譽國內外，2001年榮獲全國醫學科技金橋獎，及聯合國世界和平基金會頒贈的世界名醫獎。小兒科醫師出身的孫茂峰副院長，求學時就對神奇的針灸中醫術十分著迷，於是轉往中醫發展，從耕莘醫院開始了中醫生涯。為求取臨床經驗，不僅在國內向老前輩請益，並遠赴大陸南京中醫藥大學專攻針灸醫療。85年長庚醫院開辦中醫部時，孫茂峰博士獲推荐擔任針灸科主任，他回憶說，剛開始，只有他和一位主治醫師看診，兩個人要教學做研究，還得拚「業績」，壓力真的很大。今年他離開時，林口長庚醫院針灸科已人才濟濟陣容堅實，擁有7位主治醫師和29位住院醫師。每天都有看不完的求診患者，與13年前冷清的局面相對照，不難窺知孫茂峰領導的中醫團隊專業能力受到肯定，也展現了行政管理長才。在國內，信賴傳統醫學的患者呈現兩極化，即知識份子與民俗醫療環境背景有關的庶民。孫茂峰副院長認為，從每年的健保給付約190億元、僅佔5％左右，顯見中醫在傳銷上仍要加把勁。為此，曾擔任兩屆桃園縣中醫公會理事長的孫茂峰，獲推選擔任健保局中醫總額支付委員、中醫師全國聯合會中醫門診總額支付制度保險委員會執行長，持續為中醫醫療資源分配與提升中醫的能見度發聲。平易近人的孫茂峰副院長，與病患建立良好友誼，口耳相傳。不僅如此，由於孫茂峰的針灸醫術聲名遠播，很多外國駐華使節或家屬都會找他針灸治病。土耳其駐華代辦為表達謝意就邀請他參加國宴酒會當貴賓。在醫療領域做了國民外交，是不一樣的收穫，最讓他欣慰。