年底將至，又是犒賞全家出國旅遊季節，如果遭遇到緊急事故或醫療需求時，不要忘了善用保險救援機制，保險公司的「海外急難救助服務」可適時發揮危機處理功能。一般人壽保險公司都提供「海外急難救助服務」項目，但因都是附加服務，所以經常被忽略。由於各家公司對服務對象條件、內容、期限，規定不盡相同，保德信人壽建議，在買保險時，可同時了解海外急難救助服務內容，並針對自己出國可能遭遇到情況事先問清楚，不僅可節省費用，又多一層保障。以保德信人壽為例，凡該公司終身壽險、養老險或定期壽險主契約，且設籍台灣的被保險人，在保險有效期間內，一旦在海外發生意外傷害、突發疾病或緊急情況，都可以享有「海外急難救助服務」，但以連續旅遊期間180天為限。服務內容包括緊急醫療服務、協助安排住院、代轉住院醫療費用等。以不太會說英語的陳先生夫婦到美國自助旅行為例，陳先生不幸在途中心臟病發作，人生地不熟的陳太太要向誰求助？這時她可以撥打「海外急難救助24小時全年無休服務電話」向保險公司特約機構尋求援助。接到陳太太的求助電話及有關資訊後，特約機構會依約定服務項目提供所需的必要協助，例如提供口譯服務等。若陳先生情況緊急，經判斷需住院時，特約機構可以協助安排救護車運送，並負擔救護車費用。陳太太還可請求代轉醫療費，由在台家屬將錢存入指定帳號，由特約機構代轉給陳太太。當陳先生可以返國繼續治療時，特約機構也會協助安排陳先生搭機返國。保德信提醒保戶，除要攜帶海外急難救助卡，務必記得把被保險人姓名、出生日期、身份證字號、護照號碼、最近出入境章影本、聯絡方式、需救助狀況詳細告知特約機構；若須安排醫療轉送或返國就醫，要主動提供被保險人接受治療的醫院與主治醫師姓名、地址、電話，以便即時取得救援服務。