由國家生技醫療產業策進會核定頒發象徵最高品質榮譽的「2009國家生技醫療品質獎」頒獎典禮於今日舉辦，最具殊榮的「金獎」今年花落三家，分別是三總的新一代的子宮頸癌篩檢：甲基化DNA生物標記、長庚醫療財團法人桃園長庚紀念醫院顱顏中心「以愛出發．跨越國界－桃園長庚顱顏中心」以及輝瑞大藥廠的「利瑞卡」獲得評審青睞！競爭白熱化的銀獎，則由生寶生物科技公司的「臍帶間葉幹細胞儲存服務」、華新醫材公司的「鑽石型外科用口罩」、海昌生化科技公司的「海昌牙科填充物」、中天生物科技公司的「田中寶養生液」、統一企業公司的「Metamin 健康3D錠狀食品」、台灣諾華公司的「絡舒樂適」、長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院護理部「以病人為中心之腦中風照護」、中國醫藥大學附設醫院腦中風中心「全方位全人腦中風照護團隊專業、創新、效率」及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心「無所遁形之濫用藥物檢驗網」獲獎！銅獎部分，由樂斯科生物科技公司的「國際標準化無特定病原實驗大小鼠」、聯發生物科技公司的「溶磷菌1號」、懷特生技新藥公司的「懷特骨寶R」、吉富貿易公司的「北極光體溫調節系統」、威陞科技公司的「克敏感R（氣水式）電動噴霧鼻腔洗／吸多功能複合機」、桐核麥生物科技公司的「桐核麥藍莓微泡飲料」、逢興生物科技公司的「心之友達紅麴膠囊」、泰宗生物科技公司的「甘喜康」、台灣諾華公司的「憶思能貼片」、荷商葛蘭素史克藥廠公司台灣分公司的「普拿疼加強錠」、及長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院「以病人為中心的整體性外傷照護」、財團法人奇美醫院附設居家護理所「在地關懷、深耕社區的全人居家照護」、財團法人嘉義基督教醫院護理部「呵護您的小寶貝－全人全家之兒童急性照護服務」、行政院衛生署台中醫院中央實驗室「台灣檢驗新里程碑-行政院衛生署台中醫院中央實驗室」、成功大學附設醫院整形外科「優質的斷指再接植團隊」、高雄榮民總醫院急診部「緊急醫療災難應變的中流砥柱－高雄榮民總醫院急診部」得獎!今年參與審查的評審委員認為，在本年度的獲獎作品中，醫療院所類佔了非常大的比例，除精湛的醫療技術獲世界矚目外，優質的醫事服務亦強調居家及全方位照護。生物科技類、醫療保健器材及藥品類的研發，成果非凡，這些獨特且新創的技術及服務對提升國人健康具莫大意義；而今年獲獎的營養保健食品亦跟隨時代趨勢，以三高族群為目標，如統一企業Metamin 健康3D錠狀食品、逢興生技的心之友達紅麴膠囊等，皆以新藥研發的嚴謹精神致力於品質之精進，令人印象深刻。業者表示，透過生策會每年舉辦的國家生技醫療品質獎的角逐，與SNQ國家品質標章的頒發，可透過評審委員建議使產品更精益求精，消費者也可以經由報章雜誌與電視節目的宣傳，購買到最好的產品，是廠商、消費者與政府三方共贏的結果，有好產品也要有好的宣傳與獎勵，能獲得國家生技醫療品質獎是廠商無上榮耀。