杜文卿（民進黨苗栗縣黨部主委，新科苑裡鎮長）：大家都知道這次縣長選舉，劉政鴻開出的票數沒有預期的高，尤其楊長鎮只短短兩個月就拿了九萬多票，加上民進黨提名的四位縣議員全數上壘，好像有點不高興，此一結果顯示還有很多人不滿，劉政鴻應當反省四年來施政是否太獨裁、霸道、傲慢。劉政鴻連任，往後五年沒有選舉壓力，希望他不分黨派，當個全苗栗縣民的縣長，不只是國民黨的縣長，才能在苗栗縣政史上留名。徐耀昌（國民黨籍立委）：劉政鴻縣長以高得票率順利蟬聯，未來四年，適值跨越民國百年世紀性關鍵時刻，紛至沓來的問題，是更嚴峻的挑戰。諸如環保生態、治安、交通、失業等問題，加上財政赤字持續攀升，如何突破窠臼，提振縣府團隊士氣，設法弭平財政缺口刻不容緩。涂國松（公司負責人）：希望縣長能繼續努力、改進，其中最重要的應是建立完善的醫療體系，尤其應該爭取像慈濟、榮民醫院等到苗栗設醫療分院，不要讓少數的集團壟斷。苗栗境內中山高路段由於都是上下坡路段，雖然限速一百公里，但車禍發生率還是很高，另外苗栗人口老化嚴重，老人家占有相當的比率，因此，如果有較大型、完善的醫院，不僅可以嘉惠縣內老人，更讓車禍發生後能盡速就近救治，不必遠送到台中或台北，增加救命的機率。