兩岸醫藥合作將進入實質合作階段，第五次江陳會時將簽署醫療協議，相互認證兩岸新藥，其中新藥臨床試驗相互認證可助台商大幅降低進入中國市場的門檻，同時，台灣新藥在大陸通過上市的審查時間可縮短一年以上。立法院長王金平同時也是中華民國生技產業策進會創辦人，他是在出席亞諾法生技上市前法說會致詞時透露這項消息。他說，四次江陳會已針對兩岸醫藥合作達成初步共識，未來由台灣衛生署與大陸衛生部實質協商，目標在第五次江陳會簽署合作協議。陸醫藥產官學下月來台據了解，生策會將在明年元月19日舉行「兩岸共同防治H1N1新型流感研究會」，中國衛生部第一副部長黃潔夫將率領中醫藥管理局及藥監局等25位醫藥產官學專家來台，除參加生策會主辦的研討會，也將與衛生署洽談兩岸醫藥相互認證事宜。王金平表示，生策會會長陳維昭今年10月曾率團拜訪中國衛生部部長陳竺及其他單位，雙方就臨床試驗與新藥研發審驗、合作研究華人特有疾病與共同編撰中華藥典等議題達成共識，提高台灣生技業者進軍大陸市場的機會。目標江陳五會正式簽署王金平日前向總統馬英九與行政院院長吳敦義說明生策會自中國衛生部帶回來的意見，隨後在這次江陳會時，雙方對醫藥合作議題達成初步共識，目標是在第五次江陳會時簽署正式協議。王金平表示，兩岸生醫產業合作，最重要是相互認證新藥臨床試驗證，為縮短新藥在大陸市場上市時間，台灣研發中的新藥若能先行通過美國食品藥物管理局（FDA），及歐盟EMEA的臨床試驗許可，中台兩方臨床試驗也應相互認證。王金平表示，除新藥外，包括農業生技、醫療器材、檢驗試劑及保健食品等各項產品的相互認證，也應納入未來中台雙方協商項目。大陸商務部長陳德銘說，明年將積極推進服務業開放，鼓勵外資興辦各類醫療機構；此外，還引導外資投向高端製造、高新技術產業、新能源、節能環保、綠色經濟等領域。