我以為人文素養，看似莫測高深，也許簡單來說，就是一種感動與同理的能力吧。整個醫療環境是緊張的，醫生逐漸失去令人尊敬的社會地位，病人勇於爭取自己的權益，乃此一斷代的趨勢。平日臨床實務繁忙，如果失去從工作之中召喚感動的能力，想必也無法真切同理病人的苦痛；如果一不小心把自己累積的壞情緒轉移到病人身上，當然很容易被以為是冷血動物或者缺乏醫德。這是所以，老醫生們紛紛皺起了眉頭，彷彿世界的黑暗已然成形，有什麼邪魔的原形即將畢露的感覺，醫學人文的重要性在這個時間點特別被強調了出來—與其說現在的醫生比以往更缺乏人文素養，不如說這是需要更強大的人文素養才能緩和醫病關係的時代。據作者的說法，這是一本醫學的《坎特伯里故事集》；暗示著一種在朝聖的途中，大家坦誠分享彼此故事，以增進生命經驗的氛圍。本書蒐集了各科退休老醫生們畢生精華故事，時間約莫都在1970年之前，那是先進診斷工具發明前的年代，各種機械解剖與實驗室技術還沒開始盛行，醫生們仍擅於親手細辨病人個別的病徵苦痛；醫生和病人在床邊對話，努力追尋：疾病苦痛要帶領人們前往何處？醫者與病患的親密關係班雅明曾指出「說故事的人……漸行漸遠……說故事的藝術已經接近淪亡的地步」。現代醫生對症狀和徵候的描述，在忙於應付健保與評鑑制度的雙重壓力下，雖然精密地記錄在病歷上，但太過公式化與抹滅個別性，難免缺乏了「說故事」的感動。努蘭試圖重新召喚這門傳統技藝，汲取口語相傳經驗風格，並與故事中的人物相互滲透，找回那些科學理性的監督之下，喪失的醫者與病患共有的想像與情感世界；如他這樣描繪「理學檢查」（physical exam）：「醫者將手放在病患身上，讓兩個人以沒有威脅性的方式相互交流、彼此接觸，兩人的關係因此改變，往往會變得更親近、更信任。」那是生命中無可比擬的時刻。努蘭擅長以醫學史的觀點切入：「行醫最讓人著迷之處，正是那是穿越數千年歷史、綿延不斷的脈絡」，因而他的故事彌漫著懷舊的氣息，正好呼應他對老年病患的迷人詮釋：「老年科醫生把病患當作是細緻的古舊雕刻品，每個線條都可能帶有重要的含意」。所以我們讀到〈老年科醫師的兩個故事〉裡，為了說明身體檢查是多麼重要的古老技藝，他首先連結到2500年前希波克拉提斯時代的醫學原理，在評註裡又回顧了理學檢查於18世紀中葉的革命氣息，接著論及19世紀聽診器的發明等等，博學極了。醫者同理心的力量又如第一則〈外科醫生的故事〉，他質疑醫學文獻中找不到的個案，是否就代表之前無人診治過這樣的疾病？並以16世紀法國外科醫師《昂布瓦斯．帕雷作品集》與19世紀初乙醚的催眠性質早已被發現為證；可知努蘭固然注重文獻，卻更重視那些發生過，但不一定被記載下來的歷史—層次儼然的學識背後，仍不忘終需回歸到眼前的病人，這也是他特別強調的這本故事集的特色：「所描述的醫療事實就和原先一模一樣，這不是一本小說。」除了別人，努蘭也不吝於揭露自己的生命經歷。在〈神經外科醫生的兩個故事〉裡，主角是原本他並不欣賞其為人的外科同事，最後拯救了一個水腦症小女孩，出乎意料的是，那個小女孩就是努蘭的女兒！這則故事除了病人與醫生的互動之外，也寫到醫生自己成為病人家屬時，如何和醫生同事相處：「當他不急不徐地完成每個檢查項目後，他抬頭以親切的眼神看著我們，我從不知道他能有親切的一面。」即使這位外科同事階級與年紀都不如努蘭資深，但那種無助情境，「對他來說，我是個憂心忡忡的爸爸，而他是唯一能提供我安慰與保證的人……」同理心的力量是高貴而超越一切的。習醫多年以來，我仍不敢確定自己是否真的就有足夠堪用的人文素養了，這個問題看似虎虎生威其實朝生暮死，尤其在如此疲累脆弱的季候裡，我們都需要更多的同理與感動。在某種意義上，我們仍是那一群打算要前往坎特伯里的朝聖客，眼看生老病死漫漫長途；於此班雅明所謂遇見一位真正會說故事的人，機會日漸稀少的時代，努蘭這本故事集，顯然為我們示範了一種重新說好醫病故事的可能。（摘自本書推薦序，作者為詩人、精神科專科醫師）