由於科學的進步，不斷有新式的檢驗方法問世，造成許多先前檢驗不出的「病症」，如今都可以測出；至於結果正確與否、是否為「假陽（陰）性」，病人常無由得知，只有聽從醫囑。近來，美國醫學界對於好些疾病的檢驗與治療，譬如攝護腺癌、乳房X光攝影以及子宮頸抹片等，提出了新的準則，顯示醫界對於過度檢驗及過度治療的問題，有所反省。以攝護腺癌而言，自從有了「攝護腺專一抗原」（prostate specific antigen, PSA）的血液檢驗發明後，被檢查出可能罹患攝護腺癌的人數大幅上升，但其中百分之七十其實並未真正患癌，是為假陽性。反之，ＰＳＡ呈陰性反應的人當中，卻有百分之二十五可能有病，是為假陰性。尤有甚者，許多攝護腺癌屬於生長緩慢型，也沒有甚麼明顯的症狀。年過五、六十者就算檢查出患了這種癌症，二十年內死於其他疾病的可能性還高得多，不見得有必要馬上就進行激烈的切除手術，而造成身心俱疲、生活不便，反為不美。對美國婦女最常見的乳癌來說，問題也一樣。自乳房X光攝影檢查普遍以來，每年有四十萬人被檢查出患了乳癌，但因乳癌而死的人數並沒有降低；顯然多出來的病人多屬於癌症早期，對於末期乳癌病人的存活率並無太大影響。因此，美國預防部門專案小組頒發的新準則是：年過五十的婦女開始每年做一回乳房X光攝影檢查即可（以前是四十歲就開始每兩年做一次）。此外，美國婦產科學會也在近日頒布了新的子宮頸抹片準則：性生活不活躍的女性可以選擇不做，否則從二十一歲起開始、每兩年檢測一次即可；連續三年呈陰性的成年婦女可每隔三年才做一次；年過六十五歲且連續十年陰性反應者可停止檢驗。其實就業績掛帥的現代醫療企業而言，多做檢驗及動手術不但能多賺錢，同時還能避免因為少做了什麼而遭到誤診的控訴。因此，上述新準則是以多數人利益及整體醫療成本為考量，未必受到開業醫生的歡迎。就病人而言，「及早發現，及早治療」的想法也已根深柢固，因此上述新準則頒布後，引起許多反對聲浪。許多人以自身經驗為例而期期以為不可，但不知新準則根據的是統計數字而非個案，故此雙方難有交集亦屬必然。從古至今，過度的醫療行為從來不缺，從以重金屬入藥，到割靜脈放血；從切除扁桃腺、盲腸、甲狀腺、子宮等「預防」手術，到動不動做腦部或全身電腦斷層掃描；還有動不動吃藥，都算上一份。如前所述，這不全是醫生單方面的問題，病人的心態也助長了這種風氣。只要醫生不忘記「不做任何傷害」的首要戒律，病人去除「多就是好」的觀念，過度醫療的弊病才有可能減少甚或消除。（作者為生理學教授，科普作家）