廿年前英國電影「火戰車」在奧斯卡拿下四項大獎，但很少人知，以真實故事改編的男主角，一生充滿「中國元素」；來自台灣製片團隊之一的張恩民說，明年這部經典大戲將在天津拍二部曲，場景將集中男主角李愛銳（Erich Iiddell）回到自己出生地天津，在當地從事教育、醫療，且參與對日游擊戰的故事。這部延續當年火戰車的電影，暫名為「飛人」，資金主要來自大陸與好萊塢，導演仍是當年執導火戰車的休．赫遜。張恩民透露，場景將從李愛銳拿到奧運冠軍，卻選擇回到出生地天津，與當時仍處於戰亂的中國人共度開始。男主角李愛銳 天津結婚生子很多看過火戰車的台灣四、五年級生都知，李愛銳是英國人，但多數人不知他出生於天津，死於山東濰坊。來自台灣，在上海從事廣告片拍攝十三年的張恩民，在李愛銳生活過的大陸城市作前期資料蒐集時發現，原來這個英國人一生充滿那麼多的「中國元素」。拿下奧運四百金牌，並打破世界紀錄後，李愛銳當時在英國可是個英雄，但他隔年就返回天津，任教天津新學書院，並在當地認識來自加拿大的妻子佛羅倫斯，還生下三個女兒。援救垂死士兵 締結中英友誼父母親都曾在中國傳道的李愛銳，除了曾在天津新學書院任教多年外，還曾到山東蕭張縣接任哥哥的醫院院長職務。就在他任職醫院院長時，曾在山東德州大街上見到一垂死中國士兵，躺在血泊中，李愛銳與一位中國老百姓冒著生命危險，用拖板車把他運到廿華里外的醫院去。後來這位士兵被奇蹟式救活，才知是位畫家，他還以心笙的筆名，畫了一幅畫送給當年救他的英國友人，並在○八年北京奧運會前被發現；這段中英間的民間友誼才為世人所知。被關進戰俘營 死於山東濰坊李愛銳在大陸的不斷奉獻，即使一直到二次大戰擴大，日本與英美對抗開始後，他仍不願撤離中國；之後，他和二千多位歐美的僑民全部被送到濰坊的戰俘集中營，過著非人的囚禁生活。在濰坊集中營生活相當艱困，許多戰俘因營養不良死亡，有一名為韓祥的中國小男生，經常以風箏為信號，偷偷從圍牆外運送食物給裡面的英美戰俘；不過有一天韓祥被日軍發現，誤觸高壓電網犧牲，並遭曝屍三日的懲罰。集中營變醫院 電影發揮大愛此外，事後證實，當年濰坊集中營的日本典獄長，基於人性良善，故意延遲上級格殺這些戰俘的命令，後來遭處決；這些在戰爭中的善與惡劇情，都將被編入電影情節中。已成為火戰車二部曲團隊成員之一的張恩民表示，除了以李愛銳為中心的感人故事外，這部電影團隊還將號召英美醫療院所，把昔日的濰坊集中營，改建為一家當地最好的兒童醫院，以此紀念李愛銳在中國發揮的大愛。