史懷哲哪國人？其實不重要，而是他實踐「尊重生命」與「人道關懷」精神，成為杏林白袍醫生的典範。這也是中國醫藥大學近年舉辦「重返史懷哲之路」研習活動，以潛移默化學生人道啟蒙的具體指標。「讓學生親自體驗，尋訪史懷哲曾走過的路途，體會史懷哲尊重生命的哲學觀與弱勢關懷的人道主義，是本校辦理卓越計劃的重要內涵之一。」中國醫大教學卓越計畫主持人吳聰能副校長表示，名為「史懷哲之路」的研習計劃，每年以不同的醫學典範人物做主題，舉辦研習、徵文比賽及出國參訪，相信對於學生未來投身於醫療與社會事業，更能激發其服務奉獻的情懷。中國醫大「史懷哲之路」的教學卓越計畫今年舉辦的「遠走高非」徵文比賽揭曉，獲選金質獎2人、銀質獎7人、銅質獎4人以及佳作共25人獲獎，校長黃榮村教授頒獎時表示，「史懷哲之路」的徵文活動，報名學生除了都具備優異的成績，及流利的英語能力外，並繳交一篇醫學人物研究文章，有助於未來出國體驗及追尋史懷哲之路活動，做好完善的準備。副校長吳聰能教授表示，學校舉辦「重返史懷哲之路」的出國體驗研習活動，由黃校長及醫學院院長帶隊，評選十位優秀學生免費參加，邀請專家學者同行，以「認識史懷哲其人及其時代」、「史懷哲的神學與哲學」、「史懷哲的音樂世界」、「醫者史懷哲」等主題與學生座談分享心得，並參訪史懷哲走過的足跡，如非洲蘭巴倫納（Lambarena）及法國史特拉斯堡（Strasbourg）等地，體會史懷哲關懷弱勢的大愛精神。中國醫藥大學辦理教學卓越計畫，績優連續三年獲得教育部獎勵，今年核定獎勵金大幅成長為1億2千萬元，全國排名第3。