Ｈ１Ｎ１疫苗今天全面開打，雲嘉南五縣市鄉鎮衛生所停止休假提供接種服務，民眾只要攜帶身分證、健保卡，學齡前兒童須加帶兒童手冊，未婚之未滿二十歲族群也必須由家長陪同或攜帶家長同意書，前一天最好睡眠充足，就近前往施打疫苗，打針後休息卅分鐘，回家後也多休息。雲縣衛全縣九十家Ｈ１Ｎ１合約接種醫療院所名單與季節性流感接種醫療院所雷同，僅少數幾家不同，民眾若懶得上網查，可就近前往各鄉鎮大醫院如台大雲林分院、成大斗六分院、慈濟斗六門診處、若瑟醫院、彰基雲林分院、福安醫院、北媽醫院、全民醫院。轄區內診所較少的十個衛生所也提供服務，包括西螺鎮、土庫鎮、古坑鄉、大埤鄉、林內鄉、二崙鄉、崙背鄉、麥寮鄉、四湖鄉、水林鄉。嘉義縣民可就近至五十六處合約醫療院所、十八鄉鎮市衛生所施打疫苗，其中有六鄉鎮將設立九個社區集中接種站，方便民眾就近接種，預定挑戰單日接種目標數破一萬兩千人。嘉義市首日增設家樂福博愛店大賣場、大潤發嘉義店、新光三越嘉義店以及經國新城Ｈ棟活動中心等接種站，嘉義市原有十二家合約醫療院所擴增至卅家均可接種。民眾也可以就近至東、西區衛生所施打。有任何問題可洽詢電話：（○五）二三四一一五○疾管科。台南縣規畫一七五個接種站，包括卅一鄉鎮市衛生所、醫院、診所，都會懸掛「Ｈ１Ｎ１疫苗接種站」布條，另外，十二日在南科健康生活館有就業博覽會，現場將提供接種服務，部分社區、工廠也由衛生所派員赴社區、工廠提供接種服務。台南市民可至一四七家合約醫院、診所和六個區的衛生所，就近施打疫苗。民眾亦可至區公所、里長辦公室、衛生局所索取相關資料、或至衛生局網站下載。