第2批即將在深圳創業板上市的8家公司公布詢價和發行定價的結果。8家公司平均發行市盈率（本益比）較首批大幅飆升，達到83.59倍。此次發行市盈率最高的金龍機電（300032-SZ）為126.67倍，最低的中科電氣（300035-SZ）為59.02倍。計算方式是以2008年淨利除以發行後的總股數而得。兩公司超額認購逾百倍中證網指出，8家公司初步詢價時，受到機構熱捧，有兩家公司超額認購倍數逾百倍，其中陽普醫療（300030-SZ）超額認購147.69倍，超圖軟件（300036-SZ）超額認購156.18倍。統計顯示，本次啟動招股的8家公司擬發行股數總計1.98億股，每家公司超募資金均超過2億元（人民幣，下同），超募資金最多的是同花順，達6.35億元，其次是天龍光電，超募6.32億元，超募資金最少的是超圖軟件，也達到2.52億元。公告顯示，這8家公司在昨日進行網上路演，並於今日正式進行網上申購。此前數據顯示，首批創業板公司平均發行市盈率為56.7倍，發行市盈率最高的是鼎漢技術（300011-SZ）的82.22倍，28家公司上市首日平均漲幅達106%。炒作創業板熱度未減隨著第2批8家公司即將上市，首批創業板公司的市場表現成為參考標準。根據深交所公布資料，截至昨日，首批創業板公司平均市盈率達到114.61倍，顯見市場對創業板炒作熱度未減。對於創業板公司的發行價、市盈率雙雙偏高的情況，分析師多認為，發行定價偏高是預料中的事，主要還是因為創業板規模太小的緣故；如果明年管理層能加快大批量上市步伐，或可緩解這種高價發行的現狀。