「人不見了！」十三日下午五點多，台中榮總護理站護士，正要幫前彰化縣議長白鴻森量血壓時，卻發現不在病床；他的女兒說，可能去花園散步，等到六點仍然不見人影，護士緊張的通報院方，確定是丟人了。對父親「失蹤」，新科議員白閔傑擔憂表示，最近父親一想到要入獄，就極度焦躁，情緒不穩定，一直說「進去就死了！」主治醫師原本安排這星期要會診精神科醫師，沒想到父親卻忽然不見了；家人都不知情、也聯絡不上，父親住院一天要服廿多粒藥丸，這次出走，藥包也沒帶。白閔傑說，父親每天都到一樓復健和院區散步，十三日媽媽和小妹照例到醫院陪爸爸，吃過午飯後倒頭就睡午覺，前天到下午三、四點，才發現爸爸不見，打電話也聯絡不上，才主動告訴看守員警。台中榮總表示，醫院只負責醫療部分，監控是警方的事，但昨天上午八時白的妻女幫他辦了出院手續。台中榮總表示，前天中午護理站值班人員並沒有看到白鴻森經過，第一醫療大樓的監視錄影帶已被警方取走。台中榮總說，白鴻森因動脈硬化、心肌梗塞，六月到到彰化秀傳醫院進行心導管手術，症狀未獲改善，八月五日轉診到台中榮總，白鴻森自行要求採用最先進的達文西機器人手臂心臟繞道手術，八月十六日由心臟外科主任張燕執刀，手術順利。但白鴻森術後出現心律不整、心肌梗塞，病情不穩定狀況，持續在台中榮總第一醫療大樓的九一二病房療養，四個多月來情況漸好轉，前天下午五點多，護士到病房要幫他量血壓、送藥時，才驚覺人不在病房。住院四個多月，院方表示，因為白並未禁見，所以訪客對象也未過問，距離病房不到廿公尺的會議室有員警戒護，人跑掉了，應由檢警調查追緝。而為何會在人跑掉六小時後才知道，台中榮總說，護理站定時送藥和量血壓等例行檢查，無法時刻盯住病人。