曾以《死亡的臉》、《生命的臉》（皆時報）等書暢銷美國，長年致力於醫學人文書寫的許爾文‧努蘭（Sherwin B. Nuland），今年再度推出新書《醫魂》（時報），收錄他從各科退休老醫生身上蒐羅來的醫療故事，以「說書人」般的角色細述21篇奇特的病例，並在讓人宛如身歷其境的敘述中，穿插醫學史、醫療演進等知識，筆調平易溫厚，展現他深刻的人文省思。1930年生於紐約的努蘭，絕對是美國醫界一個重要的名字。努蘭出身猶太移民家庭，父母皆為工廠勞工，在困苦環境中苦讀的他，順利進入耶魯大學醫學院，畢業後在耶魯紐黑文醫院擔任外科醫生。繁忙的行醫生涯中，他在1988年、58歲時出版第一本書《蛇杖的傳人》（時報），整理西洋醫學史歷代名醫，與各學派的理論與傳承；1993年又推出第2本書《死亡的臉》，不久後從醫界退休成為專欄作家，並回校教學，至今已出版10多部著作，從醫學史、臨床醫學、醫病關係等各個面向，書寫人如何對待死亡、醫生如何看待病人等永恆課題，樹立醫學人文經典地位。雖然身為醫生，努蘭卻擁有連小說家都讚嘆的說故事能力。他自述《醫魂》就像是醫界的《坎特伯里故事集》，書中每篇皆以各科醫生的第一人稱述說難忘的病人，例如「家庭醫生的故事」描述一名貌美的女性，擁有異常厚實堅韌的處女膜，卻因羞於到婦科就診，婚後7年都無法有正常性生活，更無法懷有子嗣。然而就在醫生告知她以簡單手術就可解決問題後，卻發現她罹患乳癌，將不久於人世。努蘭在文後的評註，特別提到70年代福特總統夫人以身作則，主動宣布自己罹患乳癌並接受診療，配合乳房攝影等技術突破，大大提高了女性就診和治癒比例。在「神經外科醫生的故事」中，他則分享自身經歷，描述一名他原本懷有偏見的外科同事，如何拯救了他女兒的性命；終章則描繪因為浪漫主義對他人痛苦的關懷，才使麻醉藥劑開始受到重視，耙梳人文帶領科學進展的脈絡。在溫婉的敘事中，努蘭強調，雖然21世紀進步的診斷工具，已經取代了過去醫生親手細辨患者病徵苦痛的「手動醫療」，「如今診斷變得比以前更快更準……可是有些東西已經不見了。」他坦言，正確的判斷永遠是醫療最困難的技術，病人往往是醫生的老師，而每個醫生都是一位哲學家。因此，他執起筆，以充滿人道力量的敘事代替冷冰冰的病歷，提醒最接近生命與人性的醫者，應培養更強大的人文素養，並推展醫學人文運動的覺醒。在台灣已出版9部中譯本的努蘭，將在明年1月底台北書展期間首度訪台，時報出版公司也將在近期推出《死亡的臉》、《生命的臉》紀念版。現年79歲的努蘭，將在台舉辦多場座談演講，與台灣醫界代表黃勝雄、黃達夫、邱文達等人對談，從各個面向分享他的醫療經驗與人道關懷。