Ｈ１Ｎ１新流感疫苗十二日起全面施打，苗栗縣衛生局為免人潮擁擠，除各合約醫院外，另在部分社區活動中心、寺廟及商店、山地派出所作為接種場所。惟十三日起要接種的民眾，仍須前往合約醫療院所與鄉鎮市衛生所施打。繼國小、國中學生之後，全國成人免費接種疫苗預定十二日開打。疾病管制課長張蕊仙指出，全縣有六十一家醫療院所與衛生局合約，另有十八鄉鎮市衛生所提供民眾施打疫苗。由於成人十二日免費施打的第一天是假日，衛生局為避免人潮擠入醫療院所或衛生所，當天特別增加十五處方便民眾施打的場所。這十五處地點分別在苗栗聖帝廟、苑裡社苓活動中心、通霄白東活動中心、頭份珊瑚及尖山活動中心，竹南頂埔活動中心及公館里長壽俱樂部，公館玉穀活動中心、銅鑼中平五穀宮及天佑宮，造橋大西及龍昇村活動中心，泰安士林李日章、梅園錦盛商店及象鼻大安派出所等，各據點施打時間可查詢衛生局網站。張蕊仙表示，苗縣準備十八萬劑疫苗，要施打到疫苗用完為止，初估數量應足以因應。民眾施打疫苗時，請攜帶健保卡、健康手冊及身分證明文件。另外，最近傳出幾件疑與施打疫苗有關的身體不適甚至死亡個案，衛生局呼籲自覺健康不佳或持續發燒者，可先經由醫師評估後，再決定是否施打。