金屬中心專案經理張嘉仁表示，經濟部工業局推動「醫療保健器材工業技術推廣與輔導計畫」，即是希望有效提升我國醫療器材之國際競爭力，並協助廠商打入國際市場。該計畫乃由金屬中心與藥技中心共同執行，並結合塑膠中心與鞋技中心之能量，協助企業轉型、升級。張嘉仁表示，金屬中心目前在醫療器材的研發技術能量，包括有RE／RP／RT整合輔助產品設計、電腦輔助元件及結構與流場設計分析、人工關節相關鍛造與鑄造技術、精細管件製造技術、輕構件設計製造、超臨界二氧化碳洗淨、表面陽極處理及抗菌鍍膜、表面離子植入及雷射硬化處理、表面電解拋光、GMP輔導與驗證等，可協助產業投入「植入物」、「手術器械」及「照護輔具」等醫療器材的開發。張嘉仁說，金屬中心執行該計畫，針對業者面臨的問題，今年共計協助、輔導12家業者，解決相關技術開發問題；其中，輔導久允公司，開發骨科器械表面鍍層技術，預估每年增加1,500萬元產值。輔導坤溢企業，開發智慧型安全助行器，該產品為國內首創，應用在健康照護，預估每年增加2,000萬元產值。輔導聯合骨科公司，開發鈷鉻鉬超合金骨柄，協助建構鈷鉻鉬超合金鍛造技術，取代進口品，預估每年增加2,000萬元產值。輔導金合田科技公司，開發高值化安全醫療病理分析檯，協助建立流場分析技術，預估每年增加1,000萬元產值。輔導晏質公司，開發內置式牙科手機用微型發電機模組，可取代進口品，每年可增加4,000萬產值。輔導新駿／謚謰／進典／光杏等業者，開發符合PED（Pressure Equipment Directive）規範之滅菌設備，符合歐盟安全規範，有利爭取國外訂單。輔導震保企業，開發雷射視力矯正用微型眼角膜切割器，協助建立表面拋光製程技術，降低研發成本與風險，每年預估增加2,500萬元產值。符合市場需求的創新，是醫材產業生存的關鍵；張嘉仁認為，醫療器材非常適合我國業者投入，過去我國廠商投入較少的原因，並非技術無法突破，乃是不熟悉產業及法規，現今藉由政府及相關法人的協助，業者應很容易依現有的技術能力，去發展適當的醫材產品，期盼未來有更多廠商加入醫材產業。