今年H1N1肆虐全球，不僅造成全球恐慌，同時也讓生技醫療產業更吸引投資人目光並佈局。理財專家建議，今年新流感讓台股生技股出現強勁漲勢，建議在投資理財上也可以善用ETF進行國際醫療相關產業的投資佈局。國票證券國際業務部經理巫慶桄表示，因H1NI的變種及蔓延而使得藥品需求勢必增加，在投資商品上可以鎖定相關的海外ETF，如Ishares（S&P全球健康護理，IXJ）、WisdomTree（國際健康事業，DBR）及SPDR（國際健康護理，IRY）等，都是在流感肆虐的情勢下，在製藥醫療方面是可以選擇的標的，投資ETF等同投資相當多的醫藥製藥相關產業。巫慶桄也進一步指出，目前市場的主要焦點亦著重於能源服務、中國、巴西和原物料等ETF標的，但需注意的是這些標的的漲幅已高，若要投資的話需注意追高風險，且當前的市場趨勢亦漸漸的轉為較保守的狀態，短線上的操作亦須更加謹慎，這些領漲的相關ETF風險報酬比已偏高，基於居高思危的考量，此時不妨關注部分漲勢落後且有題材的族群。巫慶桄表示，醫療相關題材今年以來漲勢相對來看是較落後的，今年的漲幅平均約20％左右且因季節性因素的轉換及流感的變種及擴散，短中期來看應會較有機會，且製藥題材或許具備落後補漲的空間，值得持續關注。理財專家表示，IXJ、DBR及IRY這三檔製藥醫療ETF的十大成分股，皆包含羅氏大藥廠及葛蘭素史克，在主要的投資配置裡，IXJ、DBR及IRY投資於製藥業的比重分別為59.74％、73.44％及65.69％，在製藥的比重裡占比相當的高；今年以來以分類ETF來看，漲幅以金屬類、科技、能源等相關ETF標的漲幅較佳，平均都約有五成漲幅以上。H1N1肆虐造成全球的恐慌，亦讓世界衛生組織全力關注此一事件，也讓相關的藥品產業在當時成了火紅的話題，各國對於相關的藥品出現龐大的需求，各國政府擔心，新流感疫情的提升是否會讓1918年西班牙大流感般重演，西班牙流行性感冒是人類歷史上最致命的傳染病，在1918～1919年曾經造成全世界約10億人感染，2,500萬到4,000萬人死亡。在H1N1展開蔓延之際，全知名的藥廠如羅氏大藥廠的克流感以及葛蘭素史克的Relenza均能對抗H1N1，亦讓現時的相關藥品需求迅速的增加，葛蘭素史克在四個主要治療區域處於領先地位。