作者周東飛國際殘疾人日前後，央視《新聞1+1》節目記者走訪一個特殊的殘疾人群體，他們就是那些SARS後遺症患者。根據公開發布的資料，2003年SARS期間，中國共報告SARS病例5000多例，其中死亡300多例。那麼，在4700例左右的倖存SARS患者中，到底有多少人患有SARS後遺症？遺憾的是，至今無明確的統計資料。按照相關專家的解釋，SARS後遺症包括股骨頭壞死、肺部纖維化、精神憂鬱症等。而醫學意義上的病症並不是SARS後遺症的全部表現，除了因病致殘外，丟掉工作、花錢治病導致因病致貧，性格改變、家庭失和、夫妻離婚，在某種意義上就是一種「因病致慘」。一些志願者作出的追蹤調查結論表明，SARS後遺症患者中離婚比例高達60%，重度精神抑鬱比例為39%。對於SARS後遺症患者的救濟，《新聞1+1》介紹了北京市採取的措施，符合條件的150名左右患者，除享受政府免費治療外，紅十字會方面還提供每人每年4000-8000元（人民幣）補助。在北京之外，能夠從網路搜索到對於SARS後遺症患者的醫療救助措施，只有天津等極個別地方。6年過去了，SARS已經湮沒於往事之中，SARS後遺症患者在公共視野中彷彿從來未曾出現過。這就是遺忘，就像我們曾在SARS肆虐時學會的洗手，一旦警報解除，一切都如過眼雲煙。曾經萬眾矚目的北京小湯山臨時醫院，如今青草長進了病房。也許這樣一張照片，最能提示什麼叫做遺忘。公共災難過去了，當時的醫院可以被廢棄不用，但那群九死一生的倖存者卻不應當被遺忘。儘管說，激素類藥物曾被大量用於SARS緊急治療，這可能是導致股骨頭壞死的主要原因，但是這一點不應當成為我們記住SARS後遺症患者唯一的或主要的原因。即便醫療方案真的毫無疏漏，對於那些重返塵世陽光的同胞，我們也沒有不聞不問的理由。只因為他們是一場公共衛生事件中的利益受損者，所以他們應當得到必要的救助與補償。誰也沒有把握說SARS這樣的公共衛生事件一去就永不再來，今天的受害者是他們，下一次就是我們中的一群。關愛他們，就是不遺忘我們自己。（摘錄自《瀟湘晨報》2009-12-07，）