金屬中心副執行長林志隆在主持「98年醫療保健器材產業技術輔導成果發表及展示會」時表示，生技醫療及健康照護，均是政府重點發展的新興產業，尤其全球醫材市場規模每年達2,000億美元，台灣僅佔約0.8％，如依照台灣產業的發展實力，應可達3％的市占率，故顯示我們還有很大之發展空間。林志隆指出，金屬中心執行經濟部工業局的「醫療保健器材工業技術推廣與輔導計畫」，計畫從民國97年起為期4年，目標希望在民國100年，我國醫療保健器材產業產值能達新台幣1,800億元，並成為Class II以上之國際醫材OEM／ODM中心，以吸引國際廠商來台設廠；而104年，能建置台灣成為華人區域高齡養護及居家保健照護整合性產品與服務的供應中心。林志隆說，目前的環境非常適合醫療保健器材產業的發展，因為全球已有30幾個國家步入高齡化社會，將帶動醫材需求的增加；此外，人口眾多的金磚四國，在經濟發展的同時，也勢必帶動醫材的消耗，這都是產業未來發展的利基。林志隆說，為了迎合現在的市場需求，台灣醫材業者必須不斷創新，尋求產品的差異化，朝少量高價發展，才有機會勝出；這方面，政府已結合相關法人的技術能量，可提供業者必要的協助，工業局的「醫療保健器材工業技術推廣與輔導計畫」就是很好的開端。台灣醫材公會理事長陳濱與會表示，去（97）年下半年雖然受金融風暴影響，但我國醫材產業仍有5％～6％的成長，今（98）年雖然未統計出來，但維持成長是樂觀的。陳濱非常感謝工業局及金屬中心近年來為醫材產業所做的努力，讓產業蓬勃發展，尤其在金屬中心的規劃下，南科高雄園區醫材產業聚落逐漸成形，也促成許多骨科及牙科的科專產品開發計畫的執行，這些計畫將加速讓台灣產品走入國際市場。陳濱說，近期經由參與國外展覽得知，競爭對手如巴西、印度的業者都急起直追，進步很快，這提供給國內業者借鏡，大家必須在產品開發上更有創新，才能維持競爭優勢。陳濱說，以公會的立場，非常歡迎異業加入醫療器材產業領域，尤其是電子、電機業的加入，更可讓產業衍生更多的創新能量，有助產業長期發展；但陳濱也語重心長呼籲，異業跨入醫材的同時，對於目前成熟型的產品建議避開，避免形成產業紅海、惡性競爭。