6月底將有200萬劑國外疫苗到貨，疫情指揮中心指揮官陳時中昨坦言，國際都在搶貨，對於疫苗供貨時程很難掌握，目前尚無法掌握月底來的是哪個疫苗，不過，指揮中心仍超前部署，公布疫苗大規模接種作業計畫，將基層診所納入施打服務，若疫苗量充足，預計6至8月目標是每周至少施打100萬劑。發言人莊人祥表示，目前既有的醫療院所，包括醫院有300家，每天可接種300人，每周可接種54萬人；衛生所已布點200家，每天可接種100人次，每周應該可接種10萬人次；至於診所，從6月開始會有800家，到8月目標則是達到2000家，每天可接種50人次。至於社區接種站，以前在全聯、鄰里辦公室都有設站，外展服務則可到職場，如機關、企業、軍營等。企業若規模達千人以上，就會媒合醫療院所提供疫苗接種。另有大型接種站，則會在假日使用。政委唐鳳正規畫疫苗預約平台，透過手機、電腦、4大超商和藥局等口罩預購的架構，未來都可與附近醫療院所或社區接種站預約接種。另指揮中心也公布國內首例因接種AZ疫苗，引發血栓併血小板低下症候群(TTS)的案例。預防接種組召集人李秉穎表示，案主30多歲男性，5月12日接種第一劑後，曾出現發燒等身體不適症狀，3日後逐漸緩解。但5月19日起，出現微燒、持續頭痛、腹痛等症狀，就醫抽血檢查後，發現血小板低下，經影像學檢視頭、腹部雖未發現血栓，仍依TTS指引及時診治，目前血小板值恢復中，狀況穩定。指揮中心表示，截至目前國內AZ疫苗已施打46萬1647人次，本案為我國首例TTS個案，發生率為百萬分之2.1，較其他國家如英國約百萬分之12.3、歐盟百萬分之6.5為低，指揮中心將持續監測疫苗接種不良反應事件，民眾仍可接種。