近日本土新冠疫情大爆發，一名28歲的小花（化名）與丈夫在疫情尚未爆發時，就決定接種疫苗，沒想到打完疫苗後，小花覺得全身發熱且疲倦想睡，原以為是打疫苗的副作用，但經過幾天休養後情況沒有緩解，經丈夫協同至醫院檢查，發現原來是懷孕了！夫妻倆開心之餘也開始擔心，新冠疫苗是否會對懷孕的媽媽或胎兒造成危害？●準媽媽打疫苗　一人施打兩人同享台北中山醫院副院長暨生殖中心負責人李世明醫師表示，根據國外報告指出，孕婦接種疫苗時，發生副作用的機率與一般人無異。另外，有的孕婦會擔心發生血栓的問題，李世明醫師說其實不用過度擔心，因為以目前數據來看，血栓的發生機率僅十萬分之一，但施打疫苗對孕媽咪防疫都有很大的幫助，在利弊衡量下，仍然建議孕婦施打新冠疫苗，一旦媽媽體內產生抗體，少數抗體會經過胎盤給寶寶，讓寶寶在出生後三個月內仍有防護能力。●疫苗種類多　醫：正確施打更有效李世明醫師進一步說明，台灣目前的新冠疫苗主要是已經在施打的AZ疫苗，及近期會進來的莫德納疫苗，其中AZ疫苗是DNA疫苗，它以腺病毒為載體，人類施打後身體會產生抗體，但它產生抗體的時間較為緩慢、效果不錯且副作用也不大；而莫德納疫苗是mRNA疫苗，經奈米顆粒化後打入人體，經免疫細胞辨識吞噬後可快速產生抗體，根據科學數據顯示，它的效果較佳且副作用更少。因疫苗資源不足，在資源許可的情況下，李世明醫師建議可以分三類群體施打不同的疫苗，才能發揮疫苗的最大功效：第一類為孕婦以及18~50歲的年輕族群，建議可以接種莫德納疫苗，降低產生血栓的副作用。第二類為50歲以上的長輩，則可接種AZ疫苗，根據研究指出，在接種完第一劑疫苗後，保護力就可達60~80%。第三類則是曾經接受過器官移植，並在使用抗排斥藥物的患者，由於抗排斥藥物的關係，患者在施打疫苗後，產生抗體的效率會較差，因此這類群體如果施打完第一劑疫苗後，若發現抗體表現不好，建議在施打第二劑時，可以使用另外一種疫苗，由於不同種類的疫苗，產生的抗體作用機轉不同，能增加患者產生抗體的機率，進而獲得保護力。●準媽媽不擔心　減少外出降低染疫風險李世明醫師提醒，準媽媽們其實不用太過擔心，只要配合政府的防疫措施，勤洗手、戴好口罩、保持社交距離，並減少外出活動，就能降低染疫的風險，倘若真的不幸確診染疫，也千萬不要驚慌，應配合政府單位儘速就醫，才是保護自己又保全孩子的好方法。