「家電下鄉」、「以舊換新」等一系列政策措施，促進了家電、汽車等市場的繁榮，拉動了城鄉特別是農村市場消費。但通過財政補貼來刺激消費的效應，主要著眼於短期，其可持續性難以保證。據國家統計局測算，前三季度投資對GDP增長貢獻7.3%，消費貢獻4%。雖然較前略有增長，但並不明顯。消費內需總體上依舊平穩發展，缺乏大幅提升的動能。這種狀況必須有所改變。今年政府投資較去年同期增加130%，如此大規模的投資不可能長期持續。況且任何投資的增加都會表現為產能的上升，如果沒有消費的最後埋單，投資最終會形成損失。另一方面，前三季度我國出口總額同比下降21.3%，儘管降幅逐月收窄，但由於美國消費需求低迷，我國經濟將在較長時期內繼續面臨外需萎縮的壓力。因此，推動經濟增長向內需、特別是居民消費需求拉動的轉變，是實現平穩持續增長的現實要求，也是優化結構、激發內生活力的必經之路。如何讓老百姓花錢一直是難題，農村被視為擴大內需最大潛力所在。過去，農村消費啟動不足是由於「看病難、看病貴」。近兩年新型農村合作醫療雖一定程度上緩解了醫療負擔，但個人能得到的醫療補償與龐大醫療支出相比無異杯水車薪。一些補貼政策運行時出現偏差，沒落到實處，降低了受益程度。一系列惠農政策固然使農民負擔減輕，但如何使農民收入真正有明顯提高，看來尚乏良策。城市居民用於購房、教育以及醫療的消費支出逐年上升，沉重的經濟負擔勢必擠壓其他方面消費的增長，最終結果就是老百姓有錢不敢花。儲蓄過度，這是一些西方國家給中國的定義，但老百姓的錢包恐怕不如想像中那樣是鼓鼓的。近年來，居民收入分配差距不斷擴大，少數超富階層的超高收入常常將普通居民的收入平均上去。國際經驗表明，收入分配問題的改善對於促進經濟進一步增長十分關鍵。推進以擴大消費內需為核心的經濟結構調整和改革，轉變經濟發展方式是相當長時間內我國經濟發展的重要任務。