大陸將投入一千億元人民幣，改善、打造兩千多所縣級醫院的設施，這對醫療器材業及建材業是一大利多，一些外資企業看準這一市場大餅，已展開布局。《第一財經日報》報導，目前大陸2000餘所縣醫院裝備配置平均缺口30%，西部地區甚至超過50%。日前，大陸衛生部規財司基建處處長劉魁透露，縣鄉村三級農村衛生服務網路和城市社區衛生服務機構的建設投資總需求已達1000億元（人民幣，下同），這包括全大陸2000多所縣醫院、5000多所中心鄉鎮衛生院和2400所社區衛生服務中心及3萬～5萬所村衛生室的建設。而截至今年6月底，中央專項投資200億元已分3批下達。由於人口基數龐大，近年來大陸財政主要傾斜於國家級貧困縣等地區醫院建設。衛生部最近的調查顯示，東中部等地區農村醫療衛生機構業務用房平均缺口11%，床位缺口30%，目前業務用房中平均35%需改造建設。2百億資金已落實大陸衛生部方面表示，目前正在繼續爭取另外281億元的中央財政支援，加之此前已經落實的200億元資金，爭取中央投入將近一半。其餘建設資金由各省一級政府投入完成，從根本上明確醫院的公益性質。依此政府埋單的籌資方式，統一招標採購的模式將取決於價格占優勢的企業。要求經濟適用避免豪華此次衛生部對縣醫院建設提出明確的總體要求，即「安全、適用、經濟、節約、環保」，而非一味的擴大規模，避免大規模玻璃幕墻、大理石地面、鋁板等「豪華裝修」出現。依此政策，水泥、沙石、門窗、上下水管件和瓷磚、玻璃、燈具等醫療機構常用、必需設備行業，以及新興低碳行業將明顯受益，包括海螺水泥、北新建材、冀東水泥等基礎建材企業，以及三安光電、同方股份、雙良股份、中航三鑫、金晶科技等照明節能等企業都將受益。而由於縣鄉村建設的地域性等特點，一些地方性的中小型企業由於價格和運輸成本等優勢，在政府招標採購中勝出幾率更高。