買保險，除了看商品內容、比保險費用之外，保險公司品牌信譽、財務健全度、保險業務員服務態度、理賠記錄缺一不可，近來南山人壽在電視上推出保戶見證的廣告，引起市場迴響，南山的保戶願意替南山「見證」，因為「好險，有南山」，南山人壽一直在這裡幫助保戶，面對人生困境時，度過危機，使未來更充滿希望。很多人對保險「敬而遠之」，但是，意外往往無所不在。南山人壽南投南峰通訊處區經理李秝蓁就說，1998年認識了一位工地紮鐵師傅，是單親家庭，且獨自扶養一男一女，擔心萬一發生工安意外，家庭將立即陷入困境，遂投保一張意外險與重大疾病險，不料，95年10月陳先生從工地3樓墜下，造成二級殘廢，在完整的保障規劃下獲得理賠，主約並豁免保費，目前每月仍享有意外險1％保障。陳先生更立即替子女、母親及弟弟加保，因為「好險，有南山」，保戶對南山的信任，從加碼動作可見一斑。南山北台中崇義通訊處襄理張美玲說，她有一位保戶為一家製造業廠長，1994年考量給家庭一個安全防護網，投保一張南山人壽全險保單，1999年在她的建議下，納入醫療及骨折失能險，使保障更為完整，不料，9年後保戶因工作時不慎跌到，造成左手尺骨及舟狀骨開放性骨折，獲得南山的理賠金，讓賴先生安心休養。賴先生同事聞訊後，亦指定向南山人壽投保，因為南山人壽是他們心中可以信賴的保險公司第一品牌，只要有了完整保險保障，不僅不用擔心醫療費用問題，更不用擔心工作中斷造成收入中止、生活壓力頓生的種種問題。古人說，家有一老如有一寶，在意外頻傳的工商社會中，「家有一保，猶勝珍寶」，更傳神地將保險保障、保險業務員的重要性點出，因為透過保險保障，讓自己與家人無後顧之憂。南山人壽台中客戶林小姐指出，過去幾年已陸續購買投資型及儲蓄險，保費超過100多萬元，是南山忠實客戶，儘管南山目前面臨AIG及股權易主問題，在今年3、7、9、10月都加買外幣保單及儲蓄險，保費年繳已超過數百萬元，因此不論南山面臨什麼樣問題，永遠信任其業務員的專業及南山誠信第一、服務至上的經營理念。同是台中地區的保戶陳先生則強調，不論南山有何變化，只要南山推出的保險商品對股東及員工有利必會加買，除連續6年加保團保外，目前正積極規劃員工退休金計畫。保戶賴先生，從1992年起就是南山保戶，並陸續加買投資型保單、A&H保單、終身醫療，他強調，不管南山股東換誰，發生意外與醫療需求是不會改變的，相信保險、相信南山，是他不變的理念。南山人壽總經理陳潤霖表示，感謝所有保戶的支持，南山人壽在地深耕46年，雖然公司現正面臨股權轉換，但營運一切正常，保戶請安心。