台大醫院環境職業醫學部主任郭育良醫師表示，據勞保給付統計資料顯示，近年來國人最常發生的職業疾病前幾類為骨骼肌肉疾病、塵肺病、皮膚疾病、聽力損失…等，而數量最多就是腕隧道症候群、椎間盤突出等疾病，平均每年有近百案例，但今年1～8月就已經累積了233個病例。除此之外，因過勞所引發的心臟、腦血管疾病也有逐年增加的趨勢。兼任勞委會委託成立的台大醫院職業傷病管理服務中心主任的郭育良指出，勞工不幸罹患職業傷病，雖可由一般科別醫師提供醫療照顧，但要請公傷假及請領職災給付，必須要有職業傷病診斷證明。診斷證明必須由職業醫學科醫師詳細蒐集病患之疾病史、工作內容，甚至到工作現場調查作業實況，才能評估與其職業的因果關係，從而開立診斷證明。由於一般科別醫師無法提供現場調查服務，勞工委員會主任委員王如玄上任後為保障勞工權益，特別強化職業傷病網絡之建置，讓勞工能就近獲得職業傷病的診斷服務。勞委會目前已於全國成立1家職業傷病管理服務中心、9家職業傷病防治中心暨44家網絡醫院，各中心之成員係由職業醫學科專業醫師、護理師、個案管理師、職能治療師及工業衛生師所組成，勞工可就近獲取專業、貼心之職業傷病相關服務。勞工有職業傷病問題，要如何保障自己權益呢？郭育良提醒，找對醫院是勞工維護權益的第一步。勞工可到各地區職業傷病防治中心或網絡醫院求診，由職業醫學科專科醫師提供診斷協助，醫師將依各項相關資料判定是否為職業病。取得職業傷病診斷證明後，可向公司申請公傷假，並請領勞保職災補助、生活津貼、看護補助…等。最後依勞工個別需求，在職業傷病防治團隊的協助下，還可進行復工、復健及轉介職業等服務。