由於經濟、適用是大陸打造縣級醫院設備配置的最高原則，這對中低端醫療器材市場比較有利，應有助於大陸本土企業的競爭。不過以往盤踞在高端市場的外資企業甚至更早一步看到這一市場，早已開始有所行動。2007年開始，銳珂醫療就聯合衛生部在寧夏開展「農村醫療資訊化試點」，提供從硬體設備到軟體技術支援的全套解決方案。銳珂醫療大中華區總裁劉杰說，「我們甚至特別進行了戰略調整，加大在中國農村的醫療推廣，主要業務會向社區醫療、農村醫療傾斜。」而受益新醫改對基層醫療機構器材設備的升級，西門子、GE等跨國器材龍頭不但在大陸建立研發中心和生產基地，甚至專門組建針對農村基層市場的醫療服務隊伍和市場部門，並開發出針對大陸基層醫療衛生機構需求的中低端醫療器材產品。在外資具備的品牌、管道和技術等優勢下，大陸醫療器材企業想要順利拿下中低端器材市場，並不容易。此外，大陸衛生部政策決定，此輪縣醫院建設必須全部裝備CT，部分經濟發展和診療水平較高的地區可以配置核磁和直線加速器，三類設備將納入國家大型醫用設備管理，按照高低階梯分型的原則，地市級以上單位選擇臨床科研型、科學研究型裝備，縣醫院選擇則以臨床實用為主，其中CT選擇16排以下（含16排），核磁選擇1.0T以下，直線加速器選取普通、三維適形和立體定向放療設備。