中華海峽兩岸救援協會廿六日成立，曹長齡當選首任理事長。有鑒於兩岸交流日益密切，最多可達一百八十萬台灣人常駐或往返大陸，卻因災難及個人意外頻傳、無法及時救援，造成家庭破碎，台資企業家曹長齡、稽國忠與律師謝啟大，奔走兩年的時間，終於獲得大陸民政部與衛生部支持、及台灣內政部批准，設立海峽兩岸救援協會。昨天舉行成立大會，並召開第一次會員大會，表示成立宗旨有三：一是協助海基會完成救援後續工作。二是與對岸救援單位及網路醫院對接；三是建立兩岸救援服務平台。並與大陸二甲級以上的一千一百八十八家醫院簽訂合作協定。海救會表示，海救會不是保險，不過，每年繳交會費三千六百元取得會員資格後，一旦在大陸遭遇事故，可得到最高一百廿二萬元人民幣保障，其中一百萬元是做緊急救援處理、廿萬元是死亡傷殘補貼、兩萬元是急救費用補貼。平時則可以獲得：廿四小時中英文醫療、旅遊資訊諮詢電話服務；協助安排急救車輛、推薦就近醫院；轉院治療；醫療監控；急診費用、手術押金、住院醫療費用的擔保或墊付；親屬探病；協助隨行未滿十六歲以下兒少回居住地；轉送回居住地；骨灰轉運回居住地；親屬處理後事；出院後休養住宿；緊急返回居住地；緊急資訊傳遞服務與緊急檔遞送；出診醫師服務、高端醫療服務等。