總統府昨天舉行第二次財經月報，會中財金首長建議，不應過度仰賴出口導向產業，應將重點投注在發展服務業；首長建議若不要過度依賴出口，服務業結構必須重新調整，內需型產業必須國際化。此外，金管會主委陳冲建議，為給予保險業長期投資管道，政府應鼓勵企業發行公司債，因為國內保險業保費資金充沛，高達數千億元，有了投資管道，市場才能活絡。總統府昨天舉行國安層次的第二次財經月報，總統馬英九主持，由各部會報告六大新興產業的執行進度，並由經建會提出提振民間投資簡報。央行總裁彭淮南認為，台灣不應有太多仰賴出口導向的產業，應多開發非以出口導向產業。他關切結構型失業愈來愈嚴重問題，每次結構型失業上升就不易跌下來。他認為，促進投資必須要有帶動就業的效果，除了鼓勵投資，也要創造就業，服務業發展比較有創造就業的效果。尹啟銘在會中則表示，服務業占GDP高達70％，但對經濟成長貢獻才51％，顯見服務業結構有必要調整。若不過度依製造業及出口，服務業應有結構性的大改造，各部會主管的業務，尤其內需型產業，必須產業化、國際化。尹啟銘舉例表示，韓國發展核能發電外，同時出口核能設備產業；而新加坡原本水源來自馬來西亞，但後來基於戰略考量發展再生水及海水淡化，甚至將海水淡化變成水資源產業出口，為他國興建海水淡化廠。尹啟銘建議，應有案源及驅動力提振民間甚至外人來台投資意願，同時效仿美國，將研發技術或案源以創投方式扶養成新設公司，並扶植上市，這些產業結構的大改造都有待跨部會整體考量、整合規劃。下次財經月報將聽取蕭萬長主持財經諮詢小組探討台灣發展國際醫療與金融服務業前景報告，包括利用既有高科技產業競爭優勢，發展台灣成為「高科技產業籌資中心」，吸引外國企業到台灣掛牌上市，創造具台灣特色金融中心；並積極發展國際醫療，建議儘速推動設立「國際醫療專區 」，修訂醫療法及制定國際醫療特別法。