大陸人力資源和社會保障部社會保障所專家表示，台灣人工資高，看病花費也比大陸低，醫院還能賺錢；而大陸人工資低，門診費比台灣高，醫院還虧損，顯示大陸在某些環節管理上出現問題；他因此認為，台灣全民健保制度的經驗值得大陸學習和借鏡。台灣有一種現象，如果一條路修好，馬路邊蓋滿了房子，開最多的肯定是兩種店：小吃店和診所。據大陸的經濟觀察網報導，台灣醫療產業管理學會理事長錢慶文在中國醫院院長年會上表示，台灣30%的病床屬於公立，剩下70%則掌握在私立醫院。錢慶文認為，「這是很奇怪的現象，因為全世界有全面健保的國家基本上以公立為主，台灣卻以私立為主。」2009年4月，大陸新醫改正式實施，距離台灣全民健保改革已有14個年頭，迥異於大陸80%的醫院是政府舉辦的現狀，始於1995年的台灣全民健保改革與今天正在推行的大陸新醫改制在很多地方不謀而合。健保改革前騙保猖獗曾擔任醫院院長的錢慶文表示，台灣舊健保體系的一個缺點是參保人缺乏成本意識，易導致醫生與患者勾結舞弊；曾經有一個人同一個部位的牙齒被拔掉32次，是台灣實施全面健保後，政府要求把記錄全部輸入電腦時才發現這一「騙保」行為。台灣實行全民健保改革後，廣泛的給付成為特色，和大陸省分不同的是，全台灣只有「中央健康保險局」單一機構負責運作健保體系；大陸的城鎮居民醫保、城鎮職工醫保、新型農村合作醫療等不同人群的不同險種，是分屬社保、衛生不同部門。台灣並實行強制參保，保費由個人、雇主（企業）和政府承擔，2008年，政府、個人、雇主3方在保費上的負擔比重分別是38%、28%和27%。台灣診所遍地開花台灣全民健保改革後還形成一個現象：醫院的數量一直下滑、診所數量上升。一些小醫院開始萎縮或轉化成診所，和大陸1級、2級、3級醫院不同，醫療體系最底端的診所提供著最基層的醫療服務。由於患者可自由就醫、交通方便，患者一天內可以去很多地方看病，就醫的選擇空間大，直接導致醫院競爭激烈，小醫院一旦沒有經營特色就會被市場拋棄。在這種背景下，小醫院就此消失、大醫院和診所「生意」卻熱門起來，原本均衡的醫療服務體系因此失衡。小醫院業務量急速下滑，一批小醫院紛紛歇業；但醫療體系最底端的診所，卻在此次改革後遍地開花、異常熱門。陸醫生愛服務大醫院經濟觀察網的報導指出，台灣醫學系每年1300名學生畢業後，多數會接受3至7年的專科醫生訓練；如果未獲醫院的聘任，他們當中很多人就會像擺地攤賣菜一樣，在馬路邊選擇一個地方開診所，這對於以在公立醫院工作為榮的大陸醫學院學生看來是不可想像、也是不能接受的；不過在台灣，這些看似「無奈」的選擇卻是條不錯的生計。台灣桃園榮民醫院前院長李安仁也說，「台灣公立醫院的問題是醫生的待遇比外面差很多，其他人員的待遇都比外面好，所以留不住醫生，台灣很多醫生寧願開診所。」大陸衛生部應急辦副主任梁萬年認為，台灣健保管理的重點是給付，給付層面的核心是給付的方式和方法；各種給付方式各有利弊：後付制效率高，但醫療費用控制難、預付制群眾滿意度低，但難管理。據了解，當年台灣進行全民健保改革時，擔心健保體系會拖累政府財政，實行的是自負盈虧制度，卻導致政府面臨新一輪財務危機；雖然改革最初3年內保費收入大於支出，但隨著時間推移，支出日益成長、財務缺口越來越大，最終導致財務危機。台總額管制 品質下降台灣改革前採取「論量計酬」、實報實銷方式，健保的給付是根據醫療機構提供的服務、病人用藥量、住院天數等計算，但卻導致醫療費用快速上漲；這和今天大陸醫療費用上漲，老百姓「看不起病」十分相似。1998年開始，台灣開始按單病種付費，制定藥價基準，控制藥品價格；2002年由於當時健保體系的財務壓力，推動總額給付制度，其最主要方式是醫保機構和醫療機構、患者、學者多方確定下一年的給付總額，合理控制醫療費用的上漲，緩解了健保的財務危機；但另一個問題隨之出現：費用得到控制、醫療服務品質下降。大陸民眾參保利益少但在大陸，醫保面臨恰恰相反的問題，不是缺錢，而是醫保結餘太多、有錢不花，原本應該提高報銷比例，花在參保人身上的錢結餘比例過高、參保利益受損。錢慶文因此表示，「台灣下一個階段改革，我們希望能夠再提升效率和效果。」而大陸媒體認為，比大陸提前10多年的台灣健保經驗，將可做為大陸醫保制度的借鑑，如何平衡醫療品質、保障醫院與病患的權利是下一階段改革重點。（取材自《經濟觀察網》）