上海瑞東醫院昨（26）日正式啟用，是上海市第一家獲特批執照的台滬合資醫院。海協會會長陳雲林、副會長李炳才、上海台商會會長李茂盛等人均出席了啟用典禮。台灣整形外科專家、台北醫學大學教授王先震將擔任瑞東醫院的院長。國民黨大老、瑞東醫院董事長徐立德表示，希望能將瑞東醫院發展成示範性為台商服務的醫院，並開創兩岸醫療合作的新模式，讓台商能在當地就醫，不用專程返台。瑞東醫院有來自美國與台灣的醫生提供高級醫療服務，並且匯集了台灣萬芳醫院與上海瑞金醫院的醫療團隊。根據中國醫療相關法規，外資不得獨資設立醫院，必須與當地企業合資。上海瑞東醫院是由台灣環宇、上海瑞金醫院、浦東土控公司三方合資設立，而國民黨大老徐立德就是環宇公司的董事長。到今年9月底止，在上海市的台資企業就高達7,600家，常駐在上海的台灣居民就多達20萬人，每年從浦東機場進出的台灣旅客就多達155萬人次，這些人對於醫療服務的需求早已形成龐大的潛在商機。而除了上海地區之外，廣東、福建等台商聚集的省份，都是台商投資當地醫療服務產業的重點。而除了台商之外，中國龐大的醫療內需市場才是各企業極欲爭奪的目標。包含醫藥、醫療器材、醫療服務、美容、保健市場等等。而隨著中國內地生活水準的提高，民眾對於醫療相關產品與服務的需求也逐漸提高，而且相關消費能力更是逐年上升。而在今年政府宣佈進行醫療改革方案之後，相關產值預估將達到8,500億元人民幣。國際家電大廠飛利浦日前就宣佈將投資5,400萬美元，在蘇州設立醫療影像產品生產基地，並且在中國逐步收購醫療產品公司，目的就是看準未來中國整體醫療市場的發展。除了企業之外，不少台灣的學子與醫生近來也紛紛前往中國求學或就業，在本月初，廈門長庚醫院院長與16位台灣醫生才獲得中國政府頒發的高級職業證書，這也是中國首次頒發證書給台灣醫生。