社會新鮮人甫出社會，薪水不高，要如何買保險給自己與家人一個保障？國泰人壽推出「GO青春定期保險」，強調除擁有一般身故及住院醫療保障外，兼有意外身故與傷害醫療額外給付，並具有保本特性，在滿期時可拿回總繳保費。國泰指出，根據衛生署統計顯示，15～24歲因意外原因住院佔總住院人數27％，意外身故佔總身故人數約48％，較全國平均意外身故比例5％高出甚多，剛出社會的新鮮人應加強基本意外及醫療保障，預防突發意外打亂原有生活規劃。國泰人壽指出，以社會新鮮人大學畢業23歲為例，投保「國泰人壽GO青春定期保險」20年期日額1,000元，年繳保費為29,000元，可擁有以下六大保障：一、住院醫療日額保險金：在保障期間住院時，第1-30日每日給付1,000元，第31日以上則是每日給付2,000元。二、傷害醫療日額保險金：因遭受意外傷害而住院時，除「住院醫療日額保險金」外，每日額外給付1,000元。三、身故或全殘保險金：50萬元及應繳年繳化保險費總額兩者取其大者。四、意外身故保險金：如因遭受意外事故而身故，除身故保險金外，額外給付50萬元。五、意外殘廢保險金：50萬元×殘廢等級比例。六、滿期保險金： 應繳年繳化保險費總額，共58萬元。