白色巨塔內的需求是什麼？中國醫藥大學附設醫院兄弟檔醫師曾俊凱、曾毓淇，常見緊張忙碌的急診室，醫護人員穿梭病房時，白衣天使推著龐大笨重的護理治療車，把助人心意化為行動，設計台灣第一台無線醫療工作推車，成為病房服務新生力軍。在醫院裡，不管是看病或住院，病人常會抱怨「醫師怎麼不來！」護理人員抱怨，舊型護理治療車龐大，推動阻力又大，難推動到病床邊，只好放在病房門外，失去便利性與靈活調度性，也造成職業性肌肉骨骼傷害。曾俊凱自成大航太系畢業後再考取醫學院，和任職台北分院急診室、且取得資訊科技碩士的醫師胞弟曾毓淇，兩人都在急診室救人；他們搜尋國內外醫療資訊化產品，發現國外無線醫療作業環境普遍，已達到模組化與客製化地步，但價格高昂，負擔太大。動腦助人 醫療工作車成生力軍兄弟決定自行研發，由曾俊凱負責機械結構設計、曾毓淇主導無線通訊和造型設計，透過共同的醫療臨床經驗背景，從使用者角度設計構思，不到三個月，典雅又兼顧實用性的「無線醫療工作推車」原型車就問世了。這台無線工作推車，配備可供應一個班次時間使用的持續電力、可無線上網筆電、可以刷病人病歷條碼的掌上型掃描機和印表機，運送護理必備衛材及廢棄物丟棄桶，擺放位置及高度，符合護理人員工作習慣和身高體重，大小寬窄及重量，也考量急診室緊急應變。上網、找病歷、送衛材 超便利十二台無線醫療工作推車陸續在急診室上路，護士簡便迅速完成檢查、評估、電腦記錄、治療及給藥、移至他床等護理作業，護士稱讚好幫手，不必再當苦力，這對兄弟醫師說，「真的很有成就感！」