路竹會會長劉啟群（見圖，本報資料照）最近獲得菲律賓古西和平獎（GUSI PEACE PRIZE），月底要飛往馬尼拉接受菲國總統艾若育頒獎表揚，他也是繼神探李昌鈺後第二位獲獎的台灣人。劉啟群留了一撮山羊鬍、後面綁了個小辮子，感覺起來像文藝壯年，很難跟牙醫畫上等號，十五年前他從山地義診開始，一九九九年首度跨出國門，帶領路竹會參與馬其頓醫療救援，從戰火頻仍的賴比瑞亞到一片蠻荒的亞馬遜叢林，他與路竹人至少提供全球四十個國家醫療服務。劉啟群年少輕狂，曾不小心跨足政治，還好二、三年後就抽腿，回歸老本行當牙醫，但劉啟群的ＤＮＡ天生就不安分，不想只為賺錢，天天做同樣的事，民國八十四年全民健保尚未開始，山地醫療資源不足，他找了幾個志同道合的朋友到新竹尖石義診。義診結束後，朋友問他下次什麼時候再來？他拗不過大家的熱情，每個月辦一次，如今已有八千人次參與，但劉啟群堅持不辦行前說明，行程每年三月ＰＯ上網，有興趣的人自己登記，而且凌晨三點出發，就是要考驗參加者的意志力。一九九九年劉啟群首度率隊出國義診，有人認為沒英文名不方便，劉啟群也認同，大家開始構思，有一天一位柯藥師問他「ROOT」如何？他覺得不錯就用了，所以路竹會是先有英文才有中文名，「不是因為我是高雄縣路竹鄉人啦！」劉啟群笑著說。