苗栗縣府為提升苗栗健康醫療資源，在育達商業科技大學舉辦「二○○九樂居山城．活力苗栗論壇」，邀國家衛院主任秘書江宏哲、遠雄健康生活園區基金會執行長洪慶淳及縣長劉政鴻等人，暢談醫療觀光休閒與經濟效益的雙贏發展策略，結合產、官、學界交流提升苗栗醫療水平，帶給苗栗縣民健康、幸福、快樂。劉政鴻有感於苗栗醫療資源缺乏，鄉親重大傷病常需忍受南、北奔波送醫之苦，甚至因路途遙遠而喪失黃金救援時間。他上任後積極爭取設置大型醫院，目前已獲衛生署同意，設立遠雄國際醫學園區，未來將結合國家衛生研究院北部腫瘤治療中心，建置重症及癌症治療教學醫院及全國首座垂直整合的醫療園區。洪慶淳指出，遠雄決定投下一百億元建置健康生活園區，衛生署已通過設置醫療財團法人基金會趙萬枝紀念醫院，將設急性一般病床四百五十床，其中癌症治療及兒童床卅至五十床。遠雄將分階段由設置綜合醫院逐步朝國際醫療、健康養生、長期照護、生物科技研發等方面發展，結合國衛院與縣府建構台灣唯一從地方到中央，從公衛、預防保健、臨床醫學等，提供完整、整體符合國際水準的醫學園區。江宏哲說，將全力配合癌症臨床研究醫療計畫，在國衛院與遠雄臨床研究合作下，將可留住有經驗專業醫師，提供完整的醫療教學服務與研究環境，在癌症治療達到國際水準，配合三百九十公里長自行車道、推展無毒有機生態園區、蔬果五七九運動，倡導健康人生。