由經濟部工業局主辦，金屬中心承辦，藥技中心、塑膠中心、鞋技中心等法人共同協辦的「醫療保健器材產業技術輔導成果發表會」，將於12月3日在台北國際會議中心舉行，全程免費，即日起至11月27日止受理報名。該輔導成果發表會，屬於經濟部工業局推動「醫療保健器材工業技術推廣與輔導計畫」之一環；工業局希望藉由該計劃，能有效提升我國醫療器材之國際競爭力，並協助廠商打入國際市場。金屬中心表示，該計畫已經成功協助多家企業轉型、升級，因此透過本次成果發表會與成果展示，希望能讓產業界瞭解政府在醫療保健器材方面之努力，並期待更多廠商一起參與，同時在產、官、學、研、醫各界共同努力下，建立台灣成為全球醫療器材之發展重鎮。在輔導成果發表會中，上午除了由金屬中心黃博偉博士分享「我國醫療器材產業現況與國際行銷開拓商機經驗」之外，也邀請到金屬中心工程師現身說法，針對「牙科手機用微型發電機模組開發」以及「鈷鉻鉬超合金骨柄製程開發」提出個案輔導經驗分享。下午則由鞋技中心、藥技中心、塑膠中心等分別針對各領域之輔導經驗提出報告，全程免費，開放給醫療暨生技器材業者、有意跨足醫療產業廠商及對醫療保健器材發展有興趣之人士報名參加。洽詢電話：（04）2359-0112分機758，張雅菁，或（07）351-3121分機2320，趙婉秀。