日昨，有投書認為護士若叫病患不呼喚全名，可能造成看診不便，耽擱看診時間，誤了看診效率。筆者認為，把隱私權與看診效率混為一談，恐會造成價值扭曲，有必要釐清。走進台灣醫療院所，除非達官顯貴或明星藝人才花得起的VIP門診，一般民眾可說毫無隱私權可言。首先，護士在叫號唱名時，習慣「連名帶姓」，不時會把名字給叫錯，甚至國台語顛倒唸，還要當事人糾正，平添困擾。有些鄉下老人家，名字取得不雅，男的叫「阿憨」、「豬屎」…，女的叫「不纏」、「罔腰」…，護士在大庭廣眾下大聲「宣布」，不免引來側目或竊笑，令人難堪。若能以「五號，林老先生」稱呼，給當事人起碼的尊重，展現醫院的體恤貼心。其次，醫療過度商業化，病患隱私權經常被犧牲在所謂的「看診效率」之下。所謂「名醫」門診，動輒上百人，如何在短短幾小時內「消化」，當然只有「趕、趕、趕」。於是，前一名病患尚未離座，護士已迫不及待出來叫下一位，然後，兩台輪椅就在門口上演「白羊與黑羊」的劇情。尤其甚者，有的醫師為了不浪費分秒，一次叫號數人同進診間，病患被迫「分享」彼此的罹病經驗，毫無隱私可言。更何況，病患主訴病情愈詳盡愈有利於診斷，但醫病四隻耳朵之外，旁邊又多雙耳朵監聽，壓力罩頂，豈能暢所欲言？不是說病歷是不能隨便公開的祕密嗎？醫師怎麼把它給洩露呢？病患隱私權的維護，不應只是仰賴衛生署的一紙規範，必須靠醫病的自律、自省。