大陸江蘇省委書記梁保華與江丙坤會面時，反映學歷採認的問題，希望台灣政府能正視台灣子弟（台生）的權益；陸委會官員卻表示，不會承認大陸醫事相關科系的學歷。對此，我們要問：「為什麼？」教育部之前規劃的「三限六不」方案中，即有「不採認大陸醫事學歷」之說，但是，所謂的「三限六不」是針對陸生來台求學所做的保護措施，目的是為了避免醫學教育資源外洩。大陸台生本來就是台灣之子，並非陸生，所以，並不能直接套用「三限六不」原則。馬政府要排除醫事台生的學歷認證，筆者認為，只有以下三種可能性：一、馬政府基於現實政治考量，必須以大陸台生做為祭品。我們要提醒馬總統，這樣的政治性退讓，只會讓反對勢力步步進逼，以戰逼和、以和養戰，永遠沒完沒了。二、馬政府認為，大陸醫學教育水平太差，為了維護台灣人民健康，不能採認大陸的醫事學歷。但許多醫學教育水平比不上大陸的國家，為何不排除它們的醫事學歷？如果大陸醫事台生的水平很差，到了台灣「學歷甄試」這一關，自然會被超低的過關率（3%）淘汰掉，何勞政府費心「提前封殺」？這樣的說法，不僅扼殺台生應考試、服公職的基本人權，連他們的人格、尊嚴，都被無情踐踏。三、剩下的唯一可能，就是大陸醫學教育的程度很好，大陸台生可能會在醫師資格考試中擊敗本土醫學生、搶了他們的飯碗。台生人少、力薄、沒資源，哪裡鬥得過有錢有票的利益團體。但政府的職責，究竟是保障台灣人民的健康，還是保障某些菁英團體的利益？透過更大的開放競爭壓力，來警惕一些不用功的醫學生，提高民眾的醫療福祉，有什麼不好？ 「因為程度好，所以不承認」，這悖理的荒謬，歷史一定會記住的。