竹北生醫園區招商不易，沒想到引來衛生署防疫中心進駐，縣議員徐欣瑩十日在縣政總質詢中，強烈反對昆陽實驗室等隸屬疾病管制局等防疫單位進駐竹北生醫園區，她質疑中央把這種專門研究細菌的防疫單位遷到竹北，要求縣長鄭永金要盡全力為新竹縣民的安全把關。徐欣瑩說，衛生署「防疫中心」已經要進駐竹北生醫園區，但全新竹縣卻沒有幾個人知道，是把新竹縣民當二等公民，新竹縣民不會接受。衛生署實驗室 進駐生醫園區徐欣瑩指出，行政院經建會已於十月十二日通過衛生署「防疫中心新建工程」修正計畫書，為配合北市都市更新計畫，讓原來疾病管制局的昆陽防疫檢驗大樓、以及林森、忠孝辦公室的土地，能有更好的利用，所以才要將「防疫中心」搬到竹北生醫園區。徐欣瑩接到的消息是，未來「防疫中心」將建立所有傳染病的檢驗、研究、防疫、檢疫的實驗室。徐欣瑩強調，生醫園區當初規畫的醫學中心是要成為國際級一流水準的醫療機構，提升大新竹地區的醫療品質與增加醫療資源，怎麼會把別縣市不要的防疫中心以及辦公室引進來呢？地方聲援 盼引進國際級產業她說，竹南有國家衛生研究院，專門做疫苗與防疫實驗，若要提升防疫水準，應該去竹南做整合才對，新竹生物醫學園區周邊鄰近高鐵、台灣知識經濟旗艦園區、台大竹北校區跟交大客語學院，是竹北市重點發展的精華區域，應該發展國際級的醫療帶狀產業。地處生醫園區周邊的竹北市東海里長林振河、東平里長林顥峰、中興里長林礽三與隘口里長陳清鏡，大家都聲援徐欣瑩，表達保護家鄉的一致立場。