廣東省政府近日公布，年底前將216所省屬公私立大學生，納入城鎮居民醫療保險範疇中，包括中職技工學校及台港澳、僑學生，超過280萬名學生受惠。省勞動保障廳表示，學生一年醫保報銷額可達9萬730元（人民幣，下同）。據了解，廣東省政府補助省內大學生醫保金額，將由去年每人每年80元提高到100元，學生年繳費用仍維持80元。學生到社區衛生服務機構或學校醫療機構就醫，僅需支付七成醫療費用；到大型醫院就醫，僅需支付四成醫療費用。廣東省勞動保障廳表示，若按照居民醫保報銷額度上限為年薪2倍來看，去年城鎮企業職工年平均工資為4萬5365元，所以學生納入居民醫保最高報銷額度可達9萬元。廣州市勞動和社會保障局醫保處處長張學文表示，學生加入居民醫保後，待遇絕不會比之前的公費醫療差。此制度實施前，廣東省公立大學生有「公費醫療」保障，私立大學醫療保障較少。另外，1998年以來，公立大學生每年繳納30元，只能解決住院醫療費用；一旦出現重大疾病或意外，最高僅3萬元賠償。困難學生醫療費用負擔過重時，也只能靠學校號召師生捐助。「以前學生患重病，只能尋求捐款等慈善補助；加入居民醫保後，對於學生的基本醫療保險更有保障，」張學文表示。