建仔到阿拉巴馬複診，可以從12月7日開始慢慢丟球，這絕對是好消息。對建仔來說，醫師安德魯斯的評估報告太重要了！坦白說，建仔這一次受傷的時機還真的不太好，因為從7月底開刀到12月中與洋基合約截止的期限為止，建仔都只能做復健。即使可以提早開始碰球，卻不能真正在場上投給大家看，能夠提供洋基以及其他有興趣球團的佐證，就只有安德魯斯的醫療檢驗報告。因為安德魯斯在這一行的份量，他的意見會是非常重要的佐證，除了當初傷勢如何，動刀的成功與否，以及復健的進度以外，最重要的就是安德魯斯認為建仔傷後球速能不能回得來，他的看法將左右許多球團對建仔感到興趣的程度。建仔現在還是洋基的人，所以每次的複檢評估，安德魯斯只能提供給洋基參考。但是一旦建仔成為自由球員，任何想要爭取建仔的球團，只要得到建仔許可，都可以取得醫療報告，由於建仔復健的進度超前，所以只要有球團想取得這份報告都會樂意提供。正因為如此，建仔在9月下旬得到復健狀況比預期理想的好消息後，明顯地開朗多了，感覺上受到很大的鼓舞。而這一次建仔到阿拉巴馬的複檢，是與洋基合約截止前的最後一次。即使建仔不能夠馬上投給大家看，但是如果後來洋基真的不續約，那麼有一份樂觀的醫療報告，將會使有興趣的球團比較願意冒險與下注。而當從洋基不提供薪資仲裁的那一刻開始，建仔就馬上成為自由球員，可以大方的與各個有興趣網羅他的隊伍展開討價還價。不過建仔倒是不用太心急，因為在時間上並沒有那樣的急迫性。正如建仔自己說的，在明年4、5月前難以投熱身賽，所以與其倉卒決定還不如好好思考一番，當然如果有不錯的球團爭取，那麼就必須在這個球團願意等待的期限前答覆。而洋基既使不續約，並不代表就對建仔沒有興趣，也很可能提供小聯盟合約加入競爭。不管是什麼樣的合約，以建仔目前狀況都須先在小聯盟重新出發。小聯盟合約與大聯盟合約的差別，在於薪資以及年資上的計算。小聯盟合約一開始是算小聯盟的薪資以及年資，要到真正在大聯盟出賽，才能回到大聯盟的支薪制度與年資累積；而大聯盟的合約即使先是在小聯盟調整復健，都是算大聯盟的薪資與年資，這是主要的不同。然而，不管大小聯盟合約都可以有所謂的獎勵制度，就看球團怎麼去盤算。不管怎麼看，目前最重要的就是建仔復健的狀況，如果安德魯斯認為建仔12月7可以開始慢慢丟球，比之前預估的大幅超前。即使洋基在12月中旬沒有續約，建仔也不用坐困愁城。擁有過去的實戰成績以及進度超前的復健狀況，建仔真的不怕乏人問津。