海峽兩岸人才競爭日趨白熱化，南京大學校長陳駿十一日在一場研討會上公開表示，台灣醫學院人才已達飽和，大陸卻還有很大成長空間，「歡迎」台灣醫學院教師到大陸發展，工資、房子、實驗室等待遇都能「個別談」。對於對岸挑明挖醫學院教師，台大副校長陳泰然說：「還是第一次聽到！」但仔細思考，對岸國民所得不斷攀升，醫療水準卻趕不上，老百姓有錢買不到醫療，人才需求的確很高。來台江蘇團昨天舉辦「二○○九台蘇高等教育高層研討會」，台灣多所大學校長到場，對岸包括南京、蘇州、東南大學等「重點高校」校長一字排開，輪流發表對兩岸高等教育合作的意見。南京大學校長陳駿發言時主動表示，兩岸必須「互補」優勢學科，在他看來，台灣醫學院的優秀人才，正是大陸極度缺乏的，未來將鎖定該領域加強「交流」。他說，台灣醫學教育水平已是世界一流，人才面臨飽和，相對之下江蘇醫科水平仍「非常低落」，有很大發展潛力。尤其南京大學近年大力發展醫科，希望能跟上國際水準，「歡迎」台灣醫科教師到南京任教。會後接受媒體採訪，陳駿表示，南京大學現在積極向全世界的人才招手，去年已從國外找回十幾個學者。雖然大陸教授平均年薪約十萬人民幣，仍低於台灣水平，但陳駿強調，學校延攬人才，工資、實驗室、住宅等待遇都可以「個別談」，有很大彈性。陳泰然擔心，大陸近年來針對High Index「高引用率教師」挖角，國家一年補助人民幣一百萬，學校再額外加碼五十萬，算一算就已是台灣一般教授的七倍，相當誘人。以台大為例，理學院符合「高引用率指標」教授，就不下卅五人，醫學院雖沒有正式統計，但大概也有廿多人，都可能是對岸高薪挖角的目標。南京大學說法頗引起學界震撼。陽明大學校長吳妍華表示，對岸近來動作頻頻，但目前還沒聽說有人會去。吳妍華說，前陣子北京首都醫科大學到陽明參訪，當著所有人面就問副校長：「要不要來？」甚至表示可接受「合聘」方式，只要點頭，馬上就能到大陸教書。國防醫學院眼科學科副教授、三總眼科主任呂大文說，香港中文大學醫學院已數度邀請他前往任教，一開口月薪就是新台幣五十萬元，是台灣平均月薪三到四倍，且實驗室、房舍還可另議。