在外貿協會的牽線見證下，福建唯一培育醫療人才的福建醫科大學陳江院長，與台灣有15家連鎖眼科的大學光學集團董事長歐淑芳12日簽署了合作協議。雙方將以海西搭建醫療產業平台，進行市場、人才培育的合作。外貿協會秘書長趙永全表示，大學光學成立15年，引進最新儀器和技術，如最近就進口速度一萬億分之一秒的飛秒眼科雷射，台灣15家眼科連鎖診所從一開始就注重服務管理並以遠距輔導，「大陸是非常大的市場，將來這個技術和遠距的服務，對大陸是非常需要的。」大學光學集團董事長歐淑芳表示，這個合作案花了5年時間完成。台灣和福建非常近，直航一個多小時就到了，便於合作，她說，兩岸如果隔太遠，合作的手牽不起來，有了直航和海西商機，就可以加快產業攜手合作。福建醫科大學有4家附設醫院，已連續4年和大學光學舉辦閩台眼科學術會議，辦理眼科和視光學培訓班，交流己久。大學光學未來將在福州設立眼科門診，還將和福建醫大合作辦學，該校海外教育學院陳江院長說，讓福建的學生來台灣讀一年書，台灣的學生去福建讀書或畢業後去福建醫院實習，而大陸的病人種類多，也可成為台灣醫生研究流行病學和臨床研究的實驗機構。福建省眼科醫學會主任委員徐國興昨天開完刀，下午4點多離開醫院，搭6點40分福州的直飛班機，7點50分就到台北松山機場了，他覺得真是太方便了。他說，雙方將以海西搭建醫療產業平台為起點，開啟兩岸醫學、教學、科研和醫療產業的合作。看好ECFA先行試點的大陸福建「海西區」保稅商機，兩岸產學合作開始積極熱身，大學光學在這項合作案中將提供醫療技術和管理服務的特長，進軍大陸，與福建眼科權威機構合作，結合雙方所長，進行產學研多面向的發展。