江蘇團龐大的採購和招商實力，綿延至生技醫療產業，據泰州新藥創新服務中心主任喬有華指出，繼東洋在泰州成立醫藥研發中心後，至少已有神隆、生達、賽亞基因、佳生、南良、賦格等六大生技製藥廠計劃進駐泰州醫藥城。泰州位於江蘇中部，近年積極從農業和傳產轉型為高科技和生技產業，並成立中國唯一國家級的醫藥產業園區「中國醫藥城」，由於泰州醫藥城已經是一條鞭從研發、臨床實驗、生產到產品登記供應鏈完整的醫藥專業園區，是亞洲首創，全球屬一屬二，目前已吸引東洋和大統生技在該區成立研發中心。熱鬧開場的台蘇生物醫藥產業合作研討會，昨日包括製藥公會、賽亞基因、佳生、南良等十家公司與泰州醫藥高新技術產業開發區(泰州中國醫藥城)，簽訂合作意向書，未來將共建醫藥資訊共用服務平台、開展傳統醫學科研、醫療、衛生交流，共同成立合作委員會、投資、和組織兩岸醫界人士商務洽談，宣揚醫藥文化和培訓人才等八大內容。據喬有華表示，泰州醫藥城在完整的一條鞭模式運作下，已吸引全球53所知名研究機構進駐，國際知名藥廠規劃成立生產基地，另外，包括神隆、生達、賽亞基因等國內知名生技製藥廠，都計劃進駐泰州成立生產據點。賽亞基因執行顧問陳德芳指出，賽亞計劃在大陸的投資，包括動物和人體新藥的研發、臨床等，而賽亞集團旗下慕德生技總經理張覺前也表示，將積極搶攻兩岸動物新藥藥證，預估2011底前，應有機會取得兩岸第一個國人自行研發新適應症的蛋白質動物藥物。