台塑企業斥資近百億元在嘉義長庚醫療院區新建綜合醫學大樓，九日舉行盛大的落成剪綵儀式，未來這座病房規模達一千零廿五床的醫學中心大樓，將正式取代舊院區，除了可改善雲嘉南病床數不足的窘境，也可提供雲嘉南縣市患者更多元的醫療服務。位於嘉義縣長庚醫療專區的長庚新醫院綜合醫學大樓，九十三年底由台塑集團創辦人王永慶親臨主持動土，歷經五年工期，才完成這座前棟高十一層，後棟十三層樓的巍峨建築，長庚現有六百多個病床也一口氣擴充到千餘床，增加近五成，長期病床供不應求狀況可望獲得改善。新建綜合醫學大樓 昨天落成嘉義長庚院長許文蔚表示，新大樓內部採分棟區隔規畫，可限制傳染病擴散，並強化消防安全，除了最新硬體設施，院方也將加強整合性醫療服務，如婦女醫學中心、傷口照護中心、癌症中心、慢性腎臟病照護中心及運動醫學中心等，強化在地醫療經驗研究。台塑企業行政中心主任龔文華指出，目前進駐辦公的科別有復健、精神、中醫、牙科、婦產科和兒科，剩餘科別最慢明年農曆年前會全部搬遷到新大樓，舊醫療大樓在完成階段性任務後，將轉型成慢性照護或長期照護專責機構。舊大樓轉型 將成為長照機構昨包括縣長陳明文、立委張花冠及朴子市長黃麗貞等地方各界人士紛紛前往道賀，陳明文致詞時不忘感念王永慶一生對嘉義縣建設的至深情誼，也期許隨著新醫學大樓啟用營運，能夠把嘉義縣醫療服務品質推向新的里程碑。