太醫2日宣布捐贈一萬條密閉式抽痰管，給護理公會全聯會與急重症護理學會，統籌分配給國內的呼吸重症病房醫護人員使用，保障第一線醫護人員的安全。密閉式抽痰管除可降低醫護人員減少暴露於病毒的風險，也能降低護理人員為插管病患抽痰的工作負擔；而使用呼吸機的病患抽痰時，也可以持續維持血氧濃度，是醫護人員照護呼吸重症病患的抗疫利器。太醫為國內一線醫材大廠，主要業務包括醫療耗材的研發及製造，以及醫療儀表、氣體管路設備與醫建工程等業務，是台灣醫療器材及醫建工程市場的領導廠商。密閉式抽痰管是太醫的明星商品，其市占率全國第一，更是全球市場前三大。部分在加護病房的新冠肺炎重症病患需要接受插管，以便由呼吸器供氧治療；然而在插管後，抽痰就成為照護人員的例行工作，使用傳統的開放式抽痰，痰液或飛沫很容易暴露在環境中，形成極大的交叉感染風險，在重症病房工作的一線醫護人員承擔風險更高，亟需密閉式抽痰管作為保護。太醫生產的密閉式抽痰管除了可以隔離痰液與飛沫噴濺，降低感染風險以外，抽痰時也無須拔除呼吸機管路，讓病患在抽痰時可以不間斷獲得氧氣，避免血氧快速下降，減少不適。此外，使用密閉式抽痰管還可降低護理師工作負擔，若用於同病患，同一套可使用24小時，不必每用一次就拋棄，降低醫療廢棄物數量。