醫師出診在這個年代已經很少聽說了，八十八歲的老醫師謝春連大年初一都出診救人，更是難能可貴，這位在家鄉行醫六十五年的老醫師，繼去年獲頒「台灣醫療典範獎」後，今年再獲「資深醫師獎」，實至名歸。只要病人有需要，他打算繼續服務鄉親。謝春梅從醫的念頭是有感於祖母腹部劇痛過世，原本就讀職校的他，也因家貧沒錢繼續念書，乾脆到醫院當醫務助理，希望學些醫療常識，對家人健康有所幫助。當了幾年助理，立志要考照從醫，逐漸開啟從醫之路。守護鄉親 年初一也出診他考取醫師執照後到大型醫院實習，廿四歲那年返鄉開業，成為公館地區最年輕的醫師。謝春梅不選在都會地區開業行醫，決定在窮鄉僻壤的家鄉公館福基村開診所，守護自己鄉親的健康。「開業初期七、八年，晚上看診要使用瓦斯燈照明，之後才有電燈，外出看診更不便。」謝春梅回憶說，山區交通不便，為搶救病患常半夜出診，有時得摸黑步行數小時，連大湖、卓蘭和泰安都去，多數處理難產等急症。早期到診所看病，半數以上都沒錢付現，病又不能拖，只好記帳，等有錢再付。謝春梅認為，醫師如果只要錢，就失去價值了。印象最深就是剛開業不久，碰上白喉盛行，就在大年初一那天，鄰近地區有三個學童突然發病，他不計代價到處尋找血清救人，好不容易才從鬼門關前搶救回三條小命。之後，他農曆春節期間幾乎不休診，為方便病患就醫，也盡量減少非必要的出國行程。行醫一甲子 不打算退休這位老醫師行醫超過一甲子，仍是許多家戶的家庭醫師，早期他主動出診為人看病，現在也有家屬開車載他出診，還有不少老人家指定由他看診。「能看多久就再看多久！」謝春梅早期接生的小寶寶，早都當阿公阿嬤了，但他說，只要還有病患需要他，他健康狀況也允許，就繼續服務鄉親。