台灣即將邁入高齡社會，老年人口倍化期高居世界排行榜前三名，初估銀髮族照護商機高達千億元，不僅吸引國際型公司積極卡位，生醫業亦積極採取異業結盟模式布局該市場。其中，中化是與Home Instead Senior Care結盟鎖定非醫療性居家照顧市場，將延伸至中國大陸，而佳醫集團則與龍巖集團攜手搶佔大中華區長期照護醫療商機。另外，百略則在美國布建遠距醫療照護。根據統計，若以各國人口老化速度比較，新加坡最快約16年，南韓17年，台灣和日本只要24年，相較於美國的73年，東亞人口老化速度確實很嚴重，台灣在2017年時就有14％的人口是超過65歲，銀髮族照顧已成當務之急。不同於中化僅鎖定在「非醫療型」的「照顧」市場，佳醫則比較關注全面化的銀髮族照護商機，該公司去年即與龍巖集團合資5億元攜手搶佔大中華區長期照護醫療商機；佳醫董事長傅輝東之前即表示，不排除未來加碼至10億元，並引進策略投資性夥伴。傅輝東表示，台灣、香港及大陸等大中華區的老年人口都已超過百分之十，熟年銀髮產業的照護商機龐大，東貿與龍巖共同架構建立一個可以吸引國際醫療專業人才及策略聯盟資金注入的發展平台。世界第一大的非醫療性居家照顧公司Home Instead Senior Care營運發展策略長中島祥乃（日裔華人），以非醫療性銀髮族居家照顧市場分析，光是美國市場今年即有250億美元，而全球約有500-750億美元的需求，預估四年內，將有成長2倍的空間，而Home Instead Senior Care進駐各國布建該市場的基準點是以平均國民年所得2萬美元，銀髮族人口超過10％為基準，因此，台灣已具備發展此市場的條件。另外，大陸沿海包括上海、北京、廣州等地的國民所得較高，也很有發展潛力。隨著老年人口成長快速，美國總統歐巴馬預計在未來10年投入6,340億美元預算推動健康照護，中國也有3年內8,500億人民幣的醫改方案，健康照護亦是其中項目。另外，行政院也啟動4年內864億元健康照護商機，預計10年計劃投入195.15億元、長期照護保險投入323.43億元，推估2012年將有1,042億元產值，新增就業人口11.5萬人；養生保健投入170.54億元，預估在2012年市值將可達到2,009億元，使照護產業未來商機無窮。