「來！來！來，讓無尾熊幫你聽聽心跳」，覺得這句話很奇怪嗎？別懷疑！為協助醫生降低兒童對看診的恐懼程度，國內醫療器材廠商精國醫療（SPIRIT精神牌）近日推出一款搭載動物可愛造型的聽診器，該聽診器獨特的造型變換設計為全球之冠，榮獲了多國專利，不但以細緻的高級金屬材質，享有頂級的聽診功能，更擁有7種活潑可愛的動物面版造型可供更換，讓醫生的聽診以溫馨有趣的方式進行，提升兒童對醫生的信賴程度。由於兒童看診並非如成人看診會乖乖坐在醫師面前，因此一位專業的小兒科醫師除了擁有醫療專業之外，還必須練就一套安撫小朋友乖乖「配合」的十八般武藝，例如把鴨舌棒想像成轟炸機，跟孩子來一場貼心的戰爭遊戲，或戴上聽診器變成機器超人等，近年來也有許多醫療院所成立遊戲中心，為住院及看診的孩子設立闖關活動，讓醫院少了眼淚多了歡笑，也減輕家長們的負擔。結合實用與外觀，精國醫療器材以SPIRIT（精神牌）品牌行銷自行研發、製造之聽診器，其內部以符合人體工學之設計，配合隱藏式高精密度複頻膜片導音系統，及Y型管的集中鈕，聲音傳遞清晰、精確，並採用高級高碳雙鋼片隱藏式耳掛，美觀且不易斷裂，每一個細節都是以最頂尖的國際規格所打造的產品。亦配合醫師喜好、流行時尚、社會關懷、兒童心理等各種面向，推出各種造型聽診器，如粉紅絲帶單面聽診器、黃色笑臉單面聽診器、可愛動物造型聽診器，創造看診的舒適氣氛，讓病人感受醫護人員看診的用心。此外，該公司應用新一代的電子高科技技術，推出手、自動兩用操作模式的LCD液晶螢幕血壓計，可記憶20組量測值，搭配聽診器使用，高低血壓、脈搏速率一目瞭然，可精簡醫師看診時間，目前該產品行銷遍及北美、歐洲、日本及其他世界各主要國際市場，銷售量年年成長。