偏遠地區醫療資源缺乏，民眾習慣到衛生所醫療門診，但高雄縣議員李鴻鈞質疑，部分鄉鎮衛生所醫師兼主任坐領高薪，享受周休二日，且有公務員的資格，平日卻又經常排休診，民眾上門看病常白跑一趟，建議衛生局研擬代診醫師制度。衛生局長黃志中表示，都會區衛生所逐年縮減醫療門診時數，但縣內旗美地區、田寮鄉、永安鄉醫療資源仍缺乏，區域內共十一個衛生所每周各提供十個醫療診次，為加強便民，將考慮於主任醫師休診時安排代診醫師。李鴻鈞昨天在議會質詢時表示，與大型醫院醫師相比，衛生所主任工作負擔輕鬆許多，不僅可享公務員福利，且周休二日、上下班時間固定，但平日竟還排休診，「難道偏遠地區的民眾還得挑時間感冒生病嗎？」議員籲衛生局 研擬代診制度他肯定偏遠衛生所主任對公共衛生的貢獻，但時代環境改變，既然主任具公務員身分，就應本著為民服務的態度，提升服務品質。黃志中說，衛生所主任兼醫師的底薪加上醫療專業津貼、主管加給，每月收入約廿幾萬元，但在休診時間要進行傳染病防制、預防保健、醫政、藥政等公共衛生業務。他表示，已逐年分階段進行衛生所改革，包括縮減醫療門診、加強公衛服務、藥品管理及提高檢驗品質等；民眾對衛生所服務不滿意，也可打電話到衛生局醫政科投訴。