人活得好端端的，戶口卻被提前神祕註銷，這樣的事看似不可思議，但在河南省周口市鄲城縣，卻是存在的事實。不少當地老人為了少上繳一些費用，沒了戶口，成了「活死人」。中國之聲報導，近日有聽眾打電話反映，表示長輩的戶口在不知情的情況下被註銷。在河南省周口市鄲城縣，這樣人還活著戶口卻被登出的情況並不鮮見，很多老年人的戶口在十多年前就被神祕註銷。一位農民表示，他把戶口名簿弄丟了，在申請補發時才發現，健在的父母親竟然戶口都沒了。這些老人們的戶口絕大部分是在1998年被村裡註銷的，因為當時每個村民都要交提留和集資款，村裡為了截留這部分費用，就把老人們的戶口按照「死亡」程序上報到派出所。據了解，1998年時，大陸實施鄉統籌、村提留政策，要向老百姓收錢，為了少報人口少交錢，不少人是在那個時候把戶口註銷了。一位村幹部指出，當時該村1800多人中有300多人的戶籍被註銷，經過現任村幹部的努力，仍然有200多人沒有恢復戶籍，鄲城縣目前有5個農村都是這種情形。由於沒有戶籍，困苦的村民得不到救助，在農村合作醫療中，只能借用別人的醫療卡，造成醫療亂象。當地政府表示，將全面調查被註銷戶籍的村民人數，並在能夠提供一代（更新前）身分證和老戶口本條件下，幫助他們儘快恢復戶籍。