胡連獲利一直都很穩定，8年來的EPS從未低於2元，近5年的EPS除了去年為2.53元外，其餘都在3元以上，顯示營運狀況非常好，而且去年度若沒有打銷較多的備抵存貨損失，業績應該會更好。目前前三季EPS達2.81元，由於比亞迪訂單是年初新接的，單價及毛利都比較高，所以預期全年度將有4元以上的實力。過去20年來，胡連最大客戶是中國端子，而該客戶主要提供裕隆、中華汽車、KYMCO等車廠的零件，前三大的客戶還包含印尼最大的摩托車廠NAGA，公司在印尼的市占率非常高，不過自今年起，比亞迪已一躍成為貢獻第一的客戶。但也因此使得胡連南京廠的產能利用率達到頂點，現在已經開始外包。所以，明年初將依照日商YAMAHA、HONDA的要求在越南設廠，預計明年8月完工，經過1-2個月的試營運後，後年就可以開始量產，而且這兩家企業是越南最大的摩托車廠，因此很看好越南市場的發展。南京廠周圍則有多餘空間擴建，不打算再去其他地方建廠；至於台灣3個廠則擬合併成一個，因此準備在總公司附近買一塊地，現在只等地主點頭。胡連除了在汽機車端子及連接器的發展相當成熟，醫療器材方面使用市占率已經是第一，主要是出貨給美國企業，例如雷射手術刀所需的連接器等。張子俊說，醫療部分的營收雖只占3-5%，但獲利穩定占10%，而且景氣越差時，這部分的貢獻越好。另外胡連也跨到其他應用領域，尤其是在節能減碳的部分。去年度在油價高檔之際，便開發出液態瓦斯 （LPG）車轉換器，為去年6-9月業績帶來不少貢獻，未來若油價再回到高檔，那麼這個領域還有不錯的開發空間。在太陽能方面，則與一家台灣的太陽能板企業合作，開發太陽能板及電池的連接器，目前就等待客戶通知是否要量產。在電動車方面，電動摩托車、四輪代步車、電動腳踏車等，胡連都已經做得不少，技術成熟。電動汽車的發展上，現在與香港的Mycon合作，設計車內的線束，前陣子在英國發表，最近要回到香港發行，不過這家企業是受到香港政府的委託及補助，並非專業生產汽車的企業。此胡連非彼胡璉胡連這家公司名字，總讓人有某種熟悉感，前幾年連戰去大陸會見胡錦濤時，就不時會聽見「胡連會」。會取這樣的公司名稱，其實是因為當初在登記時，原先所想的名字都已經被使用了，因此才想到用三個創辦人的姓來命名，分別為胡、連、張，以年齡順序排列後，便決定取名為「胡連」，年紀最小的張子雄便擔任董事長。這個名稱也為公司帶來一些沒有想過的好處。因為當時有個有名的金門防衛司令官就叫做胡璉，所以公司剛開張時，不少將軍以為這是司令官的企業，紛紛贈送匾額致意。而且稅務機關也極少去囉囌，黑道份子也都以為公司有軍方背景，因而不敢去打擾。連接器（Connector）功能為提供可分離的介面，來連接電子系統內部的兩個子系統，以便順利傳輸訊號或電力。運用上以汽車、電腦及週邊應用、通訊數據及工業用途居多，醫療也占有一席之地。目前汽車連接器國際大廠有Tyco(美)、Molex(美)、FCI(法)、Delphi(美)、Amphenol(美)、Yazaki(日)、JST(日)、Hirose(日)等，大陸本土高階市場均由這些美日大廠壟斷，低階則由天海及餘姚等大陸本土企業供應。