長庚醫療器材係台塑創辦人王永慶先生繼創立長庚醫院提供全民完善之醫療服務後，基於「提供更貼心的醫療器材產品，以營造更為安心的照護環境」理念所設立。長庚醫材公司處長鄭英銘表示，公司成立10年來，已在國內電動病床、護理工作車市場佔有率達5成，並外銷中東、俄羅斯、中南美洲等，已是國內甚具規模之醫療器材廠商。今年6月更在大陸廈門7,500坪新廠房投產，擴充電動病床產能。此次台北國際醫療展主要展出為電動病床、e化醫護工作車、影像診察儀器、生理偵測儀器等。目前國內高階醫療器材有90％須仰賴國外進口，不僅價格昂貴，在維修及保養零件供應時效上，有相對的時空障礙。長庚醫療器材為響應政府政策，深耕國內醫療產業，積極投入高階醫療器材發展，97年12月推出國內第一台自製彩色杜普勒超音波影像系統OPUS 5000，且於98年3月順利通過美國食品藥物管理局（FDA510k）的認可，並於98年6月取得國內產品查驗登記，產品除可在美國及國內行銷外，在許多國家更以此認證作優良品質的依據推廣行銷，此項突破展現該公司在醫材發展的實力，將促使以Taiwan CGM品牌在高階醫材製造、行銷領域邁入新的紀元。OPUS 5000為全數位、全功能、可攜式的彩色杜普勒超音波影像系統，適用於腹部、心臟、婦科、產科、腎臟、甲狀腺、血管、乳房、肌肉骨骼、小器官及泌尿系統等臨床檢查，以自行開發的軟體系統搭配模組化硬體設計，使系統在未來升級或維修保養上皆可快速達成。另外具先進的即時數位動態系統（CINE），可即時提供靜態影像或動態影片，方便醫師作細部比較判讀，系統支援多種影像傳輸介面，具外接USB儲存裝置及DICOM系統等，搭配內建檔案管理程式，方便資料攜帶或影像傳輸，且存檔格式支援一般個人電腦做資料之讀取及編輯，其輕巧便於攜帶的特性，特別適用於門診、急診、病房、醫療診所、診察室、救護車、院外、健診等醫療影像即時診斷之用途。該公司最大優勢在於本身是隸屬於長庚醫療體系，了解病人的需求、堅強的研發團隊，和對醫療領域的專精，以「創新、優質、人本」為公司核心價值，帶給醫療界品質佳且具創新性之產品。