一直以提供消費者全方位且專業的保健系列商品為目標的西合實業，著眼於各項保健，醫療商品的代理及開發，代理的進口廠牌有TANITA、TERUMO、SETON及KIRIBAI等，提供消費者全方位及多元化的醫療服務。該公司表示，TANITA公司為世界最大的家庭、醫療及商用磅秤製造商。在日本國內市場的佔有率更高達7成，高居全世界家用磅秤銷售首位。自1992年起，TANITA以先進專業的人體工學技術所研發的脂肪體重計，在全世界的銷量已超過1千萬台。TANITA 健康家族系列包含：脂肪體重計、體重計、料理秤、溫濕度計、計步器…等測量計品。此外，COMEFREE康芙麗系列為該公司自創品牌，包含健康管理系列、美體塑身系列、美姿調整系列、運動用品系列、居家護理系列及休閒用品系列。全方位且專業的產品充分照顧到消費者的各項需求。此次醫療展所設計的西合健康概念館，堅持用LOGO，代表三大自然元素為主題，以真誠關懷、共享健康之理念為訴求，攤位規畫以重複性極高的組合系列及低瓦數省電燈泡為主軸。天花主題板透視、明亮的設計；表達健康、亮麗、關懷的商品陳列；貼心環保袋的提供；以及攤位員工的熱情招待及促銷活動，勢必滿足參觀者在身、心、靈之健康需求。針對未來市場的趨勢，特別是面臨21世紀全球高齡化社會來臨，西合也將不斷朝醫療保健、預防保健及基礎保健，做全方位的努力，秉持著以客為尊的用心及專業的服務態度和精神，來掌握全台健康產業的制高點，更以立足台灣，行銷全球為目標。