南都周刊北京，大陸醫療體系金字塔的最頂端，聚集著絕大多數的權威專家和頂尖儀器。於是，大陸的病患們，從農村到城鎮，再由城鎮轉向省市，最後，形成進京看病的大軍。（文接B8版）供需缺口 催生號販子大陸醫療體系中，巨大的供需缺口、巨額的看診差價，催生了掛號買賣的黑市。在北京幾大醫院門口，早已形成層層分工、組織嚴密的號販子網絡。「你排隊也別想拿到號，我們有專門的人晝夜排隊。」一位自稱「張偉」的號販子說，手續費視專家名氣、職稱和出診數量的多少而定。不挑醫生的話，收費在200元至400元（人民幣，下同）之間，如果指名要看知名專家，最高要價可能達到1000元以上。目前，大陸醫院門診正式的掛號價格相當低廉，普通門診的知名專家僅14元，正教授9元，副教授7元，主治醫師5元，住院醫師4.5元。這一價格從30年前，由大陸物價部門制定至今從未改變。號販子勾結醫生 收錢加號號販子集團裡有老大、二號販子、三號販子和四號販子，最底層的是四號販子，他們偶爾會自己排隊掛號，但通常是以一人每天30元的價格雇用在北京待工的外地人晝夜排隊。每一級號販必須向上一級號販提交一部分抽成。只是，看病權最後還是在醫生手上，掛號只是醫患見面的途徑，現實中，醫生可以臨時加號。一名號販子說，通常如果放出10個名額，那就意味著起碼還有5個左右的名額可以「靈活運用」。在協和醫院東院和積水潭醫院，一些沒掛上號的病人，直接向號販子繳納400元，就能獲得醫生的加號。張偉說，一個掛號大約可以賺得300元左右的利潤，其中，起碼有一半是給醫生的紅包，另外三分之一交給自己的上線，剩下的才歸其所得。事實上，比掛號更困難的是住院，北京部分三級甲等醫院的床位長期接近飽和。多名住院病人透露，為了住院並儘早接受手術，他們只能給紅包、靠關係。一位北京當地的腫瘤患者說，「1萬元基本上是『市場價』，而且只是把你優先，也不能保證你馬上住進去。」防弊 實施實名預約掛號為解決掛號難的問題並打擊號販子，北京市衛生局宣布，從今年9月起，在不取消門廳掛號服務的基礎上，北京市所有三級醫院將展開實名預約掛號服務，並逐步推廣至二級醫院，重點放在推動複診和社區轉診患者的預約掛號工作，醫療機構不得擅自提高收費標準或增加收費專案。然而，北京市衛生局長方來英也坦承，實施預約掛號並不能從根本上解決患者難掛專家號的問題。大陸國務院城鎮居民醫療保險試點評估專家組成員劉國恩認為，在現有條件下，從技術層面上解決號販子倒號賣號的問題是不可能的，號販子只是附生在走樣的醫療體制上的一個腫瘤，真正的問題在於無法填補的醫療資源供應缺口和失衡的資源配置。北京協和醫院的專家曾小峰更為悲觀，「在病人看不完的情況下，醫院最近幾年新推出網路預約功能基本等於作廢。」醫院收益 靠藥品抽成加價從1950年代起，就不斷有大陸各地的病人到北京看病，北醫三院的生殖科和協和醫院的骨科，從那時開始，就人滿為患。1990年代初，隨著城市和農村的醫療水準逐漸拉開差距，病人數量也明顯增加。鐵路發展和小旅社開放經營，雖然降低了人們進京的成本，但是，花費在看病和藥品上的成本卻急劇上升。在北京，2008年公立三級醫院門診，每位病患的人均次費用高達368元，遠超過全大陸衛生部署和省屬醫院的281.5和219元。同年北京三級醫院住院病患人均次住院費用要17015元，比全大陸部屬、省屬醫院的13980和11080元要高出許多。沈盛華家中，每年收入1萬多元。過去3年來，沈盛華在兒子董健身上已經花了6萬5千元的醫藥費。即使擠進公立醫院，昂貴的醫藥費用也讓普通家庭承擔不起。因為有一個公開的「秘密」是，大部分醫院的收益與賣出藥品的多少掛鉤。1979年開始的醫院市場化改革，大陸官方允許醫院在藥品中抽成15%的加價。於是，醫院透過鼓勵醫生開大處方，以獲得更多的收益，有一些醫院的科室的獎金甚至是視開藥數量而定。方來英指出：「在目前的體制下，藥品是維持醫院正常運作的重要來源。如果一個醫院一年收入10億，藥品收入就占5億。」如此一來，患者的藥物費用劇增。一位來自新疆生產建設兵團的女患者，出示了其9月份在朝陽區中國醫學科學院腫瘤醫院住院費用，總費用約為3萬5421元，其中藥物費用為1萬6174元，占總費用的46%以上。另外，醫生還推薦她服用一種抗癌藥物，每套120粒，價格是2萬5500元，並表示要見藥效起碼須服用一年以上，最後，她購買了3個月的用量。上述的總費用，並未包括這筆藥物。性命與金錢之間是一個兩難的抉擇，而現狀十分殘酷。於是很多來到北京的病人到大醫院只為確認病情，然後就回家繼續種地等待最終死亡。（文轉B10版）