以成為醫療界的標竿自我挑戰，財團法人桃園長庚紀念醫院推動院區的節能成效也不遑多讓，該院今年勇奪年度節約能源傑出績優獎的榮銜，透過節能改善，每年有效節省1,420 公秉油當量，換算能源成本，可節省2,192 萬元，也可抑低5,708 公噸二氧化碳排放。桃園長庚醫院針對全球關注的節能減碳課題，全院責無旁貸的推動「節能減碳、從我做起」，該院院長黃美涓深信，落實節能理念，長庚醫院未來會秉持「追根究柢」、「止於至善」的精神，積極推動相關節能改善。黃美涓也認為，醫院進行節能改善，短期來看，雖會增加投資費用，但在回收之外，卻能改善環境，減少資源的浪費，改善成本與金額相比，投資效益遠超過預估。黃美涓指出，長庚醫院建院初期即規劃將節能理念及節能措施納入設計，院區營運後成立「節約能源小組」，全力推動各項節能改善措施，透過教育訓練落實於每個同仁的工作中。長庚紀念醫院的節能改善多管齊下，設置空調儲冰系統，降低契約容量約292KW，平衡尖離峰用電，融冰系統採變頻馬達，有效節能。整體設計採用人性化照明規劃，選用T5電子式高效率燈具，營造溫馨舒適之創新醫療照明光環境。設置中央監控系統，監控契約容量、功率因數及空調主機，每年檢討契約容量，功率因數保持98％以上。針對醫院運轉節能作業，建立標準作業規範，對能源用量，使用效率即時分析、管控。該院能源管理組織架構完整，全院也完整落實節能宣導教育，由節約能源改善獎勵機制，及完整的制度與獎勵，引導員工及病患做好節能工作。