重陽節剛過，大陸超過60歲的老人已占總人口的12.79%，失能老人達940萬，但福利機構僅能容納108萬老人。大陸已進入高齡化社會，老年生活、醫療與照護的重大負擔等問題，牽連層面廣大，需要未雨綢繆。在醫療方面，大陸目前已有相關保險，但老人的醫療需求遠超過其他年齡階層，針對老人族群應另有醫療優惠，提供更好的保險給付。完善的老年醫療需要龐大的軟硬體建制，相關專業養成與院所設置在大陸方興未艾，未來宜朝老年專科醫療方向發展，才能符合國外醫療分工的趨勢。失能老年一半以上都會合併失智，衍生不少情緒行為問題，使照顧更加困難，需要專業介入輔導才能事半功倍。另外，老年長期照護是最棘手的老年議題，即使先進國家都十分頭痛。失能老人照護費用龐大，一般家屬難以負荷，針對此點，大陸是要採行保險制度還是由國家社福部門承擔相關經費，應及早研議。目前國內外的老年照護取向，多以「在地老化」為原則，也就是盡力設法讓老人留在自家社區，一者因為這是老人熟悉的環境，無須重新適應，再者也可減輕床位負擔。因此，社區照護算是比較符合經濟效益的照護手段，舉凡居家服務、居家護理、日常托老、老人中心等，在台灣或日本都極具成效，值得大陸參考。