南都周刊北京，大陸醫療體系金字塔的最頂端，聚集著絕大多數的權威專家和頂尖儀器。於是，大陸的病患們，從農村到城鎮，再由城鎮轉向省市，最後，形成進京看病的大軍。（文接B10版）制度下的雙輸：醫生病患不成比例當沈盛華和蔡建超這些病人，被一張薄薄的掛號紙擋在醫院之外時，看診室裡的醫生面對擁擠的病人同樣苦不堪言。大量進京看病的人潮帶來的衝擊，已經令北京三級甲等醫院的醫生們，成為全世界勞動量最大的族群之一。以北京協和醫院變態反應科為例，10位醫生每年要看6萬名病人，最多的時候，這10位醫生一天要看350多名病人。北京協和醫院變態反應科主任尹佳說：「這裡大部分病人都是從外地來找協和醫生解決疑難雜症的，手上的病歷經常厚得像一部長篇小說。」再以風濕免疫科為例，全大陸加起來專科數量僅在50至100個之間，卻有多達1億名患者，其中，數百萬名患者聚集到北京看病。曾小峰是北京協和醫院風濕免疫科的專家，他一周基本工作是：4個半天的門診，2次病房巡查時間，數次行政會議，數次學術會議，另有6至7名博士生的教學任務，還有一個「十一五」科技項目課題。他認為，「看病難」其實是一個偽問題，真正的情況是，以北京為代表的大城市大醫院的醫生忙得要死，而地方醫院卻閒得發慌瀕臨倒閉，說到底，就是資源結構不均衡的問題。醫生看診 比理髮便宜與巨大的工作量相對，醫生們也在抱怨，付出的醫療服務並沒有在正式管道上得到足夠的回報。曾小峰指出，「現實中，醫生出一次診，比理一次髮還便宜」。大陸醫生的基本工資，由大陸國家人事部統一標準制定，正教授級別的工資為3000元（人民幣，下同），另一部分收入是科室獎金，與醫院效益掛鉤，好的醫院一般在3000至4000元左右。此外，掛號也能抽成，但掛號費用相當低廉。「有時候，一個病人輾轉多家醫院最後來到了協和，排一夜的隊掛了14塊錢的號，等著協和大夫的最後診斷。我們的大夫得花很長的時間來看他那厚厚的病歷，然後決定出這個病應該怎麼治，病人滿意而歸，但是我們醫院只有14塊錢掛號費的抽成收入，除了這14塊錢之外什麼也沒有。」尹佳說。病人抱怨 看診時間短緊張的醫療資源和失衡的資源結構，也導致了近年來，大陸醫生與病患之間的關係緊張加劇。「我有時去網上看，也有很多病人罵我，說看病時間太短」，曾小峰說：「我很理解病人通宵排隊才換來一次就診機會，他想獲得更多的診斷時間，協和的願望也是讓更多的病人能看上病，但是當病人達到一定數量，分配在每個病人身上的就診時間就少了。」劉國恩認為，大陸官方出於保護老百姓的「善意」而進行的價格管制很大程度上造成了雙輸的結果。對病人而言，很難享受到低掛號費用的福利，因為，在他們之中，有很多人不得不向號販子交更多的錢，以換得一個掛號機會。而對於醫生來說，提供醫療服務卻沒有得到足夠的激勵，最後導致的結果是很多醫生不得不更多轉向從「灰色收入」以彌補勞動價值。大陸現有醫保體制的隔閡，也在急劇壓縮這些進京病人的錢包。因為進京看病就意味著要自己掏錢。沈盛華參加蓬萊當地的新農村合作醫療，每年繳費50元，但如果病人到外地就醫，費用便無法報銷。前述來自新疆生產建設兵團的進京患者也說，她在北京就醫費用回當地很難報銷，最後她只拿到1萬2千5百元的報銷費用，中間有5300多元用於疏通醫保單位關係。2009年4月6日，《中共中央國務院關於深化醫藥衛生體制改革的意見》正式發布，像沈盛華和蔡建超家庭這樣的個案，最後將成為檢驗大陸醫療制度是否合理，保障是否健全的重要指標。大陸的醫改走向，一直存在以政府主導和進行市場改革的爭論，但不論是主張政府主導還是主張市場改革的專家們，所能達成的有限共識是：「政府投入嚴重不足，醫療資源供不應求」是目前大陸所有醫療問題的核心癥結所在。政府資源投入 嚴重不足資料顯示，目前全大陸醫院獲得的來自財政的撥款占總開支不到10%，在二級醫院大概是13%至14%。劉國恩說，「你可以想像一下，在四川某個邊遠縣的一家醫院，縣財政能夠撥給他的錢是多少？儘管中央這次提出了3年投入8500億元，中央財政出3400億元，地方財政還要出5100億元，這更多的壓在縣級、區級，尤其是縣級。所以公共財政預算約束問題一直會是一個大的挑戰。」北京，這個全大陸醫療資源的金字塔頂端，上演的進京看病的一幕幕，只是失衡的供需和走樣的醫療體制的一個縮影。醫改方案北師大版本的主筆顧昕認為，讓所有人都「有病能醫」，不能再回歸計畫經濟的老路，而應該走向全民醫療保險、探索政府購買醫療服務的道路。（取材自《南都周刊》）