南韓Ｈ１Ｎ１新型流感疫情進入今年第二高峰期，蔓延迅速，出現全國大流行徵兆，公共衛生部門從廿七日展開疫苗接種。首爾當局本周將召集對策會議，研議成立「中央災難安全對策總部」。南韓廿六日新流感死亡人數創單日新高，一天之內有六名患者病故，其中包括首見的非高危險群患者死例。總計南韓已有廿八人因感染新型流感而喪生。保健福祉家庭部表示，上周有九百多所學校出現集體感染，光是在首爾地區的中小學校就已發現一萬多名確診和疑似病患。南韓下個月十二日將舉行入學考試，當局將為染病考生設置隔離考場。南韓上周平均每天有四千二百多人感染新型流感，其中八成是十歲以下兒童，學校和課後輔導班顯已成為主要的群聚感染處所。鑒於疫情不斷升高，南韓中央政府已要求各級醫療機構，一旦發現急性高燒型呼吸道疾病患者，不須經確診為新型流感，即可直接做抗病毒治療，投以克流感等藥物。首爾當局研議的中央災難安全對策總部將設專責單位，職司推廣疫苗接種及制定醫療對策，而中央與地方政府須全力支援。公衛當局估計，到明年二月底將有三五％民眾，即一千七百多萬人完成接種。疫苗首波接種對象為醫療及防疫等對抗傳染病的第一線工作人員，下月十八日起將為學生接種，嬰幼兒和孕婦將從十二月十六日開始接種，軍人、老人和慢性病患者則自明年一月廿日開始接種，其他民眾可從明年一月開始自費接種。