大陸政府醫療改革將如何影響未來產業格局？兩位行業資深人士的真知灼見，幫助讀者抓住未來產業趨勢。在口腔健康領域已經16年的佳美口腔董事長劉佳與曾任普爾斯馬特中國採購總監、物美集團高級副總裁、羅蘭貝格國際管理諮詢（上海）有限公司副總裁的王敬都對這一領域未來機會有樂觀預測。王敬：如果醫改可以進一步落實的話，有幾個趨勢非常明顯：私人醫院連鎖模式可能會有較大發展，尤其是在口腔和美容整型這兩個領域﹔醫療服務的細分市場將越來越明顯；保健型服務市場還會有很大的成長性；除了技術及設備優勢外，服務越來越成為未來的核心競爭要素。私人醫院連鎖將進快車道劉佳：口腔醫療並不像其他大型手術，風險較低，團隊、業務結構相對簡單、投資少回報高，很容易複製和連鎖經營。通過連鎖經營，制定統一的標準、統一的規範，不僅醫療質量得以保證，還可以在原材料採購優勢、品牌效應及後台資源分享、廣告費用均攤等因素上有所作為。我們現在的醫療和快速消費品銷售模式是一樣的。比如在選址方面，我們就和麥當勞、肯德基標準差不多。但是醫療連鎖機構因為有衛生指標，所以對環境的要求要比它們嚴格一些。星巴克有80條選址標準，而佳美有142條。但是在質量控制和管理方面兩者有相通的地方，星巴克能做到咖啡全球都一個味，醫療機構連鎖業可以在技術、質量、服務方面做到統一的標準。和快速消費品不同的是，醫療機構的執照很難申請，這就導致了這個行業無法大規模擴張。另外醫療機構也比較依賴個人的作用，培訓一個合格的醫療服務人員需要6個月，這也是醫療行業不能快速擴張的第二個原因。王敬：現在政府醫改的一個宗旨就是要求醫療資源均衡化。而且現在國家也在鼓勵非公有資本進入醫療市場來平衡資源。未來政府可能會放開醫療機構的審批。劉佳：現在還有一種方式可以均衡醫療資源，就是將醫生「走穴」合法化。原來私營醫療機構請公立醫院的大夫來坐診都要偷偷摸摸的，現在就可以堂而皇之。此外，美容整形目前公立醫院涉足較少，所以在這個領域私營企業較多，雖然存在風險，但是利潤非常高。圍繞著美容整形延伸出很多細分市場。這個行業比較適合民間資本介入。健康奢侈服務大空白劉佳：健康奢侈品是指對高端人群一對一的訂制化醫療服務。這個在大陸從未有人涉足過，萌芽都未曾出現。健康奢侈品可以跟銀行合作，存款超過一定金額的就成為用戶。專門配備健康顧問，可以對全家進行健康指導。這個模式可以實行會員制，一年繳納規定金額的年費。這個人群不一定要多，一萬會員足夠支撐起這個模式。王敬：這種模式類似於私人銀行。但是金融產品的高端領域競爭已經很激烈了，而醫療這個空白領域有待挖掘。劉佳：以嬰兒和年輕母親為主要客戶群體的產業鏈非常龐大，至今沒有一個確切的統計資料。孕前培訓和產後輔導是比較有代表性的新興的行業。但是至今還沒有將這個領域真正市場化，也沒有形成品牌。瑞士在老年人臨終關懷的商業化做得非常好。老人70歲之後就把錢交給這些機構。病逝後，從教堂到墓地，甚至日後誕辰日獻花都會被安排好。這種服務可以延伸到老人過世後半個世紀。亞洲國家這方面做得比較好的首推韓國，其次是日本。中國進入了老齡化階段，這個市場慢慢會形成。商業體檢方興未艾劉佳：在大城市掛號難，所以就催生了很多掛號公司。其實這些公司也是通過非正當方式掛到的號，甚至還有欺騙手段在裡面。這種不正常的經營行為，是因為現階段醫療資源不均衡導致，不會長期存在。但是類似愛康國賓的模式卻有持久的生命力。愛康國賓不僅能幫患者預約掛號，它本身還有自己的體檢系統。現在中國商業體檢人次只有3.4%，意味著中國商業體檢還未形成氣候。王敬：如果政府的醫療保險裡包含一年體檢一次的錢，老百姓和政府分攤這筆錢，拿著這個錢可以去免費體檢，老百姓的心理感覺就不一樣。那麼這個市場就會很快形成。服務變成未來競爭要素王敬：類似於中國的餐飲業。三十年前很多外資酒店進入中國，曾經有人非常恐慌。但是日後發現，它們帶來的競爭大大提升餐飲界服務質量。劉佳：醫療技術的整合發展已經到了非常快速的階段。非公有制醫療機構和公立醫院相比已經不存在醫生和設備的問題。所以二者今後主要比拼誰的服務更周到、更體貼。當醫療產品、價格、質量都趨同的時候，服務價值就凸顯出來。舉個例子，人在拔牙的時候都有恐慌，於是現在就出現了跪式拔牙，讓患者減少恐懼、盡可能放鬆。台灣這個方面就做得非常好。和其他國家來對比，中國的醫療服務非常落後。倒數第一是印度，倒數第三就是中國。世界衛生組織曾經在中國做過一個問卷調查，老百姓對中國就醫環境的滿意度只有千分之二十。隨著中國的醫療體制改革，當執照不再成為民營醫療結構的瓶頸、老百姓購買保險也適用於民營醫療診所的時候，中國將在醫療服務方面有質的飛躍。（摘自《創業家》）