篤信美貌是「職場通行證」，隨著上班族不斷求助外科整型醫療，使台灣的整型外科門庭若市，是少數可以不靠健保還能維持好業績的科別，由於國內潛在醫療美容商機即有700-800億元，吸引醫生紛紛自行創業、尋求加盟，或成立連鎖通路，規劃上市、櫃，深耕知名度。產業不受景氣影響 業績佳就專家的調查，國內有高達83％的女性，認為美麗的標準是來自於臉蛋，而有超過四成的受訪者，對自己的臉蛋以及全身上下都不滿意，也有四成以上的女性，希望藉由「整形」，讓自己變得更加完美迷人。佳醫總經理王偉斌表示，國內醫療美容商機約有700-800億元，科別包括以雷射為主的微創、開刀類的整型、擦拭類的保養品和保健食品。由於產業不受景氣影響，不管是處於經濟成長率的高峰期，有錢買美麗，增添自信，或者是在產業景氣低迷中，要增加好氣色，美美地找工作，醫療美容都能創造不錯的成長力道。基隆市立醫院院長江耀國說，整型美容是國內醫院少數不靠健保，還能生存很好的外科，門診根本看不完，病人都是自費，有的還遠道從國外回來求診，他服務的醫友有一成都來自於國外。醫療水平具優勢 欠整合江耀國指出，台灣的醫療水平在國際間評價很高，在2000年的經濟學人雜誌和2003年的國際照護期刊，台灣醫療水準被評鑑為全球第二名，僅次於瑞典，但如果以效率和健保的狀況來看，台灣是很有機會拿「第一」的。不過，儘管有優勢的醫療水平，國內在發展醫療美容產業和全球的知名度上，卻有很大的落差，生醫界認為，這是國內的整型美容科並未做很好的資源整合，還有主管機關的保守。江耀國說，台灣整型科約有近500個醫生有執照，其中有300多人在醫院服務，約140人自行開業，而有100多人是一人一家店，因此，能服務的項目十分有限；而且在醫院服務的美容科醫生中有一半是偏重在燒燙傷的美容，與整型還是有出入。由於醫生採取單打獨鬥，在資金有限下，很多最新科技的機器設備就沒有能力購買，而且能服務的客群亦受限下，如果真的有醫療美容團來，也沒有能力消化。政府心態保守 限制多另外，生醫界人士也認為，政府心態保守，禁止醫療美容宣傳包裝，對於進口醫療美容機器，法令的限制也很多，為此，不少國內相關醫療美容公司只好在香港成立公司，所有人員的訓練都集中在香港，等待法令通過後，再將機器和人員送回來台灣，否則怎能趕上新式的整型美容科技技術。據了解，有鑑於醫療美容商機迷人，加上政府積極推動觀光醫療，為趕搭上未來可預期的龐大商機，除了佳醫、萊茵茲等公司布建自營連鎖通路外，目前也有不少醫生採取策盟模式，以合夥人模式創業，另外，像佳醫集團旗下的曜亞也規劃上櫃，在在都突顯此產業大餅的迷人。