「為何我的小孩活生生進去，卻換成冰冷屍體出來？」這是從事矯正工作者最不願樂見悲劇！前綠島監獄典獄長蔡協利，任內目睹三名收容人重病送醫仍死亡，因而與署立花蓮醫院合作，建置全國監所首創遠距醫療，去年八月啟動以來，已有卅三位大哥受惠。國內監所醫療設備普遍匱乏由來已久，位處離島的綠島監獄更加嚴重，加上後送到台灣本島，只能靠飛機或渡輪，夏天有颱風，冬天有東北季風，海空交通常停擺，延誤後送時間結果，就是枉送性命。九十六年七月底接任綠島監獄典獄長的蔡協利說，在他任內有三名受刑人因重病延誤送醫死亡，其中，感受最深是名受刑人起初診斷是胃炎，病情惡化緊急送醫，在飛機上就死亡，經解剖才發現是心肌炎。「如果有遠距視訊醫療，就能較正確判斷病情，對症下藥」，蔡協利因而動起建置遠距醫療念頭，但是他詢問台東所有醫院，皆被以醫療資源不足而婉拒合作。歷經十個月奔波，最後只好「飛象過河」求助署立花蓮醫院，雙方在去年八月簽約，成為全國第一個啟用遠距醫療的監所。蔡協利說，受刑人也有人權，綠島監獄關的大部分是十年以上重刑犯，且多重案在身假釋機率不高，他們隨著身體機能逐漸退化，更容易生病。視訊醫療與署立花蓮醫院急診室連線，可以提供廿四小時全年無休服務，對於年齡漸長的綠島大哥是一大福音。他指出，建置監所遠距醫療，不僅可拉長黃金救治時間，還可以省下每個受刑人戒護送醫成本約卅三萬元，前衛生署長葉金川對綠島實施成效頗為肯定，指示署立台東醫院與泰源技訓所合作跟進。署立花蓮醫院院長鐘威昇表示，美國早在一九九五年，即實施這項措施，他強調，遠距醫療並非取代原有特約醫師，而是彌補醫師不足，並縮短救治時間。