大陸前三批28家創業板上市公司，共創造出74位億萬元人民幣（約為新台幣五億元）富豪。其中，第一名是留美歸國學者蒲中傑，他和中國船舶、華平基金共同投資設立樂普醫療，專業從事介入醫療器械產品研發、生產及銷售的企業。身價17.53億人民幣。樂普醫療主導產品「血管內藥物（雷帕黴素）洗脫支架系統」已覆蓋中國85%以上開展冠狀動脈介入手術的醫院，市場占有率達25.8%。華誼兄弟旗下演員沾光第二名則是知名大陸影視製作公司華誼兄弟董事長王中軍，身價12.55億人民幣，華誼兄弟旗下有黃曉明、李冰冰、胡可等知名演員，他和他弟弟王中磊為最大股東，分列億萬富豪第2 、23名。阿里巴巴馬雲和分眾傳媒江南春也因投資華誼兄弟，分列上市富豪的24、50名。傳說中的50多位演員和導演馮小剛持有股數，用發行價計算並未入億萬富豪榜。神州泰嶽10名高層暴富第三名是神州泰嶽軟體公司創辦人王力。泰岳軟體主營業務為業務服務管理（BSM），以軟體和服務為核心，為用戶提供系統外包服務。據IDC統計，泰嶽軟體2004年、2005年和2006年在中國BSM領域的市場占有率分別為15%、15.1%和19.3%，連續三年在國內同行業中排名第一。神州泰嶽也有10名管理人員，躍登億萬富豪榜。