民進黨新竹市長候選人劉俊秀，廿六日與東區市議員候選人林智堅，拜會新竹市區長青社團時表示，由於高齡與少子化問題日趨嚴重，社會老人福利政策更形重要，未來他除了要落實老人年金發放外，還要解決銀髮族安養、醫療及高齡慢性病患者照顧問題。劉俊秀表示，高齡化與少子化趨勢是台灣社會必然現象，面對工作人口成長率趨緩，退休人口率逐年增加，社會福利日益重要。他強調，好的社會福利的背後，更要有好的政策評估規畫作為支柱，社會福利才能長久落實，面對老人年金發放問題，他有信心只要能入主新竹市政府，像新竹縣老人年金斷炊發放不出來的情形絕不會在他任內發生。劉俊秀表示，他所提的三萬五千八百元比照軍公教子女教育補助政見，引發新竹市民熱烈討論，但同時也有人質疑財源或是否排擠老人年金等社會福利。他說，經過精算與討論，利用容積移轉替代發放土地徵收補償金方式，並為建商及土地所有權人建構容積移轉交易平台，可以為市庫創造近卅億的歲入，財源絕不會是問題。劉俊秀說，若他擔任市長，絕不會因為教育補助政策而排擠老人年金發放，因為老人年金概念是民進黨立院黨團在八十一年最先提出，隔年並由民進黨籍澎湖縣長高植澎率先落實。老人年金政策除了要做財源掌控，更要擴展老人福利層面，並藉由輔導失業、待業工作人口，作為獨居弱勢老人的送餐及照護的人力資源。劉俊秀指出，面對台灣社會高齡化現象，地方政府更應著眼規畫銀髮族安養、醫療政策如假牙補助等及高齡慢性病患者照顧，包含醫療硬體設備及軟體專業人員培訓認證，以期讓所有老者都能安之，這也是未來新竹市長必須展現的市政規畫能力與願景格局。