大陸經濟改革開放進程中，賺更多錢的風潮也影響中國傳統醫療。近年由於同一種疾病選擇中醫治療的花費遠比西醫來得少，雖然造福民眾卻讓中醫院營收偏低，導致中醫院為生存，不得不放棄簡便、有效的中醫治療技術，轉而向患者推薦「訂價高利潤好」的西醫療程，造成不少中醫技術正逐漸消失。從「伏羲嚐百草」至今，中醫、中藥一直是中國國粹；大陸國務院在2007年宣示「堅定不移地發展中醫藥事業」，中醫藥管理局在同年舉行「中醫中藥中國行」，巡迴各省市地區大力宣傳；今年這項活動進入第3年，卻傳出中醫院為錢放棄中醫治療技術，頗為諷刺。據《東方今報》報導，就部份疾病來說，中醫所需的診療費用遠比西醫低，以最近H1N1新流感為例，對輕症患者治療，中醫大約3、4天、花費幾十元（人民幣，下同）就會痊癒，但改用西藥則貴數倍；國醫李振華教授表示，北京有所醫院做過統計，住院H1N1患者用西醫方法治療要比中醫療法貴10倍左右。診療費用「便宜」是中醫的優點，但在醫療逐漸產業化的現代，卻成為發展的阻礙。李振華表示，中醫許多治療技術沒有收費，在醫療服務價格專案中所規定的3900多項收費項目中，屬於中醫的只有97項，比例不到3%。鄭州市骨科醫院主任彭慶洲補充說，西醫骨科收費標準達200多項，小到一個小手指的肌腱手術都列入；反觀中醫，雖然有多達30種以上骨折復位法，但只有骨折和脫臼兩項收費標準，差距很大。據國家中醫藥管理局所公佈的統計數字顯示，2007年大陸中醫院一年的西藥銷售額占總營業額的67%，中藥銷售只占33%，也難怪有越來越多的中醫院為了生存逐漸放棄中醫治療技術。影響所及，原本因中醫深奧難學，想從事這個行業的年輕人已經很少，現在又沒什麼錢可賺，更招不到學生，不利中醫人才培育，這些技術也會慢慢失傳，患者以後想看病，只能選擇費用較高的西醫療法，成為中醫界的一大隱憂。