從中共國務院在今年4月初發佈的《深化醫藥衛生體制改革的意見》中，詳細分析其內涵與推演其可能之配套方案，對比現行台灣全民健保與相關於醫務管理的衛生政策，諸如總額預算與支付制度、醫院自主管理等，吾人可以進行兩岸衛生政策比較及檢討，俾有利於改進現有全民醫療體制之缺失。醫藥監管人才保障較佳大陸國務院的《醫改意見》含6個大項目，22個子項目：分別從醫藥衛生體系的4大建設，到建立協調統一的醫藥衛生管理機制，以及高效規範的醫藥衛生機構運行機制。當然由政府主導的多元衛生投入機制很重要，可在醫療照護上建立有效的醫藥衛生監管體制，相對於台灣目前的健保局事後稽核與醫策會的新制醫院及教學醫院評鑑制度，以及在人才保障機制及建立實用共用的醫藥衛生資訊系統，大陸政府似乎比台灣做得好。此外，大陸對醫藥衛生的法律制度之建立亦為其特色，「徒法不足以自行」，依法行政、嚴格、規範執法，當為未來醫改體制成功之關鍵所在。特別是大陸政府在基層醫療衛生體系網絡的建構及著力，例如上海的臨汾社區衛生服務中心，從「優生」到「優死」的整合式照護體系，併同社區老人配餐中心、居家訪視與社區照護鋪陳未來長期照護體制。由此吾人不難推論大陸政府對於衛生政策與全民健康肩負的責任，我們也看到了主導國家衛生政策與介入。海歸派掌決策推新概念筆者認為，民主集中制的大陸政府比民主化制度運作的台灣政府，在政策之執行力與政策落實性較好（當然仍有待後續的實證研究）；在大陸的《醫改意見》中也充分呈現了西方最新醫管與公衛概念，例如標竿學習、整合式醫療與全人照護，以及醫病溝通、醫學人文素質、整合資訊平台建立與分享、共用學習性組織與知識管理的概念，此外，併同「按人頭計費」、「總額預付」及促進醫療資源整合運用的「購併及附屬」等策略管理，與成本會計管理的理念都包括在內，足見現階段的大陸「海歸派」學人也展現了其在衛生政策與策略推展之決策力。