健保費率的調漲如同加稅一樣，雖不是政治禁忌，但哪個首長敢提出，必被政治炮火轟炸的體無完膚。自全民健保實施以來，衛生署署長就是一個折損率相當高的職務，原因就在於小小衛生署長無法抵禦保費調漲的政治風暴。敢提出健保保費調漲的署長，必被立委轟下台；屈服政治壓力不敢提出調漲的署長，看到健保財務黑洞，也會自覺是飯囊酒甕，不好意思尸位素餐，自請辭職下台。有鑒於社會保險調整費率之困難，當初立法院在制定健保法時，就有先見之明，而將保費調整授權給行政院。根據健保法第二十條規定，健保之保險費率至少每兩年精算一次，如果有：一、精算之保險費率，其前五年之平均值與當年保險費率相差幅度超過正負百分之五者；二、本保險之安全準備降至最低限額者；三、本保險增減給付項目、給付內容或給付標準，致影響保險財務者等三種情形之一，衛生署就可報請行政院核定調整費率。民國九十一年健保費調整當時，地方的積欠健保補助款為三百多億元，向銀行貸款五百億元。而今天健保財務更加困窘，地方的積欠健保補助款為六百多億元，向銀行融資金額九百億。早就符合上述「本保險之安全準備降至最低限額者」，可以調整保費。因為，健保局現金流不足，給付各醫院的請款必定延遲，在全國各醫院現金流周轉延遲的情況，也可能發生現金不足，造成醫院營運的困難，影響民眾就醫權利。調漲保費雖是民之所惡，然健保財務困窘入不敷出早已經是事實，若以地方的積欠健保補助款未處理前，不得調漲保費，如此惡性循環，將來保費不得不漲，最後只會漲的更多。由於醫療技術日新月異、人口結構老化與平均壽命之延長等因素，醫療支出成長是一種不可逆的狀況。反觀，台灣民眾的受雇平均薪資，卻無法成長，甚至受經濟影響而萎縮。健保保費收入，為投保薪資乘以費率，因而保費不僅無法增加反而縮減。過去五年的台灣受雇勞工年薪資成長率平均為一．二二％，健保支出的成長率為四．七三％，在這種客觀情形之下，健保收入成長無法隨健保支出成長，財務缺口逐年擴大，健保調漲確為不得不然的宿命，這種情況不僅台灣如此，舉世各國皆然。衛生署長楊志良一上任，即宣告要調漲健保費，當然了解健保的財務窘困。然而上任之初，保費必漲的豪邁，到目前逐步修正為暫時不調整費率，只拉高投保金額級距的政策修正，顯見，楊署長的專業堅持，已在政治壓力下妥協。然而，為健保的永續經營，希望楊署長能繼續堅持主張，並提出解決地方積欠款方案，日後提出健保費率調漲方案時，才能減緩各界指責之壓力。（作者曾任國會助理，目前待業中）