大陸兒童鉛中毒事件再添一樁。繼陝西省鳳翔市、湖南省武岡市之後，福建省龍岩市上杭縣又爆發兒童血鉛濃度過高的事件，受害兒童達121人，經福建環保局調查後，認定與當地的一家電池公司有關，已先勒令「無限期停產」，並疏散大部分工人及其家屬；完整的調查報告將在「十一」長假結束後出爐。據《時代周報》報導，整起事件發生在今年6月，當時是蛟洋鄉崇頭村一位丘姓村民帶兒子到福建省兒童醫院體檢，被醫生檢測出血中鉛濃度超出標準；8月30日，華姓村民也帶女兒、兒子和外甥到龍岩第二醫院體檢，發現小朋友的血中含鉛量超出標準。到了9月初新學期開始，又有更多兒童發生身體不適的情況，症狀大致類似，但當地醫院檢查不出來，村民帶孩子遠赴龍岩甚至廈門醫院檢測，才發現情況不對，因而踢爆整起事件；經過龍岩市政府介入調查，並由兩家醫療針對287名14歲以下、懷疑中鉛毒的兒童進行驗血，發現其中121人出現血鉛超標，占抽樣的42%。驗血報告出爐後，龍岩市和上杭縣立即成立應急處置協調小組，福建省環保局也展開調查，初步認定與蛟鄉崇頭村的華強電池公司有地緣關係，因此勒令其停業並切斷生產用電、疏散工人。同時，也聘請外地公正的環保評審機構對華強廠進行環保評估，結果將在大陸國慶長假後揭曉。