合富醫療控股公司（4745）係透過被控股公司從事放射腫瘤治療及臨床檢驗應用兩大領域之儀器設備、耗材買賣與物流管理等業務，主要之營業區域與對象為中國大陸2、3級以上醫院。截至今年6月，營收為3.49億元，比去年同期成長122％，毛利率為56.35％。在放射腫瘤治療設備方面，合富集團目前為Accuray Incorporated（以下稱「Accuray」）的CyberKnife System（射波刀）在中國大陸之獨家代理商。射波刀治療技術商業化運用已逾10年，可用以進行全身腫瘤之放射治療，目前全世界已安裝超過164台，在臺灣亦已有萬芳、成大、三總及臺大等醫院設置相關治療中心，臺中榮總亦規劃設置中。合富集團另一個主要之營業領域為臨床檢驗儀器設備、耗材買賣與物流管理，主要供應中國大陸2、3級以上醫院臨床檢驗科室各項體外診斷試劑與相關設備，並配合往來醫院之規劃需求及採購預算，藉由多元設備與體外診斷試劑之配套打包，為醫院提供適合的業務合作方式。隨著中國大陸因經濟與醫療體系的改革開放，帶來強大的醫療服務需求，合富集團將以現有之市場地位與客戶群為基礎，配合客戶的型態、規模與需求，持續開發領先業界的營運模式與服務內容，運用「以產品打開通路，以通路創造規模，以規模產生效益」的發展策略，將合富集團推升為華人地區擁有最大影響力的自有品牌醫療通路服務商。