醫護專業是國內較早積極進行產學合作的領域。特別是選讀「護理專業」學校，學生至醫療臨床單位之實務實習是必要也是重要學習歷程。長庚技術學院至創校以來與長庚醫療體系緊密合作，每年長庚醫院都會聘請本校教師到院兼任督導，長庚技術學院也聘請醫院資深護理同仁與主管擔任授課與臨床實習之指導教師，借助產業攜手，共創雙贏。除與長庚醫療體系攜手合作外，中小型社區醫院因資源相對小於大型醫學中心，更需要與學界相互合作。長庚技術學院護理系長期以來致力於落實技職精神，深根產學合作，近期與聖保祿、壢新等醫院進行產學攜手計畫，強化中小型社區醫院臨床護理之照護能力與品質。長庚技術學院護理系主任張淑紅表示，與聖保祿醫院產學合作內容包含臨床個案報告、專案改善及研究計畫三大面向。張主任表示，臨床個案報告主要是在藉由學界觀點提昇醫院個案照護品質。研究計畫主要針對臨床狀況結合研究設計概念，提供實證資料，例如傳統性生產與溫和性生產之生產經驗比較等，藉由學界提供之研究設計，使臨床上的資料更具說服力。負責專案改善計畫的長庚技術學院教務長蔡秀敏表示，在協助專案推動與改善上，所面臨的問題不僅僅侷限於護理專業，例如，教務長蔡秀敏表示當在推動「親子同室」時，它面臨了病房規劃、餐食服務、訪客規範等等，一個專案計畫需整合護理與醫療相關專業團隊共同努力。整個產學攜手計畫，醫院主管之支持與肯定是合作計畫重要之動力與助力，學界將繼續努力與業界接軌，再創技職高峰。（蔡淑芬）