邁入第30年營運的大江生醫股份有限公司，憑藉3Q核心精神：品質穩定（Quality Safety）、交貨快速（Quick Dispatching）及最佳報價（Quote Competitively）所締造的優異表現，甫獲今年第12屆小巨人獎。目前正籌劃在屏東農業生物科技園區建新廠，引領大江生醫向更高峰挑戰。大江生醫在董事長楊武男領導下，於10年前轉型並成立生物醫學事業部，多年來打造出專業研發平台，設立全球研發中心則成大江生醫核心競爭力，進而可快速地開發出高競爭力商品。此優異的差異化競爭優勢，使得大江生醫近年來營運呈跳躍式成長，去（2008）年營收為3.5億元，預估2009年營收將達逾7億元，成長100％以上，獲經濟部頒發第12屆小巨人獎，實至名歸。大江生醫專業軟膠囊、液態膠囊、液態緩釋微粒、腸溶微粒、速崩錠、機能性飲品、氣動瓶保養品、生物纖維面膜及眼膜等產品研發及製造，目前擁有3座工廠，分別座落於日本、台灣、海南島，其中位於日本的S2廠，為專業的保養品生產工廠。展望未來，楊武男表示，大江生醫堅持研發向前精進的步伐永不停歇，目前正在農業生技園區規劃建新廠，朝專業草本保養品，生技萃取、生物纖維面膜之醫療進階領域拓展。