近日雙和醫院發生新冠肺炎確診者，持刀攻擊護理師造成3傷，台大醫院護理部今天表示，近期曾接到有確診者離開隔離病房，造成院內同仁身心壓力甚大。台大醫院、台大醫院企業工會昨天呼籲各界正視醫療暴力已逐漸成為醫療職場上的重要危害因素，不僅侵蝕醫療人員投入職場的意志與熱情，也不利於病人的醫療結果，亟需加以解決。新冠肺炎確診的62歲洪姓男子日前疑因不滿遭隔離入住新北市雙和醫院負壓病房，竟持水果刀砍傷3名護理師，其中2人需開刀治療，韌帶、神經都被砍斷。洪男偵訊時相當不配合，頻頻表示不想回醫院，想回家中，由於洪男確診、精神狀況不佳，新北地檢署評估不適用視訊處理，仍交由警方戒護，將待出院或隔離時再依法移送。新北市長侯友宜昨表示，除建請檢察官加重求刑，所有醫護人員住院、休養、職災補償，市府都會全力協助，若護理師因傷影響未來工作，「市長一定會保障你工作」妥適安排，如果薪資有落差，防疫基金全力協助。另外也會以高標準檢視安全，不允許醫院攜帶危險物品出入，目前警方已與醫護體系保持密切聯繫和合作。有網友爆料說，「當時隔壁床正在做CPR急救，情急之下只能拿鉛板來當盾牌阻擋護身，CPR患者最後還是往生。」對此新北市刑大表示，經調查並無CPR急救患者死亡一事，呼籲民眾勿轉傳假訊息。另台大醫院則發生收治於專責病房確診病人無視醫療防疫隔離規定，多次自行隨意進出病室，或語言侮辱，甚至於醫護人員執行業務時，故意扯掉醫護人員的隔離裝備，造成醫護人員壓力與醫療人力折損。台大醫院副院長王亭貴說，如果有同仁需要律師的話，可以跟院方聯絡，「但法律僅是事後的正義」。衛福部對此深表萬分不捨與痛心，除關切雙和醫院3位護理人員受傷情形，請院方積極進行關懷與心理輔導，及加強醫院安全管理。同時責成新北市政府衛生局盡速依法查處，及移送司法機關偵辦。