顯卡廠麗臺（2465）受惠顯卡及AI伺服器業務大幅成長，拉抬前三季獲利，以翻逾十倍的年增幅、突破3.55億元，並一舉超越歷年度獲利表現。展望後市，看好顯卡市場依然供不應求、AI伺服器業務亦將隨輝達加速GPU及元宇宙平台開發應用持續增溫，加上布局15年的醫療事業預期自明年發酵、拚虧轉盈，麗臺樂看2022年營運優於2021年。麗臺17日法說會，董事長盧崑山指出，受惠輝達RTX 30系列顯卡需求強勁，供不應求的情況並將延續至2022年，是2021年以來營運的主要動能。不過，拉抬營收大幅增長的助力，則來自於代理輝達針對深度學習、研究運算的AI伺服器產品NVIDIA DGX A100銷售，及麗臺整合AI管理軟體及符合輝達認證的工作站、伺服器產品的銷售，鎖定智慧工廠及教育相關應用，提供從後台管理到前端邊緣運算技術的全方位AI雲端運算解決方案。盧崑山表示，受惠輝達加速投入元宇宙概念的NVIDIA Omniverse Enterprise平台開發，麗臺作為該平台的亞太區代理商，也可望隨其市場規模擴展、帶動業績增溫。2021年麗臺在AI雲端伺服器相關業務的營收比重，已從兩年前不到5％，拉升到20％。盧崑山表示，轉向以軟硬整合的AI雲端系統解決方案，作為麗臺未來發展的重點之一，2022年亦將列為重點銷售產品，同時看好這部分產品ASP及毛利率，都將為整體營運帶來正面效益。另在耕耘許久的醫療事業部分，麗臺新切入的AI降噪TWS耳機已有ODM客戶、並小量出貨，後續也將應用於助聽、導聽等輔助醫療領域、擴大業務機會外，甫於醫療展端出的全民健康險申報智能輔助系統，即將導入國內醫療院所客戶，未來也鎖定東南亞市場銷售。盧崑山表示，麗臺在智慧醫療布局的主要著眼點，仍聚焦心血管照護之智慧穿戴式產品、結合AI雲端健康管理照護方案的領導廠商為目標，透過與在台23家醫學中心合作、以訂閱式雲服務或租賃模式商轉，從台灣出發、鎖定中國、美國及日本及主力市場，放眼全球商機，力拚醫療事業2022年營收能從2021年的1億元、增長至占整體比重達兩成，同時由虧轉盈，成為麗臺營運另一隻腳。