中央流行疫情指揮中心要求撤銷機場全面強制快篩公告引發離島反彈，金門縣長楊鎮浯痛批，中央罔顧離島醫療量能難以支撐的風險，將強制篩檢，截至昨日晚間，27名旅客拒絕篩檢，金門縣府依《傳染病防治法》開出裁罰單，每人最高可處1萬5000元罰鍰。澎湖縣府怒斥「如果中央不能保護澎湖，請不要阻礙澎湖自我保護」，不甩中央維持全面快篩；連江則是採取「柔性全面快篩」，不會處罰。機場篩檢 搭機提早90分鐘中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，因為離島擔心相關確診病例到達離島，才在松山、台中、嘉義、台南及高雄小港航空站等5座機場設立篩檢站，旅客搭機前，應於搭機前填寫「健康聲明書」，現場有症狀者禁止搭機，且應配合病毒核酸檢測。假如過去14天內有症狀者，須現場配合接受抗原快篩，陰性始得搭機，若是檢驗陽性的旅客，將送往指定防疫旅館或集中檢疫所。交通部民航局則建議搭機旅客提早90分鐘到機場，以免延誤搭機。陳時中說，偽陰性、偽陽性的情況還是令人擔憂，怕會造成民眾有「假性安全感」，因此本島這樣的強度已經達到全面篩檢的程度，離島不用再另行規定。金門縣長楊鎮浯表示，CDC每天看到幾百人確診、幾百人校正回歸，還有每天數十人往生的數字，但可能無法理解對離島來說，只要有1個破口，只要有1個確診，在醫療量能有限的離島，就會人心惶惶。他強調，在台灣五大機場快篩站全面採檢前，縣府在金門機場的快篩站均會照常運作，拒絕篩檢就會開罰，當事人若有意見，也可依法申訴。守護離島 盼指揮中心尊重連江縣長劉增應表示，全面篩檢是持續要做的，運用正向技巧及溫和態度，相信99％的入境者都願意接受篩檢。立委陳雪生則指出，立院黨團協商都已無異議通過赴離島強制快篩，對中央流行疫情指揮中心的作法感到「很奇怪！」不要忘了馬祖是前線，有國安問題且醫療量能也不足。澎縣府強調，台灣本島機場全面快篩是金馬澎離島3縣共同主張，中央應尊重離島訴求並落實立法院附帶決議，而非撤銷外島的防疫措施，尤其澎湖醫療資源有限，根本禁不起確診者一再進入，縣府絕不能讓澎湖失守。