中央配發台中市第2批AZ疫苗2萬7000劑，已陸續到貨，台中市副市長黃國榮1日表示，其中2萬2000劑要給第一線的醫事與防疫相關的行政人員，另5000劑配給與防疫相關的警、消、環保、防疫計程車駕駛、前進指揮所、快打站、社工、前線醫護托育人員、居家檢疫替代所人員和居家檢疫關懷等9類人員接種，將力拚4天內打完。黃國榮說，目前規畫醫事人員接種的2萬2000劑疫苗，將從6月1日連續3天在台中市18家防疫醫療院所施打，另5000劑則安排在6月4日在5處快打站接種，這也是市府規畫未來全民接種要在全市設置66處快打站，首次利用這次機會進行演練。台中市長盧秀燕1日在市政會議表示，她已向蔡總統請求，台灣如果要能解除防疫，一定要能夠施打疫苗，希望6月能全民施打，台中市已規畫66個快打站，每天可增加2萬多人施打量。盧秀燕說，現在很缺疫苗，這段時間很多市民朋友打電話來市府說他們要打疫苗，但獲撥配的疫苗非常非常少，不夠讓台中市282萬市民施打，未來全民施打疫苗時，除了台中市境內所有醫療院，還要在校園增設66個快打站。盧秀燕表示，原則上快打站會設在現在沒有上課使用的校園，以其空間比較寬敞，比較可以疏散，教育、民政與衛生等相關單位去會勘場地。此外，活動中心有冷氣，在注射的過程中比較舒適，由教育局規畫場域，民政局在場進行動線服務，關注排隊疏導進行社交距離，疫苗施打由衛生局調派醫護人員進行。