2021年第18屆國家新創獎17日頒獎，長庚醫院勇奪45項獎項，在全台醫療機構中獨占鼇頭，不但展現強大的研究量能與豐沛的創新力，商化應用價值也將帶動台灣創新科技的新格局，更能造福病患。由生策會設立的國家新創獎，是台灣學術研究單位、生技公司及醫院等，在生技研發能量與創新力表現的最高指標性競賽。經過縝密及嚴謹的評審過程選出的獲獎團隊，所研發的技術及成果，深受政府與國內外業界的重視與肯定。長庚決策委員會主任委員程文俊表示，醫療機構最主要參賽的獎項為「學研新創獎」、「臨床新創獎」及持續精進的「新創精進獎」續獎。長庚醫院去年獲得國家新創獎29項獎項，今年再創新高，總共囊括45項國家新創獎獎項，包括林口長庚29項、基隆長庚4項、嘉義長庚5項、高雄長庚6項、新北市立土城醫院（委託長庚醫療財團法人興建經營）1項。程文俊主委表示，長庚醫院自創院以來即致力於研究發展，每年投入的經費逾數億元。醫師以長年累積的臨床經驗，在院方研究經費的全力支持下，在今年的國家新創獎中，展現醫療結合科技的實力，以AI人工智慧運用於臨床醫療輔助診斷或預測疾病風險的主題，就涵括了14項，成為一大亮點。除了醫療結合科技外，在創新的改良式醫材及新型疾病檢測方式、藥品或手術治療方法的研發部分，也表現卓越，分別榮獲13項、11項與7項的獎項，解決臨床實際遇到的難題，提升臨床照護與病人預後的品質，讓病人能夠獲得更優質、更便利、更全面的醫療照護。程文俊主委表示，長庚醫院在王瑞慧董事長卓越領導與全力支持下，研究量能與創新力不斷激發活躍，成果更吸引了跨域、跨界的關注與合作。長庚醫院將延續這股龐大的研發能量，為台灣驅動科技創新關鍵力量貢獻一己心力，也為提升台灣醫療品質、守護全民健康而努力。