雲林縣北港鎮「北港媽祖文化推廣工作隊」隊長張淑萍，除了致力推動媽祖文化，為鼓勵民眾捐血，10年來自掏腰包製作各種媽祖相關文創品做為捐血贈品，至今已募得1萬5800餘袋血，面對近日疫情嚴峻捐血量銳減，呼籲做好防疫措施，還是可以外出捐血提升醫療量能。張淑萍是北港媽祖的虔誠信徒，10年前製作了媽祖公仔，供前來北港朝天宮媽祖廟參拜的信眾擲筊索取，大受歡迎，後來覺得可以結合公益擴大舉辦，便開始與捐血中心合作，由她設計各種媽祖相關文創品，做為捐血贈品。張淑萍早期的媽祖文創品以公仔、吊飾、書籤、平安卡為主，隨後推出較為實用的文創品，包括旅行箱套、文青袋、購物袋、鐵飯碗、便當盒、攜帶式水壺等，讓媽祖文化融入民眾的日常生活中，且堅持「只送不賣」，就是要鼓勵大家踴躍捐血。由於製作精美又實用，媽祖文創品引發一股蒐藏風潮，每年都有人特地組「捐血團」來捐血，還有民眾遠從台北、高雄、花蓮而來，就是要蒐集媽祖相關文創品，記錄與紀念自己的捐血足跡，讓捐血人數年年增加。張淑萍與推廣工作隊成員10年來舉辦捐血活動，共募得1萬5800多袋血，捐血人次超過1萬人次，不僅在各捐血點名列前茅，更連續多年獲內政部表揚。面對疫情民眾減少出門，捐血人數跟著大幅下降，全台血液庫存量偏低，張淑萍呼籲「防疫不能少、捐血不能停」，因為還是有許多必要的輸血治療是不能停止的，捐血對醫療量能有幫助，有賴大家持續挽起袖、捐熱血。