全球疫情影響未退，緯創（3231）集團旗下智慧醫療事業持續強化營運動能。其中，除了在海內外取得的COVID-19病毒檢測相關醫材產品已陸續放量出貨，去年正式在台落地銷售的外骨骼智慧行動輔具，繼導入部分醫療院所後，再與台灣東洋異業結盟，進一步擴展在台經銷代理通路，推助整體智慧醫療事業全年營收拚翻倍成長目標。去年受到疫情影響，緯醫在智慧醫院相關解決方案的專案落地進程雖走緩，不過在血液、DNA及疫病等相關檢測儀器的醫材製造專案，目前皆已陸續端出成果。緯醫在去年疫情肆虐之際，就至少取得五家海內外客戶訂單，產品含括可攜式的檢體快篩及大型病毒檢驗的檢測儀器。據了解，台生技廠中包括瑞磁ABC及博錸生技推出的COVID-19檢測儀器產品，即由緯醫旗下位於台灣新竹及中國重慶、符合GMP規範的醫材廠製造生產，目前亦皆已加緊出貨進程。另一方面，緯醫與加拿大B-Temia合作開發的下肢號外骨骼智慧機器人「Keeogo啟而走」，於去年取得台灣TFDA二類認證及US FDA 510（K）認證後，目前也相繼取得歐盟、日本等地的醫材認證，近期並將再獲中國認證。緯醫除已於台灣、北美落地上市，針對歐洲、日本及中國等市場亦已進入加速布局，至於東南亞地區則率先鎖定馬來西亞與泰國作為擴展起點。在台灣市場部分，除透過康科特的合作推廣，導入新北、桃園及中、南部部分醫院復健中心、診所，近期緯醫並與羅東博愛醫院的復健醫學團隊合作，以其在外骨骼智慧輔具、電動輪椅及相關輔助設備等研發技術能量，為中風病患打造新復健醫療模式。現再加入台灣東洋的經銷通路資源後，預期將進一步加速在台落地銷售動能，尤在下半年於海外市場的銷售動能亦將逐步發酵後，預期將大幅挹注緯醫的營運動能增溫，力拚全年營收挑戰倍增、上看7～8億元目標達陣。