精誠資訊雲服務新品牌GARAOTUS，於「Computex 2021 台北電腦展線上展」中，首度發表融合AI（人工智慧）及HPC（高度運算）的大氣服務（Atmospherics as a Service）方案架構，透過設計大氣領域研究的MLOps，整合大氣模型的服務應用層，大大提升運算時間與驗證預測結果，協助全球共同面對因氣候暖化對環境造成的影響，以及間接造成的缺水與缺電等民生問題，甚至包括地震以及海嘯等天然災害。現階段GARAOTUS將著重協助台灣加速發展氣象科學研究，未來也計劃將相關服務應用推廣至亞太各地。GARAOTUS憑藉過去在智慧醫療領域的技術應用，以及與災防領域相關機構的合作經驗，將技術架構延伸應用在大氣領域，並首度於台北國際電腦展線上展發表大氣服務的方案架構，分享如何透過雲端原生（Cloud-Native）概念，結合高效運算以及人工智慧，向上延伸至應用層。根據內部實驗數據，透過GARAOTUS Cloud Platform提供的高速雲端運算，能夠加快演算速度，進而對於基礎層的建置時間以及研究人員的研發效率也有顯著地提升。GARAOTUS在智慧醫療領域具豐富經驗，像是在基因分析方面，攜手英特爾及研華電腦打造基因分析解決方案，透過AI-HPC技術提升整體分析效能60％，同時也與國內外知名的大型基因團隊共同合作，將「基因定序分析服務」透過標準NGS（Next-Generation Sequencing）流程，提供醫療或研究機構做分析研究。此外，GARAOTUS更將「基因研究流程服務」透過互動式研究流程，並結合NGS，打造一個高度垂直整合的系統平台，深度串聯基礎層至應用服務層，讓醫療及學術單位中的研發團隊，能大幅度提高研發效率，進而協助團隊早一步驗證新藥或疫苗等研究成果並搶得先機。因應垂直整合技術的需求，GARAOTUS也不斷持續擴大生態圈，甫成為全球技術領導品牌BeeGFS的亞太區合作夥伴，BeeGFS提供高效能的平行叢集檔案系統，具有安全及優秀的輸入輸出效能，一向是全球超級電腦的使用者，用來做為運算以及儲存的第一首選。目前包括新加坡科技研究局，以及亞太地區知名的超級電腦運算設施，都採用BeeGFS作為高速運算的基礎服務架構。GARAOTUS也成為其亞太區技術及服務合作夥伴，共同為全球客戶提供更有效率的雲端高速運算解決方案。