救人者反被砍！確診新冠肺炎的62歲洪姓男子，昨疑因不滿遭隔離入住新北市雙和醫院負壓病房，竟持水果刀砍傷3名護理師，警方獲報著隔離衣趕往醫院將他壓制上銬，同時在病房完成筆錄。新北地檢署指出，洪染疫身體及精神狀況不佳，視訊也難以確認其犯意，無法諭知交保、聲押等強制處分，將待其痊癒或解除隔離可移送時，再依法處理，目前由警方派員至病房戒護。情緒失控 揮舞水果刀洪上月28日被衛生局通知確診，入住雙和醫院11樓負壓病房，昨上午7時許突然情緒失控怒喊：「不願意被隔離！」接著拿出入住時即攜帶的水果刀，揮舞並砍傷3名護理師。這是新冠肺炎肆虐以來，我國發生的首起確診者嚴重醫療暴力事件。中和警分局錦和派出所獲報，出動6名警員穿著隔離衣趕往，喝令洪放下水果刀並上銬逮捕，23歲施姓護理師腹部穿刺傷、25歲陳姓護理師胸部及右手刀傷、27歲蔡姓護理師肚皮刀傷，以施姓護理師傷勢較重需開刀治療，所幸均無生命危險，但因是被確診者砍傷，還得再做檢查。1人開刀 無生命危險衛福部次長石崇良、新北市長侯友宜得知後相當不捨，先後趕往探視，侯震怒並下令警方徹查，全力保護醫護人員安全。侯友宜說，這段期間很感謝警察弟兄的付出，他也是警察出身，警察的辛苦他都了解，醫院發生確診者持刀傷人意外，院方非常感謝警方第一時間到場，冒險壓制嫌犯，基層警員該篩檢、該支持的，他一定都會幫忙做好。束帶綁手 戒護到出院警方指出，由於中和警分局偵查隊有隊員確診，同仁均須隔離，中和的偵查勤務暫由市刑大接管。按規定，逮捕的現行犯需移送，但確診者仍需隔離治療，警方只好再冒染疫風險，每天派員到病房戒護，基層有苦難言。目前嫌犯在病房被束帶綁住雙手，並未上銬，不影響醫療，也無法再攻擊醫護。雙和醫院發表聲明指出，該院為新北市防疫隔離醫院，與全國醫護共同站在防疫第一線，重申絕不寬貸醫療暴力滋事。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥也予以嚴厲譴責，對不法行為一定依法處理。疫情大爆發讓社會焦慮不安，陳宗彥呼籲社會大眾，疫情期間，請大家互相體諒，更應尊重第一線醫療人員。