陸股行情早在5月上旬啟動，其中表現相對亮眼則是新能源、新醫療與新經濟等相關類股，連帶中國科技ETF在近半月也彈升逾一成，法人持續看好中國科技股未來三至五年成長潛力。台新MSCI中國基金經理人王嘉豪說，大陸科技龍頭騰訊及阿里巴巴先前深陷大陸官方監管及罰款的泥淖，股價連翻重挫，本益比分別跌至30倍及20倍，均在五年低點，投資價值浮現，隨著大陸官方監管與罰款利空告一段落，資金開始南下大額買進大陸科技類股綜合宏觀、情緒及估值情況，當前龍頭科技股極具配置性價比，長期來看，公司增長穩健，基本面良好。永豐投信新金融商品部副總經理林永祥表示，A股處於新一輪維穩行情與良性輪動中，早在3月下旬開始，大陸流動性由快速收緊轉向緊平衡回暖，科技股重啟動能，加上中長線資金流入，成為這波指數在波動中向上提升的關鍵。近期受惠中國科技股等成長類股回到向上趨勢，包括新能源、新醫療與新經濟等版塊，是目前陸股最受矚目的投資標的。FH中國5G ETF經理人吳允翔表示，先前因中美貿易戰影響的5G概念股，隨新基建計畫持續推行，搭配市場資金回流下，近期出現明顯反彈，整體來看，大陸5G視為重要建設，並帶動數位化轉型，政策明確支持以及市場龐大，未來三至五年成長潛力高，若貿易戰因素持續淡化，建議可逢低布局。元大MSCI A股ETF研究團隊指出，十四五規劃以「內循環」、「新基建」與「碳中和」為主軸，目標高端設備能自給自足，並透過擴大內需、提振消費，加強出口等政策，來穩定經濟成長同時聚焦成長品質。據「中國信息通信研究院」統計，2021～2025年對新基建的投資額，政府與民間合計將達到10.6兆人民幣，占中國社會基礎設施投資約10％，內容包含5G、人工智能、新能源、工業互聯網領域。預料半導體產業將是重中之重，科技類股仍是中長線布局重點。不過，前進陸股仍建議產業均衡配置，比較能全面捕捉陸股投資機會。