衛福部立台北醫院急診室因大量病患湧入，許多病患躺在室外搭的棚子下，醫療人員穿防護衣診治，還要掃積水，簡陋過程被PO網引發議論。台北醫院昨發聲明表示，戶外等待區是分艙分流的緊急做法，院內病床足夠，沒有無法收治病人的狀況。指揮中心也澄清，這位於院區內且是在等待檢驗結果，並非在戶外治療。蔡英文總統則表示，她和蘇揆行政團隊正全力強化全國醫療資源整備，「請大家不要恐慌」。網友前晚在臉書「爆料公社」發文附影片，「你還在相信政客報數中說的話嗎？什麼醫療資源充足？請問充足需要在外面搭帳篷救治？」影片為5名患者躺在通道棚架下的病床，接受多名全副裝備醫護的照護，網友紛紛留言質疑醫療資源拉警報。本報記者昨實地觀察，急診室外豎起由竹竿、鐵皮搭建的棚架，四周以塑膠布圍起，如流水席辦桌般簡陋，醫護忙進忙出，一旁還有計程車載疑似確診病患。附近居民表示，新聞出來院方才圍塑膠布，前幾天行經都可聽到病患咳嗽聲音，非常恐怖。台北醫院聲明指出，所有病人進入急診室前，一律先採檢抗原檢測，陰性可進入急診或到病房治療，急診室旁鷹架下為「臨時等待區」，也有醫護即時觀察生命徵象，若病人採檢陽性，則依病況安排住院隔離；台北醫院專責收治新冠肺炎床位共72床，沒有無法收治病人、也沒有病人久候。指揮中心也說，目前醫療能量充足。但支援專責病房、社區採檢站的北市聯醫整合醫學照護科主治醫師姜冠宇卻表示，目前醫院最可憐的是急診，床一直往外擴，就連停車場都要舖床，病人住到院外的情況，在過去相當少見的，有些人甚至在急診等到離世，直言政府沒從八仙塵暴得到教訓。蘇揆昨召開疫情會議，未來將新增社區篩檢站、企業篩檢處及集中檢疫所，他指示積極徵求醫檢師及近3年離職的護理人員重新加入醫療體系，強化量能並減輕負擔。另也指示持續徵用防疫旅館，作為集中檢疫所。