疫情升溫，「防疫保單」賣翻，自華航、諾富特本土疫情爆發後，一下湧入近百萬張防疫保單，讓保險公司吃不消、大喊要「停售」，在金管會約喝咖啡後，才延緩停售風潮；不過，隨確診者、隔離人數愈來愈多，在醫療量能不足情況下，理賠問題層出不窮，金管會表示，保險公司理賠要「從寬認定」，簡言之，保險公司要以「更變通」的方式，處理後續理賠事宜。保戶出示確診簡訊產險公會指出，很多民眾確診屬於輕症，醫院為了保持醫療量能，把輕症者送到加強版防疫旅館或集中檢疫所，照道理說，沒有醫院住院的「書面證明」，就不能申請住院日額補償；現在經協調後理賠要變通，只要保戶提供確診簡訊、或由保險公司主動聯繫衛生單位，確認後就可以進入理賠程序，「便民措施」讓保戶能安心養病。此外，對於應入住負壓隔離病房，在醫療資源不足而沒入住，或隔離者遲遲未收到通知書，現在保險公司採取的做法是，適時採納、主動聯繫、彈性理賠。住院日額補償更重要防疫保單持續銷售，對民眾來說該怎麼挑選呢？產險公司主管突破盲點指出，現在存續的防疫保單，對隔離者的一次性補償多1萬至5萬元不等，隔離的補償金其實不高，建議真正關注的項目是住院日額的補償金，理由很簡單，因為新冠肺炎住院可能長達30天、50天，醫療費用對生活造成的負擔，遠比住防疫旅館來得大。產險公司建議，假設民眾想打疫苗，又對疫苗副作用有疑慮，就選擇投保「疫苗險」；若居住在萬華、板橋、中和等疫情熱區，在預算允許的情況下，別想太多，買張「防疫保單」保平安。疫情熱區投保更積極產險公司主管透露，這次投保防疫保單，高達4成以上來自雙北區，顯示疫情熱區、民眾投保意識強。主管表示，其實民眾多有壽險醫療等相關保障，在保險從寬認定下，不幸確診新冠肺炎法定傳染病，住院日額、相關治療等都能獲得理賠，多買一張防疫保單，不僅補強保障，也能彌補生病無法工作的生活所需。