新冠肺炎重擊台灣，新北市淪重災區，昨增193例本土案例，累計3320，全國第一。新北市長侯友宜30日談到，愈來愈多市民染疫身亡，他忍不住哽咽地說，「他們都是我的新北市民、都是我的親人」，很多民間企業與宗教團體願意協助購買疫苗，「這是救苦救難」，大家都在跟時間搶命，拜託中央，「不要再刁難」、「快一點」。侯友宜昨主持疫情記者會，主動提起，請中央不要再刁難民間購買疫苗的請求，他全程用台語說，請中央「卡緊咧」。市民都是我的親人 不捨逝者侯友宜說，大家都非常關心新北市醫療量能，新北市用盡所有力量開出的專責病房，已可達到1330間，市府成立的集中檢疫所目前也有5處，可提供1062間房，但他昨天上午視察一間新的檢疫所，即使有160多間房，一啟用就額滿，還是必須拜託其他縣市協助收治，讓他於心不忍。侯友宜說，新北過去因醫療分區畫分問題，即使近年成立土城醫院，並擴充新北聯醫床數，但量能始終無法比過台北市，尤其面對這次大規模病毒感染，「真的收得很辛苦」，光是靠地方擴充醫療量能，無法解決問題，疫苗才是關鍵，「疫苗沒進來，事情不會解決」。「他們都是我的新北市民、都是我的親人。」侯友宜表示，看到愈來愈多確診長者，原本都是輕症，卻因為有慢性疾病，瞬間就轉成重症，送到加護病房不久就走了。談到這裡，侯友宜已哽咽。疫苗不來 再多醫療也撐不住侯友宜說，有很多民間愛心團體、民間企業與宗教團體願意捐助疫苗，很認真為民著想，他先前都強調「配合中央」，是因為防疫要全國一體、共同面對，他也不會「講東講西」，但看到這麼多市民喪命，他向中央拜託「卡緊咧啦」，讓疫苗趕快來，地方在拚、民間團體也在拚，希望中央別再刁難熱心團體。侯友宜說，這個時刻必須要跟時間賽跑「搶命」，疫苗進來才能救苦救難，若再慢，還不知要走多少人，「大家都在等」，否則再多的醫療量能，也撐不住。