國內疫情升溫，中部傳統產業上市公司投入口罩生產，蔚為風氣！繼聚隆及百和-KY之後，上福全球及達新工業，將分別推出醫療用口罩，及立體機能口罩。上福證實，已在廠區設立十條生產線，因醫療用口罩剛取得衛福部的醫療器材許可證，等取得紡研所測試認可後，預定一個月內開賣，希望未來口罩月營收占比約3％。上福表示，已在公司廠區，設立十條生產線，因疫情升溫，目前採取24小時生產，日產60萬至70萬片，為了練兵，公司先產製「GPI」品牌成人用的「防護口罩」，並標榜獲得台灣的CNS14774、美國標準ASTM F2100，及歐洲標準EN14683品質保證。為跨足醫療器材市場，上福今年1月5日率先成立子公司皇泰醫材公司，股本500萬元，董事長由上福董事長王瑞宏兒子、上福業務副總王國印擔任，未來皇泰負責「KATUN Care」品牌醫療用口罩行銷，並透過上福旗下美國KATUN公司，再轉售至全球各通路。KATUN Care品牌醫療用口罩，因有三層過濾，可有效阻隔飛沫及粒狀物質，且細菌過濾效率BFE值，大於或等於95％。上福因醫療用口罩剛取得衛福部的醫療器材許可證，等取得紡研所測試認可後，預定一個月內開賣上福說，公司已先推出防護口罩，試市場水溫，每箱20盒，先透過B2B及B2C管道銷售，每盒50片，換算每片售價約2.7元至2.8元之間。至於KATUN Care醫療用口罩，未來每片售價會更高。達新主力生產雨衣及成衣等產品，目前已推出「口罩布套」，為跨足口罩產品，公司在旗下南投埔里廠，開始生產成人用的3D立體機能口罩，主要訴求具有防塵、抗菌、透氣、防潑水，以及保暖等防護功能。達新表示，首批立體機能口罩6,000個開始試銷，若市況不錯，可機動調整產線，目前透過包括經銷商、業務員、網銷單位、台北達啟直營店及台北辦公室銷售，每個訂價150元，目前處於試銷階段，還未正式推出。達新說，立體機能口罩，採用口罩國家隊指定廠商布料，且布料經抗菌加工，滅菌率達99.9％，因採用彈性材質，親膚柔和，且採用可調整式軟性束扣，適合各種臉型。達新說，等公司取得醫療器材產品認證之後，還有計畫推出醫療口罩搶市。