本土疫情升溫，重症案例持續增加，許多醫護人員咬牙撐住，但始終難忍在第一線看到生離死別的情緒，台北市立聯合醫院中興院區急診醫學科主任洪子堯，分享急診室醫護人員如何在穿著密不通風的隔離衣，幫確診者插上呼吸管，又是如何通力合作，卻依舊挽不回病患性命，在病人心跳停止的瞬間，醫護人員口罩下，早已看不出流下來的是汗水還是淚水。確診者不斷送進醫院，醫護人員目睹無數急重症患者在生死邊緣掙扎，洪子堯敘述他在治療重症患者，決定停止急救的剎那，穿著隔離衣下的身驅不由自主地顫抖，泛白的防護面罩下，淚流不止，卻要努力壓抑著自己的哭聲不讓旁人聽到。洪子堯說，心酸不捨許許多多生命因為新冠肺炎失去，面對嚴峻的疫情，醫護人員顧不得身心疲憊，只想要爭取最多時間，把性命挽救回來，但常常事與願違。疫情來勢洶洶，洪子堯說，高齡者更是首當其衝，有天深夜，急診室的醫師拿著開擴音的手機走進隔離室裡，這次不是為病人醫療處置，是幫一位阿伯撥電話給他的女兒，讓父女能道別，電話那頭的女兒早已泣不成聲。在分秒必爭的急診室裡，生死交關的場面，讓醫護人員猶如上戰場一般，但在緊張氣氛中還是有溫情，洪子堯指出，陳醫師是一名溫柔的女醫師，院內曾有位媽媽確診，而家中有3個月大的女兒，當時陳醫師心切的問小朋友該怎麼辦，幸好患者的妹妹可以幫忙照顧，但接著陳醫師又開始煩惱媽媽在檢疫所「擠奶」的問題，還要擔心病人要去隔離，可能有很多事情沒有向家人交代，醫師總是居間不停溝通，陳醫師的聲音因此沙啞，但沒減少她對病患的熱心。