新冠肺炎疫情嚴峻，全台醫護人員投入醫療照護無怨無悔，但也面臨染疫的風險；關心第一線醫護人員的辛勞與健康，為院區防疫築起一道安全防線，大金空調（DAIKIN）總代理和泰大金公司在董事長蘇一仲指示下，捐贈100台大金閃流放電空氣清淨機給北台灣九家醫療醫院，守護醫護人員的健康，也善盡企業社會責任。和泰大金此次捐贈的閃流除菌空氣清淨機，透過三步驟分解有害物質：1、強大吸力：採用前吸入口及兩側，三方吸附灰塵至過濾網上。前面下吸入口，吸入接近地板的灰塵。2、靜電HEPA濾網：有效補集灰塵和污染物，不易阻塞。3、強力分解病毒異味：能強力分解去除空氣中的過敏物質、化學氣體、異味、灰塵及病菌、病毒等六大漂浮物質。有效去除懸浮微粒PM2.5（0.1μm～2.5μm霧霾清除率達99％）。閃流放電還可針對機器內部分解抑菌，去除集塵濾網、保濕濾網和保濕水盤的細菌；內部機器、外部空間都乾淨。優異的產品功能守護最前線工作人員的健康。大金空氣清淨機擁有雙重閃流放電功能，內部兩倍速度分解有害氣體、異味，及濾網上的細菌。大金閃流除菌空氣清淨機採用業界首創TAFU長效濾網，效率提升1.4倍，長達十年不用更換濾網，可過濾99.97％的PM0.3，濾網採用Lotus纖維，高度防潑水、防油，可防止髒污堵塞，吸附力不下降。超大風量每分鐘7.0 m3，快速清淨並促進空氣循環。三段式手調導出風板，可根據使用空間的不同自行調整。當濕度到達設定值時自動停止加濕，濕度不夠時自動啟動，是掌控空間濕度的好管家。和泰大金長期關懷第一線的醫護人員，該公司統計，從2020年至今，二年來共捐出645台空氣清淨機給各地的醫療院所和肝病防治學術基金會，和泰大金捐贈優質的產品，拋磚引玉，善行義舉深獲受贈單位的好評與肯定。