員榮醫療體系總院長張克士行醫30年，從小鎮醫生成為如今掌舵2家醫院、600多名醫院的領航者。他認為台灣最自豪的，就是有傲視全球的醫療人才與科技人才；若能加速從制度、法令上鬆綁，橫向、縱向整合醫療科技兩大產業，攜手打造健康生態圈將指日可待。張克士認為，要建立健康生態圈，必須不斷從不同領域、產業與系統之間，合作、協調及磨合，領導者尤須具備異業結合的思維、理念；且醫療和科技專業門檻都很高，亟需培養橫跨兩大領域的跨界人才。張克士以自家醫療體系來舉例說明，從A到G的布局，引進台、美雙FDA認證的AI輔助影像判讀肺癌、肺癌腦轉移，和腦波憂鬱症等，準確度提升26％、時間更縮減23％。也是中部第一家與台灣人壽合作，運用區塊鏈（Block chain）快速為患者完成保險理賠的醫院。此外，運用健保雲端（Cloud）藥歷與檢查檢驗等大數據（Data）分析，打造院內E指付系統和智慧化E病房，導入FinTech智慧金融科技；將5G結合AR眼鏡應用於急救團隊遠距協作、居家護理的臨床照護，甚至可與3000公里的外蒙古醫師進行國際醫療會診、遠距教學、即時手術指導等。張克士強調，用智慧科技提升醫療速度、有溫馨的醫療才能融入溫度，科技能提升就醫流程、降低錯誤；惟健康生態圈審查法令分散各部會，缺乏專責主管機關，疫情衝擊之下，醫療科技業資金投資、《通訊診療法》等法令的鬆綁與相關配套，都更顯迫切。