「健康醫療生態圈」是結合AIoT、ICT、互聯網、區塊鏈數據整合、健康管理、遠端居家照顧，打造成一個虛實整合的數位醫療服務網；敏盛醫療體系去年發展「醫電數位轉型」，就是要建立「健康醫療生態圈」，執行長何偉光指出，台灣的健保體制，讓醫療著重在「醫病治療」，但實際上應該是要照顧好每個人的健康。何偉光表示，「健康醫療生態圈」是以客戶或病患為中心，把身體數據資料蒐集跟整理，做健康管理的建議，涵蓋飲食、運動等方面，希望未來除了急難重症或手術，不用到醫院也可以照顧到健康。何偉光提到，台灣產業在技術上能量很強，國內有非常好的醫療人才、資源和代工技術，但欠缺「服務系統的整合」，致台灣醫療和健康數位發展，並沒有明顯的效果。何偉光舉例，台灣可以製造出很好的智慧手環，但把智慧手環做的精確，不代表一個人的健康就會變好，而是這些技術如何被「健康管理者」使用，這部分是要持續努力。何偉光提到，這次的疫情，醫療能量很強，出現各種ICT檢測設備，但沒有醫療人員使用，也無法解決問題，因此，要把醫護技術和ICT結合。何偉光說，台灣許多醫療產品研發都在做疾病治療，而不是健康照顧，最主要是因疾病治療研發，可以獲得健保的支持，但健康照顧卻沒有，舉例來說，患者生病去看病，民眾只要支付很低的醫療費用，運動可以強身，固定每月去健身房，健保卻沒有提供任何費用，但這才是「健康醫療生態圈」健康管理模式。