新冠疫情升溫，讓「健康醫療生活圈」受到重視。結合AIoT、ICT、互聯網、區塊鏈數據整合、健康管理、遠端居家照顧乃至保險理賠等產業，線上線下原本獨立、不連續的各環節，共同打造成一個虛實整合的數位醫療服務網。　醫療與健康產業的數位發展與整合，將是改變未來醫療樣貌的重要變革。因此本報特別邀請產官學者，針對台灣發展健康生態圈的有哪些成功案例、主要應用領域？未來又有哪些可以預期的發展，可以為國人帶來健康管理、疾病預防乃至產業發展的重要效益？等議題進行紙上座談。新冠疫情改變民眾行為，提升健康自主管理意識，60歲以上長者的高重症率，對於逐漸走向超高齡社會的台灣民眾更是一記警鐘。參加座談會的學者專家都認為，「健康醫療生態圈」以人為中心，結合AIoT、ICT等產業，與區塊鏈的資訊科技，藉由智慧科技，改善就醫流程，降低人為錯誤，提升病患安全，用於健康管理，從治療疾病到促進健康。越長壽越須自主管理台灣人壽營運規畫處副總經理楊欣表示，外部疫情環境與台灣人口結構改變，都讓健康自主管理愈來愈重要，醫療技術進步下，台灣人越來越長壽，平均壽命80.4歲，活越久支出越多，長壽反而變成壓力，同時健保自付醫療金逐年增高，健康自主管理已不再只是口號。常運動減少治療支出敏盛醫療體系醫電數位轉型公司執行長何偉光指出，台灣許多醫療產品研發都在做疾病治療，而不是健康照顧，最主要是因疾病治療研發，可以獲得健保的支持，但健康照顧卻沒有，舉例來說，患者生病去看病，民眾只要支付很低的醫療費用，運動可以強身，固定每月去健身房，健保卻沒有提供任何費用，但這才是「健康醫療生態圈」健康管理模式。台北醫學大學教授兼數據長許明暉認為，大數據與醫療結合已是必然的趨勢，而大數據的執行與特性，甚至可以「大人物」作為順口溜來談，其中「大」是大數據、「人」是人工智慧、「物」是指物聯網，三者技術結合，能協助、提醒人類，以演算法的方式，從事難以支應、沒時間處理的各項任務。衛福部健保署長李伯璋指出，健保資料庫收載全國民眾就醫資料，並對外開放供學術研究，在人工AI模型驗證與AI模型建構上已有初步成效，前者如腦瘤、心房顫動、心血管鈣化、肝癌等影像AI模型驗證與應用提升醫療精準度，後者則是透過血管鈣化流行病學研究、心血管疾病診斷與預後預測模式，發展個人化精準醫療。優質醫護是台灣強項員榮醫療體系總院長張克士指出，傑出的醫療與科技、傲視全球的健保制度〈普及化、可近性〉、素質精良的醫護與科技人才等是台灣的優勢。不過他也提醒，遠距醫療涉及通訊診療法；法人或公司不得投資醫療社團法人，涉及醫療法，限制異業間的結合等，均需要鬆綁法令等配套措施。