新冠肺炎疫情延燒，造成醫療體系極大衝擊。北市聯醫整合醫學照護科主治醫師姜冠宇感慨醫院收治情形，如今景況和18年前的SARS不一樣，重症數超出醫療體系能支持的量，源源不絕的病人進來，把醫療量能吃垮，如同「開放式的地獄」，可能發生病患眼睜睜看著隔壁床插管、死亡的憾事。姜冠宇說，專責病房1人1病室的原則之所以被打破，是因急診室有許多待床的感染者，有人甚至在急診室等到死去。專責病房改為2人1病室後，會盡量安排家人、同感染源，或病程、發病日相同者在1室，但卻不一定能完全做到。如此一來，其中一人未來會先出院，而遞補的勢必是等了很久，嚴重程度不同的病患，會不會重演如方艙醫院，病毒量正在降低的病人再度感染的情況，他不知也不敢保證。姜冠宇也說，目前醫院的消毒人力資源趕不上，沒有PVC簾幕，而共用廁所也只能給病患漂白水自行使用。在2人1室，未解除隔離之下，擔憂病患眼睜睜看著另一床病人被插管，或是看著其他病患轉重症，最後步入死亡。如今的疫情有別於18年前的SARS，姜冠宇以「開放式的地獄」來形容，源源不絕的病人進來，把醫療量能吃垮。即便新冠肺炎重症比例沒有SARS多，但重症總數仍超出醫療能支持的量。由於許多病患都在上周發病，接下來可預期會有更多人進入重症，下周的死亡數也可能就會快速提升。對於醫療量能不足，究竟要重症病人南送，爭取床位，還是要專業人力、清消物資北上支援，姜冠宇坦言自己沒有答案，但這明顯是全國統籌問題，呼籲雙北、中央打破政黨、政治對立，好好坐下來談，否則醫護和病患會不斷受創。地獄，是大家要共同面對的。辦法，是大家要一起來想的。