國內新冠肺炎確診數字飆升，外界擔心持續增加的重症患者將拖垮醫療量能，台大醫院急診醫學部主治醫師石富元表示，「醫療量能」是很複雜的概念，偏偏國內統計時只看某幾個環節的漂亮數字，卻忽略檢視整套流程，自己多年來參與無數醫院的演習或勘察，實際醫療量能「比想像的低很多」。2003年SARS時，石富元也被關了10天，為了不想再被關一次，只要中央或地方有需要都不會推辭，但石直言曾給過很多醫院修改建議，但送回來卻原封不動，有些縣市的疫病應變計畫，他的意見甚至比計畫書內容還多。遇到演習時，嘴上喊著「啟動XX計畫」，都是紙上談兵，根本沒有細節；前往專責病房勘查，有些天花板發霉破損、風管連接有問題，醫院只強調檢查認證合格。石富元解釋，負壓病房是透過房外相對高壓，將房內空氣排出再過濾病毒，是一套複雜的流程，但有些醫院天花板空氣一直在漏，負壓怎麼來的？短暫檢測5秒、10秒就算通過，等到病人實際送進去好幾天，怎能不出事？病房實際沒有保護作用。石富元感嘆，會相信PCR能在30分鐘內做完的都是外行人，檢體上機或許不到30分鐘，但事前的準備、後續的報告，遠不只這時間。看完整套流程，才會知道真正的量能有多少、問題出在哪，台灣不是缺機器，而是缺乏流程管理，就像現在缺的不是床，而是照護人力。石富元舉例，台灣盤點醫療量能時，喜歡單看某幾個點，就認為量能足夠，卻沒有顧到整套機制，口罩夠了，那呼吸器呢？照護人力呢？但當有人提出質疑，被處理的往往不是問題，而是提出問題的人。「雙北的醫療量能可以超越一個歐洲國家，但誰想得到突然會變成這樣？」石富元說，細節不重視、不願面對問題，等到真正作戰，才發現戰場不是諾曼第，而是敦克爾克。