台北市長柯文哲才因中央指稱北市專責病房空床數仍有682床，炮轟對方「阿達馬孔固力」，未料，衛福部次長石崇良29日回應，計算基礎是床位，也有2床或3床一室的情形，因此數量上會有差異，再度激怒柯文哲，直接飆罵，「如果我今天還在台大醫院當柯P，石崇良還在急診處，你敢講那種幹話，我早就把病歷砸過去了！」床位不是房間數直接加乘國內新冠肺炎疫情嚴峻，單日死亡人數率創新高，重症病患恐拖垮醫療能量，衛生福利部常務次長石崇良指出，專責病房部分，前天數字會與地方有異，主要來自於收治數或房間數計算單位不同，過去1人1室收治，現在為讓更多病人即時受到照顧，因此統計回歸病床設置空間。根據指揮中心統計，全國有開設專責病房的醫院為180家，截至昨日上午，房間總數4201間、床位9646床，剩餘2570間、7676床；雙北地區開設1378間、2836床，空床320間、1500多床。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，22個縣市共啟動23家應變醫院，雙北地區3家專責醫院已經全院清空，部立桃園醫院新屋分院、部立台東醫院也是全院清空，其他醫院則是分階段清空。3醫院加開病房免找床了柯文哲昨日下午在例行記者會中說，這已經是口水戰，石的說法根本是鬼扯。柯指出，不是取消1人1室病床就可馬上自動乘以2，病房轉換也要時間，這些中央官員不要坐在辦公室吹冷氣看報表，大家都清楚雙北市醫療狀況，希望實事求是，不要再打這種口水戰，這根本是亂來，想想看怎麼在最短時間讓大家打到疫苗才是重點。他特別感謝台大、三總、榮總加開病房，指出這些醫院院長是直接畫押軍令狀，於期限內挪出病房、加開病床，醫界相當合作，不到半個月從660床增加到1333床。柯文哲說，北市估計防疫專責防疫旅館最終可達1400床、醫院則會有1333床，加起來大概約2700床，若確診案例沒有爆發，目前這些床位是足夠的，從前天開始，救護車沒在馬路繞來繞去，到處找病床，就代表北市醫療能量可以應付了。