近日AZ、莫德納疫苗陸續抵台灣，台中市長盧秀燕29日宣布提前啟動「疫苗快打站」計畫，預計在醫療院所外成立66處快打站，等疫苗一到，每日可額外讓2萬名民眾接種；為慰勞辛苦的防疫人員，她也宣布市府將自籌經費，發放確診者12萬元、居家隔離者3萬元的因公染疫補償金。每日額外讓2萬市民接種台中市府29日下午召開流行疫情指揮中心線上記者會，由於稍早衛福部長陳時中宣布，民間採購疫苗，必須由中央政府與原廠簽約採購，並統籌分配，不同意民間自行分配。對此，盧秀燕表示，中市持開放態度，將透過政府與民間雙管齊下，設法取得疫苗。因應未來一旦大量疫苗抵台，台中市府也提前規畫，盧秀燕昨也公布啟動「疫苗快打站」計畫，初步擬定在全市醫療院所外，第1波將設立66個快打站，地點以已停課的校園為主，只要疫苗來了，這66站和醫療院所同步施打，評估每天可額外為2萬名市民接種疫苗。盧秀燕指出，快打站計畫也是要避免醫療院所量能超過負荷，並加速市民施打速度，市府也要提前做人員、地點等相關安排，待確認後會再公告。28日台中市配發到1萬7500劑AZ疫苗，目前已加速接種，截至29日中午已有4610人完成接種，占1/4。盧秀燕預估，順利的話，這批疫苗在5月30以前會完全接種完畢。防疫人員補償全國最高盧秀燕表示，因為這段時間疫苗來得還是非常少，但有很多前線防疫人員仍必須執行防疫工作，萬一不幸確診，台中市政府也提出補償金計畫，因執行防疫公務確診，將提撥12萬元補償金，因防疫公務居家隔離者補償3萬元，這也是目前全國最高金額。盧秀燕強調，這項經費將由市府自籌，不會動用到公務預算，但她也希望這樣的補償金備而不用，大家平安。