疫情升溫，各級醫療院所嚴格管制出入規定，限制陪病人數，由於聽障者難以闡述病況，多數會申請手譯陪診，因為疫情使申請人數明顯下降。新北市社會局29日表示，手譯員因醫院管制不方便陪診，有些聽障者擔心病況無法闡明，乾脆不去醫院，目前已與中華民國聾人協會研擬推出「視訊手語服務」，運用視訊手譯，解決聽障者陪診需求。新北市有1萬7132位聽障者，社會局身心障礙福利科長徐綺櫻表示，近期疫情升溫，醫院有陪病限制，手譯員不方便陪同就診，許多聽障者除擔心感染風險外，也怕無法傳達病況，不敢去醫院就診，因此受理案件量大幅降低。中華民國聾人協會督學蕭匡宇指出，新北手譯團隊約有40位，往年一半服務都運用在醫療就診，去年疫情爆發時，曾有手譯員陪同聽障者去戶外篩檢，但卻無法進到病房陪同翻譯，也有部分醫師不信任手譯員，選擇用筆談方式問診，但因不了解聽障者溝通習慣，理解程度有限。蕭匡宇說，過去雖有1999視訊手語服務，但手語內容僅限公務，無法因應就醫翻譯，前陣子有聽聞聽障者確診案例，便與社會局溝通建立視訊就醫服務，規畫用Skype軟體視訊，無論到院就醫或遠距回診，手譯員、醫師、聽障者3方都能直接溝通，且聽障者只需點擊簡訊便可進入視訊畫面，手譯員可即時翻譯雙方對話，不會有隱私曝光問題。社會局表示，視訊手語服務已進入測試階段，測試完畢後就會正式發文執行，維護聽障者就醫權利。