後疫情時代，讓民眾體認到疾病的威力，為因應未知的需求，國泰人壽建議每人的醫療加計長照帳戶，至少預備454萬元，甚至可能上看805萬元，才能讓退休後的生活健康無憂。據內政部統計，2019年國人平均壽命為80.9歲，男性平均77.7歲，女性平均84.2歲，而勞動部勞工生活及就業狀況調查統計顯示，近五成勞工規畫61歲退休，代表退休後還有將近20年的存活時間，除了生活費帳戶、休閒娛樂帳戶，更必須先準備醫療帳戶。國壽表示，依據國人醫療支出統計，平均每人每年5.2萬元，若20年就是104萬元，可作為彌補健保自費醫療的費用，再者就是高齡化社會下，需要長照機率提升，若以平均長照時間7.3年推估，請外籍看護加上相關耗材與健康食品等費用，一個月約4萬元，七年多下來至少350萬元，若是本國籍看護，一個月約8萬元，七年下來更逾700萬元。加上基本醫療費，即每個人至少準備454萬到805萬元左右，國壽並建議，若以健康險等各式保單及早規畫，如住院日額至少規畫每天3千元，可用來彌補住院時無法工作的經濟損失，手術險可規畫每天2千元，實支實付險可規畫30萬元，作為病房升級、新式醫療等健保不支付的項目。另外，如重大傷病險可規畫200萬元，不幸罹癌時，一次性給付保險費，可作為標靶藥物、無法工作等經濟補貼；再者就是長照險，可規畫每月4.5萬元，透過年輕時逐年繳交保費，為年長時的自己先儲存長照基金，之後面對每月4～8萬元的長照費用，即有一定的準備，不會造成家人額外的負擔。國壽表示，想要建構強健的醫療防護保障，應該趁年輕，特別是30歲前就可開始準備，透過保單轉嫁不確定的風險，趁年輕時保費便宜、體況較佳，開始添購保障，即早為做好老年保障規畫，建議以終身險為優先方案，方能彌補長壽趨勢下的醫療、長照缺口。國壽建議年輕人可參考631法則，以收入的六成做為生活開銷，三成儲蓄或投資理財，剩下的一成規畫保險；而投保建議順序，則可從最基礎的醫療險，即住院、手術、實支實付開始準備，再根據自身經濟狀況，逐步補足重大疾病／傷病險及長照險缺口。