衛福部長陳時中日前鬆口，考慮建置「原來處所以外」的醫療場所，昨天他進一步說明，所謂原來處所以外的醫療場域並非外界所熟知的方艙醫院，而是要在各急重症醫院外架設臨時新冠病患緩衝站。而在陸台籍醫師也心繫台灣，浙江大學附屬醫院主治醫師吳承瀚表示，他以作為曾在大陸疫情最嚴重時參與一線防疫的台灣醫生建議，台灣應「封城、普篩、建方艙」，這是回到「加零」的必要做法，方艙的目的是阻斷傳染源，快篩陽性必須到專門機構隔離，甚至接觸者都考慮比照。陳時中昨天在中央流行疫情指揮中心記者會中指出，由於許多新冠確診病患在被送達醫院時，醫院內部還未準備充足，這時候如果能在急診區外建立一個專門收治新冠病患的緩衝區，院方就可進行緊急的處置。陳時中指出，類似的概念去年部立桃園醫院其實就已經施行過，接下來則是要擴大到所有急重症專責醫院，透過這項設施，再加上現有的加強版集中檢疫所、加強版防疫旅館等，應能讓新冠患者得到更好的治療。吳承瀚受訪表示，台灣的抗疫政策很明確：不普篩、不封城、不建方艙醫院。背後也都有一定的邏輯和證據去支持。而這其實是走在一條類似於歐美日早期對抗疫情的路線上將政策面上對經濟和生活的影響降到最低。「目前全世界沒有三級而加零的」，包括連日本可能是最自律的民族，到目前都做不到。台灣如果真的想要清零，單純三級警戒絕對不足以阻止病毒擴散，必須盡快進入四級封城警戒。