本土病例快速突破6千例大關，衛福部長陳時中28日坦言，確診數在高峰呈現平坦而未下滑現象，「這不是太好的情況！」不過台灣不會興建大規模的方艙醫院，而會在重度急救醫院旁設置醫療緩衝區，減輕醫院負擔。國內28日新增297例本土個案，校正回歸258例，自5月10日以來已連19天出現本土病例，扣除空號後累計達6,040例；且28日大增19個確診死亡病例，是疫情以來單日最高紀錄。觀察台灣連14天本土單日破百例，經過校正回歸，5月17～27日本土均在400至500例間擺盪，陳時中直言確診數字並未下降，表示潛藏在社區的病例被陸續檢出。他分析，這意味政府對熱區的篩檢速度需要加快，不然確診者一直留在社區，恐擴大社區感染範圍；反過來說，確診數也未見突然往上激增，顯示政府祭出的社區管制、三級警戒等措施有一定成效，因而與當前社區疫情「形成一種平衡」。陳時中說，指揮中心將會繼續觀察，究竟社區內潛藏的病例與三級警戒管制之間，哪一種威力更強。媒體追問，是否要調整管制強度、延長停課？陳時中回應，目前三級警戒的強度足夠，落實執行才最重要，將開會審視近兩周疫情趨勢後，預計最快31日再對外說明是否需要調整管制。陳時中27日曾透露將考慮興建院外醫療設施，以因應醫療量能緊繃的情況，外界解讀為類似「方艙醫院」，陳時中28日解釋，要蓋的並非是「大型收容醫院」，而是要加強布建「加強型集中檢疫所、加強型防疫旅館」，另正研議比照桃園醫院設置戶外急診室，遇到緊急來的確診病人，可在戶外緊急處置，避免院內感染風險。由於雙北醫療量能緊繃，許多癌症患者的住院治療被改為門診治療，傳出保險業者因而拒付醫藥費，陳時中明確回應將轉知金管會，且保險合約目的是保障病人權益，不應受到醫院降載、患者沒有住院的「形式」而不給付，業者應以病人權益思考。至於北市將兵棋推演「升四級警戒的擴大管制」，陳時中說，提前做量能分配，心中有譜不是壞事，不過當務之急應確保篩檢量能，及加速居家隔離確診者後送的措施。