美國總統拜登預計28日提出2022財年（10月1日起）預算案，總金額將達6兆美元，以升級基礎建設和擴大醫療保健、教育和其他社會服務，不過這份預算案將讓美國財政赤字在未來十年創下二次大戰後新高紀錄。拜登內閣的首份預算案，將讓政府支出在2031財年增加至8.2兆美元，未來十年負債占國內生產毛額（GDP）比重將攀升至117％，高於目前的約100％。預算案通常反映政府優先執行的政策項目，內容預料將包含拜登在過去幾個月宣布的基礎建設與家庭援助計畫。美國官員表示，政府計劃對企業富人加稅作為經費來源，創造的收入足以抵消支出增加。拜登27日在克里夫蘭向群眾表示：「現在是奠定基礎的時候，是時候對家庭、社區和國家進行大膽的投資。」然而，拜登先前提出大約1.7兆美元的基建方案，迄今仍在與共和黨協商之中，共和黨雖加碼至將近1兆美元，惟仍與白宮在方案內容方面有頗大的出入。民主黨議員樂見拜登的預算計畫。參議院撥款委員會主席李希（Patrick Leahy）表示：「過去十年來美國對教育、環保和兒童照顧支出不足，拜登深知如此，我讚賞他大膽行動，藉由預算案解決這個問題。」而共和黨議員並不支持這份預算案。共和黨批評拜登的紓困計畫造成通膨升溫，而且失業補助讓民眾無意重返職場。北達科他州參議員柯莫（Kevin Cramer）批評拜登預算案「不切實際」。美政府計劃大手筆開支引發擔憂，華府智庫「聯邦預算問責委員會」（CRFB）資深政策主管古德溫（Marc Goldwein）表示，2022財年預算案將讓美國負債飆高。大蕭條前美國負債占GDP比為40％，疫情爆發前是80％，2021年起站上100％，二次大戰時創106％紀錄，而未來十年的117％將超越二戰時水準。