面對疫情民眾避之唯恐不及，醫護人員卻是勇敢前行！台北慈濟醫院收治一對確診祖孫，因外婆缺氧緊急插管，護理師許斐粧當起保母替1歲女嬰餵奶安撫情緒，同事拍下畫面迅速在網路流傳，讓不少人為之動容，直呼：「真的很感謝你們，讓生命可以延續。」該院前天也替一名懷孕32周的確診重症媽媽接生，目前母女均安，在醫護和確診媽的堅持下，展現生命奇蹟。台北慈濟醫院護理長何佩柔表示，這對確診的祖孫被送到醫院救治後，兩人同住一個病房，小妹妹前天病情好轉，達到解隔離標準，但外婆卻出現「快樂缺氧」症狀，需緊急插管治療，因為擔心小妹妹會被插管的畫面嚇到，趕緊將她帶出病房。當時值班的許斐粧在護理站安撫情緒不穩的小妹妹，在家屬抵達醫院前，當起臨時保母餵食牛奶，一旁護理師拍下照片，院方官方臉書公布照片，吸引上千名網友留言紛紛替醫護人員打氣：「你們是天使、英雄，感謝妳們！」、「謝謝一線醫護持續守護著大家！」此外，該院前天也喜迎疫情下的新生命。該院5月中旬收治1名懷孕32周新冠確診孕婦，考量她肺炎嚴重有插管必要，前天醫療團隊於正壓手術室為孕婦剖腹生產，手術順利結束，母女均安，現於加護病房觀察。台北慈濟醫院表示，孕婦呼吸狀況不佳有插管必要，醫療團隊會診婦產部、兒科部、麻醉部討論醫療計畫，並與家屬、病人進行三方視訊會議，最後決定剖腹生產，以全身麻醉方式在正壓手術室剖腹生產。所幸孕婦生產過程平安順利，1565公克的女嬰於手術30分鐘後出生，生命跡象穩定。兒科團隊除了初步醫療處置外，也為女嬰洗澡降低感染風險，送負壓隔離室的保溫箱觀察。台北慈濟醫院工務室主任楊明崇補充說，開刀房以正壓模式排出帶有汙染的氣體，而開刀房四周廊道則包圍著負壓環境，如此受汙染的空氣會被排風器攔截、吸走，病人及醫護人員的空氣才不會交叉汙染。