疫情緊繃，雙北地區醫療量能相當吃緊，衛福部長陳時中昨天首度鬆口，表示會考慮建置「原來處所之外」的醫療場所來儲備醫療量能，避免未來疫情造成醫療體系緊繃。陳時中口中雖沒說方艙，但他說的是類似美軍的「野戰醫院」或大陸在疫情蔓延時期興建的「方艙醫院」。新冠肺炎本土風暴持續延燒，疫情嚴峻的雙北，在傳出台大醫院ICU爆量，各醫院病床數也逐漸不敷使用下，儘管中央疫情指揮中心已啟動雙北病患南送，但隨著疫情還未緩和，每天都有上百例確診案例增加，雙北醫療量能備受考驗。雙北硬擠出新病床 不夠用新北市長侯友宜指出，新北市將清空1043間專責病床，專收新冠肺炎確診者，目前已清出8成5、共892間，同時新增67間ICU病房供使用，不過醫療量能緊繃，「相信很快就會滿。」台北市政府也預計下周一可增至1300床，但市長柯文哲仍不樂觀。在中央放寬1人1室限制下，柯示警目前北市呼吸器剩90台，倘若未來病人激增，「恐出現到處搶呼吸器的情況」，不希望看到那種局面。面對雙北醫療量能爆量，更傳出不少輕症病患還未進到醫院治療，就在集中檢疫所或檢疫旅館死亡，擴建類似大陸「方艙醫院」聲四起，昨媒體詢問指揮中心是否會考量在「原來處所以外」的地方建置醫療機構？陳時中回應表示，世界各國的醫療量能本來就都是以相對的平衡來維持，因此當有傳染病發生，就容易造成醫療體系的緊繃，這時候就要尋求各種不同類型的因應方式。營建署已設計 先作採檢站陳時中進一步指出，各國都有這樣的做法，「我們也不會例外，如果能夠的話當然要有備無患」，他也指出，營建署已有一些相關設計，目前是針對採檢站，這部分可能會進行的比較快。對此，中華民國防疫學會理事長王任賢對此表示，以國內目前的疫情，必須要蓋輕症醫院才能紓解當前醫療緊繃的情形，指揮中心若真的要蓋，建議場地一定要選的夠大，設置輕隔間能讓病患之間相互隔離，讓收治輕症或無症狀患者能夠妥善的被照顧。王任賢說明，指揮中心最近將新冠病患的解隔離標準逐步放寬，為的就是要紓緩當前緊繃的醫療量能，但以國內每日新增的感染數來看，還沒有明顯的降溫趨勢，若持續不建置輕症醫院，醫療體系恐怕會崩壞。