新冠疫情變種病毒肆虐，生技醫療類股啟動新一波多頭攻勢，法人指出，近期這波亞洲疫情多屬變種病毒所致，新型態疫情加速藥廠探索潛在藥物及疫苗，使創新藥物及療法在亞洲市場中，更具龐大的市場潛力，除疫苗股、新藥股外，製藥工程的一連串環節中，有關研究前緣的新藥開發、臨床實驗室的測試和程序等相關外包服務，也同步需求回溫，顯示亞洲疫苗周邊商機大增，有機會催化醫療類股上漲動能。新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉表示，英國的變異種出現，傳染效力達原始新冠肺炎Covid病毒種的二倍以上，造成亞洲多國疫情接近失控，全球防疫商機興起，除疫苗外、快篩試劑、治療藥物等醫療器材，將成為每年常態性的需求，根據研調機構BMI Research預估，全球醫材市場規模，從2020年至2025年，平均年均複合成長率達5.6％，激增醫療新需求，營運前景看好。李淑蓉預估，肺炎疫情加速醫療新科技發展，生技股亦具成長潛力，包括mRNA疫苗技術，可以用來醫治腫瘤及後天免疫缺乏症候群等疾病；亦看好基因測序的科技防疫將趁勢崛起，醫學研究人員通過基因測序、基因編輯、人工智能和基因療法（尤其是 CRISPR 基因編輯）的融合，將能治癒困擾人類多時的疾病、應用於優生預防，甚至預測疾病的發生，使未來基因類股的潛力極大。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，近期全球多地疫情二度爆發，引發市場恐慌，讓醫療相關類股再度成為市場關注焦點，尤其是去年扮演防疫先鋒的精準醫療產業，吸引資金青睞，近一周來大漲3.4％，為全球股市漲幅的三倍。從基本面來看，全球醫療產業今年獲利將成長15％，而精準醫療受惠疫情催化，刺激各類遠距醫療服務、設備與用品、健康照護與管理服務需求大增，特別是遠距醫療應用大爆發，線上看診比率呈指數型增長，帶動精準醫療全年成長率上看46％。展望中長期，常李奕翰指出，全球人口老年化來臨，加深醫療照護、健康管理需求，帶來中長期的成長動能。而精準醫療藉由導入AI人工智慧、雲端運算、基因體學等新技術，滿足老年照護要求，未來三年年複合成長率約24％，適合投資人中長期布局操作。