國內超過半個月以來，累計本土病例站上5千例大關，嚴重挑戰醫療量能，雙北市更是拉緊報。衛福部長陳時中27日表示，無症狀或輕症者僅需符合兩條件即可返家，另也鬆口考慮興建類似「方艙醫院」的醫療設施，以因應當前醫療緊繃狀況。國內27日新增401例本土個案，校正回歸266例，並新增13例死亡創新高，10天來累計47死。台灣自10日以來，扣除15例空號後，18天來累計5,487例本土確診。對於確診死亡人數激增，甚至有三人分別死於集中檢疫所和防疫旅館，外界質疑是否意味著台灣醫療能量已負荷不了？陳時中解釋，目前染疫者的年齡偏高，相對死亡風險本就較高，47例死亡僅佔總數1％，並無明顯增高。輕重症患者分流方面，目前加強版集中檢疫所收治1,577人，但醫療量能仍舊吃緊，連台大也喊出吃不消。由於各大醫院量能備受考驗，媒體追問是否要設類似方艙醫院？陳時中特別指出，內政部營建署正在設計快速、好用的採檢站，之後便會規劃類似「方艙醫院」這樣的醫療設施。陳時中分析，各國醫療量能原本都能維持平衡運作，一旦疾病或疫病爆發時，必然面臨醫療量能緊繃，進而尋求各類型、原來醫療處所「之外」建置新的處所。他強調，各國都會這樣做，台灣也不例外，有備則無患。營建署正快速設計採檢站，並尋覓戶外場地，以利建置方便、好用的採檢站，接下來就會對相關醫療設施進行規劃。考量醫療量能緊張，陳時中也宣布確診者解除隔離治療條件。對於「無症狀或輕症」者，只需同時符合兩條件，即可不需採檢，回家隔離七天。第一退燒至少一天且症狀緩解。第二距發病日已10天。至於「在醫院隔離治療者」須同時符合三條件，退燒至少一天且症狀緩解；距發病日已達10天；加上一次PCR檢驗陰性或Ct值大於等於30，也可解除隔離，回家七天自主健康管理。談及指揮中心將「萬華高風險族群」在健保卡上註記，引發譁然，副指揮官陳宗彥說，這不是在污名化，是讓醫療人員優化判斷和診療，保障雙方健康的方式，除萬華外，沒有其他地區被註記。