台灣這波本土疫情，從5月11日至今，半個月來快速累計5488人確診，47人死亡，並出現病患來不及到醫院，就在集中檢疫所甚至是防疫旅館死亡。醫界表示，突然拉高的死亡率，除了反映國內醫療量能嚴重不足外，也顯示通報系統有問題，按照國際平均2％的死亡率計算，恐怕此刻還有超過50名可能死亡病例「還在外面飄」沒有被找到，建議還是要盡快建立台灣版本的方艙醫院或輕症醫院，專門收治輕症患者，才能減輕醫療負擔。衛福部傳染病防治醫療網中區指揮官、中國附醫副院長黃高彬則出，相較於新加坡一整年6萬多個確診個案只有32死，台灣卻在短時間內就有5千多人確診、47人死亡，原因在於短時間出現太多病患，衝擊醫療量能所致，台灣平均重症數現在已經到了近20％，至於死亡率，目前也會慢慢的在增加，逐漸往國際2.1％靠近。黃高彬表示，台灣重症數一下多起來，還是跟萬華茶藝館感染發現的太慢有關，確診者早就已經把病毒散到雙北各地。此外，篩檢量還不夠，以致於目前還有許多潛藏在社區中的確診者還沒被找到，「只要沒找到就會不斷的散播病毒。」中華民國防疫協會榮譽理事長王任賢表示，現在要求各醫院清出病房與人力，但是所有醫院事實上只有30％的病房有辦法擴充，從SARS經驗來看，病患若比三成還多，等於所有正常醫療都不能在做，現在已經傳出有癌症患者沒有床位，也會危及其他患者的生命。王任賢建議，要減緩醫院負擔，就必須盡快建立專門收治輕症的醫院，可以說是輕症醫院，也可說是類似方艙的概念，輕症者只要隔離不需要太多醫療，將輕症分流到醫院以外的場所，並徵招閒置人力，例如退休的醫護，才能避免擠壓正常醫療。