新冠肺炎本土病例爆增，雙北醫療量能吃緊，為減緩新增病例帶來的醫療負擔，中央流行疫情指揮中心昨日放寬確診個案的解隔離治療條件，無症狀或輕症個案可有條件解隔離返家進行居家隔離，並進行自主健康管理；另外，指揮中心也研議專責病房將以2人1室方式收治確診者，只要符合同病毒株、一家人或同起事件感染等條件，醫療上就不會有太大顧慮。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，若確診病患是無症狀或輕症個案，即日起只要同時符合退燒至少1天、症狀緩解及距發病日已達10天，可不用接受任何採檢就解除隔離，並返家進行7天居家隔離，但返家過程不得搭乘大眾運輸工具。另在隔離治療部分，若確診同時符合退燒至少1天且症狀緩解、距離發病日已達10天、PCR檢驗陰性或Ct值大於30者等3條件，可由衛生單位開立自主健康管理通知書，並進行7天自主健康管理。由於本土疫情連環爆，許多醫院醫療量能面臨崩潰邊緣，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，「二人一室」的做法在專家小組會議已有相關討論，認為這是可行的方法，只要同住兩人的病毒株相同、屬同家庭成員或同事件感染，住起來就沒有太大的問題，當然也會注意同性別才會安排在同一間，兩人發病時間也儘可能接近。至於「二人一室」是否有交叉感染的問題，張上淳指出，雖然有其他細菌性感染病發的可能，但從A傳染到B的機率不高，因此只要符合上述原則，醫療照護上就不會有太多顧慮。