過去一年美股漲勢強勁，但生技醫療股並未出現部位擁擠、估值過高情況，產業基本面穩健，且擁有落後補漲行情、生醫企業有望重時併購動能、生技製藥創新不間斷的三大利多條件支持，有望成為尋求新投資機會資金的去處，表現值得期待，可趁勢以生技ETF介入，把握生技醫療產業的成長機會。群益NBI生技ETF經理人林孟迪表示，隨重大消息將陸續公布，生技股價可望在夏季迎來轉捩點，補漲行情可期，其他生技醫療子產業也同獲利多，如醫材族群在經濟活動逐步開放下，相關醫療器材需求可望回溫，醫檢族群則因疫情存在，儘管疫苗問世，但往後各國出入境，勢必仍設有相關檢測證明關卡，加上基因檢測技術發達，醫檢將是未來發展重點，相關股價中長期表現可期。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰分析，去年疫情爆發以來，生技各領域皆充滿商機，遠程醫療服務需求上升，全球遠程醫療市場規模一直增長，持續看好遠距醫療長期趨勢。遠端、數據庫、AI分析預防、檢測及監控，逐漸取代傳統治療生態系，產業成長性確立，選股優先布局區域發展與併購機會。安本標準投信認為，掌握疫情商機與未來趨勢的創新股，今年表現相對可期，這波疫情不僅促使疫情前的各產業創新趨勢加速前進，也催化新的創新運用，來自生技、醫療等領域的創新，已成為後疫情時代，全球經濟活動與生活重要角色，後續表現可期。林孟迪強調，生技製藥業併購回溫指日可待，未來藉由併購活動擴大公司產品線及研發創新能力，且過去五年生醫領域創新不斷，腫瘤藥、孤兒藥的發展尤其火熱，隨疫情爆發大型藥廠開發疫苗，凸顯產業新創動能不絕，題材面及成長性兼具，加上人口老化趨勢，有望續吸引資金目光。