盤勢分析：　本周美國最強勢股票之一是波音，因為疫情趨緩反應在旅遊需求與航空運輸：今年波音已獲250架737 MAX飛機訂單，波音737 Max客機與空中巴士A320客機需求強勁，2家飛機製造商加速提高產能，目前最大風險是「供應鏈跟不上」。美國疫情並沒有歸零，5月起美國每日新增確診數遞減，目前7天移動平均數為每日2.4萬人，但疫苗注射普及率增加以及醫療體系健全，美國經濟快速成長，和去年此時紐約人間煉獄有如天壤之別。疫情勝負關鍵就是「醫療體系運作」與「儘速取得疫苗」，新增確診或校正回歸數字已經彈性疲乏，盯著這些數字做投資決策可能進退失據。台灣疫情對經濟衝擊以「內需經濟」受創最大，餐飲、觀光、飯店、交通與百貨本季大衰退，而觀光旅遊業被稱為疫情「海嘯第一排」，去年國際疫情嚴重，還有台灣當地旅遊觀光商機，但5月疫情爆發，災情遠勝去年。相對受益主要為網購、量販、線上遊戲、快篩、醫用設備等。以網路購物為例，疫情顛覆消費習性驅動虛擬零售通路發展，商品力、科技力與物流力三大實力整合綜效，各家業者決戰點在網路訂貨便利性以及到貨時間長短，具備科技競爭力與規模經濟是最大贏家，就像亞馬遜成為美國網購霸主一樣。目前疫情對科技產業營運尚輕微，疫情重災區在台北與新北，科技園區營運仍正常，台積電員工染疫不影響正常運作，部分外媒直指半導體產供應鏈，因為他們認知上覺得台灣就是矽島，半導體就是台灣全部的價值，但實際狀況並不是如此。今年電動車產業個股出現轉折差異，繼福斯電動休旅ID.4熱銷，福斯市值飆升至1,500億美元後，美國福特汽車宣布未來4年加碼電動車研發支出300億美元，2030年前全電動車銷量比重40％，今年迄今股價上漲46％ 。電動車霸主特斯拉今年股價下跌16％，是標普500指數中跌幅第4大，5月起中國市場受挑戰、德國工廠延期至年底完工、比特幣近期波動幅度大，而世界首富馬斯克推特言論集中在虛擬貨幣、上太空等，根本瞧不起那些傳統汽車產業手下敗將，汽車產業是否風雲變色，未來發展值得持續追蹤。投資策略：台股反彈進入整理，傳產股表現優於電子股，不過還是個股表現為主。潛在利空是中國5G手機五一長假銷售不佳，印度疫情干擾市場需求與供應鏈，加上零組件庫存高，手機供應鏈拉貨動能放緩，指標股注意聯發科走勢影響指數短線方向。短線當沖客集中在貨櫃股，陽明及長榮兩檔單日成交金額超過1,200億元，是台股史上首見的奇觀，也造成股價波動激烈一日多變，不過近日股價平均價格則是越沖越高。