中央流行疫情指揮中心昨日公布新增11例新冠肺炎死亡案，創下單日新高，重症率也攀高到6.9％，北病南送，連醫療能量最充裕的北部地區都面臨崩盤，疫情不斷升溫，中南部的醫療能量終將無力負荷。近期出現多起死亡案例是在收容輕症患者的住家或加強版防疫旅館內，根據指揮中心分析，近日多數死亡案例都有慢性病等混合疾病，顯示病毒變化太快，即使是輕症患者也須嚴格監測，才能避免病情快速惡化，然而一人一室的加強版防疫旅館，僅有少數醫護人員幫忙量體溫、通報等簡易監測，無法監測到所有人的生理數據，醫療設備也難以進駐，無法及時反應處理。讓陽性患者待在家，則不僅會造成民眾恐慌，延誤治療時機，也難保不會感染家人，造成家庭群聚，形成防疫破口。其實大部分輕症者不需要住院，只需加強版的防疫旅館或是集中隔離所，而新冠確診者80％為輕症患者，這些患者都湧入防疫旅館或醫療院所，必將衝擊國內的醫療體系，雙北目前就面臨此一困境。大陸首創的方艙醫院就是將輕症或者無症狀感染者集中隔離，這種野戰醫院的概念，不需要太複雜的醫療設備，但一次可以容納許多患者，由專業人員照料，對於降低疫情的擴散與安定民心，發揮一定作用，所以韓國、美國、德國等國家在疫情高峰時都曾援用方艙醫院的概念與模式，也取得抑制疫情擴大的效果。所以不要因為大陸先做過，我們就排斥，把方艙汙名化了。疫情警戒升級期間，各種表演及活動暫停，小巨蛋、南港展覽館等展館都應該可以利用，充當臨時方艙醫院，提供大量與快速的集中隔離；而且有了方艙醫院，只要快篩是陽性就可先進行隔離，第一線人員不必執著於填寫各種通報確診表格，不再有「校正回歸」案例，還可擴大篩檢容量，疫情可更貼切真實狀況，也能防堵確診者失聯的防疫破口。台灣近日疫情嚴峻，不僅全島淪陷，連外島的馬祖也有確診個案，雙北各醫院急診室已擠滿求診病患，醫療體系近乎崩潰，中央流行疫情指揮中心不趕快擴大醫療量能，還每天用廣泛的統計數字去粉飾太平，不僅無助防疫，更將拖垮台灣醫療量能，難怪台北市長柯文哲嗆中央，不要每天在辦公室內看數字。國內防疫不能超前部署，指揮中心至少可以學習外國方艙醫院的經驗，進階成2.0或3.0版，切勿再固守自己防疫0.0版！