雙北成疫情重災區，中央要求外縣市儲備隔離病床支援，且可能不只將確診病患送往中南部，後山花東亦陸續整備，花蓮表示隨時可啟動「北病東送」，台東則指在地醫療量能不足，呼籲中央盡量先送往北部縣市；而已接收多名北部患者的台中，其實自己量能也很緊繃。而昨天第一天啟動「北病南送」，就有40名雙北確診者轉往中南部，醫生則透露，中南部早已收治300多名患者，擔心目前中南部尚未發生院內感染的情形很可能會因此破功。病患南送 恐造成院內感染連日來北部已有多名新冠肺炎重症患者轉送到台中3家醫學中心收治，衛福部傳染病防治醫療網中區指揮官黃高彬說，陸續有17人轉為重症送台中救治，台中收治量能也很「緊繃」，此舉很可能會將病毒帶到中南部，理想的方式應該要從中南部調度醫護人力北上支援，北台灣坐擁12家醫學中心，理論上設備供應上應不成問題，若是缺人力中部可北上支援，這樣才能將疫情控制在北部。台中市長盧秀燕則表示，同島一命，台中願意幫忙。衛福部要求各級責任醫院要清空專責病房收治北部病患，據悉是以集中檢疫所輕症病情出現變化的病人或重症病患為主，但其實台中各醫院加護型的專責病房也近滿床，而要清空變為收治症狀輕微的責任病房也還在改造中；目前目標是中國附醫等8家醫院要清出140床的重度加護型病房，衛福部要求每日每院都要有1床可供調度。慈濟坦言 要顧及在地需求不僅「北病南送」，未來也不排除「北病東送」，花蓮縣衛生局長朱家祥表示，慈濟醫院是東部醫學中心，已做好醫療整備與儲備隔離病床，隨時能接受支援雙北確診病人，但也強調慈院仍要因應東部醫療量能，雖然他認為「北病東送」可能性不大，只是防疫打整體戰，各大醫院都會全面備戰。此外，花蓮民眾近日紛紛前往慈濟醫院要求快篩，讓慈院篩檢量暴增，朱家祥強調，目前花蓮各大醫院篩檢量大增，檢測量能尚有餘力應付，但呼籲分散前往各醫院，有效分流。台東方面，配合中央流行疫情指揮中心調度，衛生福利部台東醫院26日起不收急診病患，預計28日全院清空，並自29日起停止門診，只接受台東縣衛生局安排就醫的病人，成為收治新冠肺炎病患的專責醫院，重症個案則將轉至台東馬偕紀念醫院。台東縣府指出，目前在部東醫院住院的重症病患經專業評估後，就近轉診至台東榮民醫院、輕症則出院；另，有照護需求者送至鄰近的照護之家。