日前71歲的知名藝人蔡頭傳出確診罹患晚期肝癌住院接受治療，讓人不得不再次關心自己的心「肝」。台灣是肝病大國，據衛福部統計，每年約有13,000人死於慢性肝病、肝硬化及肝癌，且肝癌位居2020年十大癌症死亡率第二名。●肝癌進展症狀多　醫師詳解5療法如同許多癌症，肝癌早期無特殊症狀，隨著病情進展，可能出現上腹疼痛、食慾不振、體重減輕、黃疸、下肢水腫、腹水產生、吐血、急性腹痛等症狀。臺中榮民總醫院一般外科羅少喬醫師指出，現行肝癌治療包括肝臟移植、肝臟切除手術、射頻燒灼術、肝動脈栓塞手術以及服用標靶藥物、免疫療法等全身性的治療。民眾該如何評估肝癌治療？羅少喬醫師分析，肝臟捐贈除了取得條件嚴苛，病人換肝後得長期服用免疫抑制藥物，較適合肝硬化嚴重，但肝癌不嚴重的病人。肝臟切除手術能把腫瘤完整切除，不過僅有約20%的病人適合手術。傳統肝臟切除手術傷口約30公分，腹腔鏡手術則以5-9公分的傷口，加上3至4個0.5到1公分的小傷口進行。病人術後2年存活率近8成，5年存活率則約有54%。雖然術後復發率有7成，但仍有機會再次手術切除，也可在評估無法手術後，進行其他療法，因此肝臟切除是肝臟移植外，較能提升病人長期存活率的重要治療方式之一。「射頻燒灼術是將探針戳入肝臟腫瘤內，利用電流給予能量殺死癌細胞。」羅醫師進一步指出，若肝臟腫瘤大於3公分，治療效果就較不理想。射頻燒灼術相當考驗醫師技術，燒灼位置過深或太淺都可能傷及周邊組織，此療法較適合肝硬化嚴重、無法切除肝臟，且腫瘤細胞小但位置深，周邊無重要血管的病人。●肝癌有機會根除性治療　外科治療不再可怕「這三種手術是肝癌僅有的根除性治療方式。」羅醫師補充，肝動脈栓塞手術是利用化學藥物、微脂體或放射性元素釔90等藥物，將供給腫瘤的血管進行栓塞，延緩腫瘤生長速度，平均存活期為20個月。肝癌的全身性療法，以口服標靶藥物為大宗，透過抑制肝癌腫瘤生長達到治療目的。羅醫師坦言，亞洲病患的研究中發現，平均存活期只多出3個月。即使標靶藥物及免疫療法推陳出新，但病患存活期仍往往難以突破12個月。縱觀肝癌治療，病患希望盡可能延長疾病無惡化存活時間，許多病患是在慢性肝炎疾病的追蹤下才發現罹患肝癌，無奈多數病患因害怕手術及相關併發症，對手術治療卻步而錯失了根除性治療的機會。羅醫師指出，肝臟切除手術成功率高達97%，而亞洲病患其實是適合進行肝臟切除的群體，如今手術技術與術後照護進步，不只出血量少、疼痛度降低，也能大幅降低併發症發生，縮短恢復期。●遭判定不能開刀？　精密評估仍可爭取機會臺中榮民總醫院能為肝癌患者提供高度精密的肝功能評估，「很多過去普遍認為無法進行肝臟切除的病患，只要經過精密且全面的肝功能評估後，仍有部分患者可接受肝臟切除治療。」羅醫師表示，提供病人安全舒適，且有信心接受治療的環境，是臺中榮民總醫院相當注重的事。在台灣，肝癌患者多由B肝或C肝進展而來。此外，高風險族群還包括酒精性肝硬化患者，以及有肝病家族史者。醫師呼籲，民眾在接受治療評估時，不妨考慮尋求第二意見，放眼更多治療的可能性。