「醫療崩壞在即，基層醫護真的已經不知如何是好」北市聯醫工會發出求救文，指醫療量能不足、負荷沉重，對此指揮官陳時中坦承，雙北醫療量能「很緊張，但絕對沒有崩潰」，強調全國醫療量能是一體的，哪裏緊急就協助哪裡。繼北市聯醫遭爆出急診塞爆、病房滿床後，台大醫院院長吳明賢昨天也在臉書疾呼，他指出，台大醫院已收治超過100名新冠個案，重症有20多人，是全國最多，已經滿載，即使跟消防局說已經超量無法再收，急診處仍有救護車送來新冠肺炎插管須住ICU的患者，甚至把小兒ICU改收成人，但仍然是不敷使用。吳明賢強調，抗疫如作戰，但照顧重症的醫護不能急就章，由於這波新冠病患人數實在太多，若沒有準備完善，這樣下去後果可想而知，呼籲政府統籌考量、訂出辦法，不希望步上SARS後塵。疫情指揮中心天天「校正回歸」，影響疫情的因應時效，蔡英文總統昨天表示，目前已簡化通報系統，在檢驗端也會持續補助檢驗單位採購高通量檢驗儀，不僅加快速度，也擴大第一線的檢驗量能。指揮中心統計，昨天單日，雙北就各有20名原本住在集中檢疫所的確診個案，因為有就醫需求，因此後送到中南部的醫療院所。醫療應變組副組長羅一鈞則表示，全國病床數昨天增加到3849張，而專責加護病房這周開始啟動後，重症病患往中南部鄰近縣市轉送情況也會越來越多，希望全國醫療分擔重症患者來紓解北部照顧重症的壓力。此外，至今已有數名個案於居家隔離期間或是到院前就已宣告死亡，由於新冠肺炎無症狀者可能出現快樂缺氧（Happy Hypoxia），或隱形缺氧（Silent Hypoxia）指揮中心也將對此制訂指引，讓患者進行血氧偵測時能有所依循，也宣布將補助地方政府採購血氧機，引導民眾如何偵測血氧，讓患者或被隔離者在使用上有所依循。