第四季市場面臨的二大挑戰為美國縮減購債及通膨問題，在此二大議題干擾下，投信法人表示，第四季應布局具抗通膨優勢的強勢產業，REITs基金是現階段最適宜的理財產品。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，美國REITs的主要收入來自租金、管理物產等，現金流相對穩定，且在美國法令規定，REITs必須將當年度90％的收益以股利形式分配給股東，故投資REITs每年享有穩定的股利收入，深具抗通膨優勢。抗通膨的要件就是產業成長性看好及股利率水準高，美國REITs兩者皆符合，美國就業人數與製造業指數維持高檔，預期今年REITs在低利率環境以及經濟逐季復甦下，表現將大幅優於去年，多數產業在第一季疫情受控後持續反彈。目前美國REITs股利率達3％，與全球股利率及美債殖利率相較，深具吸引力，在產業基本面改善利多下，美國REITs將能穩健上漲。第一金全球不動產證券化基金經理人黃筱雲表示，今年疫情大幅改善，有利經濟活動重啟，預估2021年工業REITs仍將維持強勢成長，每股盈餘達10.1美元；商用REITs也將扭轉頹勢，獲利上看5.3美元。元大全球不動產證券化基金研究團隊分析，目前全球REITs平均股利率仍有3.8％，相對公債、投等債利差較有投資吸引力，建議布局全球型的REITs，在通膨時代創造優質收益。合庫全球醫療照護多重資產收益基金經理人徐啟葳表示，美國景氣持續復甦，各產業REITs獲利都大幅上調。其中，醫療照護REITs特別值得關注，由於全球人口高齡化的趨勢不變，帶動醫療照護REITs的剛性需求，出租率居高不下也帶來股利率的穩定成長。日盛長照產業收益不動產證券化基金研究團隊也指出，長照中心入住率於第一季見底，後市將逐季回穩的看法並未改變。群益全球地產入息基金經理人楊慈珍表示，在行動上網、智慧型載具以及高速普及網路的發展下，REITs呈現多元的新型態發展、如通訊電塔、自助倉儲及醫療照護等新型態不動產次產業，REITs結合傳統商辦住宅與新型態消費，投資機會呈現多面向的蓬勃發展。