全台防疫大作戰，醫療體系承受極大壓力，三大金控力挺雙北抗疫及第一線醫護人員，國泰金控、富邦金控及台新金控近二日宣布共捐款9,300萬元，支援雙北及相關醫院，盼全台同舟共濟，儘速走出疫情陰霾。國泰金控及旗下關係企業26日宣布損款4千萬元「力挺醫護」，其中，捐給台北市政府1千萬元、新北市政府1千萬元、台大醫院800萬元、台北市立聯合醫院600萬元、新北市立聯合醫院600萬元。國泰金控董事長蔡宏圖表示，疫情爆發至今，此刻正是台灣遭逢最嚴苛的時刻，期盼此時全體國人以「同舟共濟」的正面、積極心態，一起守護台灣，做好各項防疫工作並和全國所有醫護人員站在一起，儘早戰勝疫情，早日讓國人回歸正常生活。富邦集團則宣布捐贈台北市政府、新北市政府防疫專戶各新台幣1,000萬元，並捐贈台大醫院新台幣300萬元，支援醫護人員隔離費用，共計捐贈2,300萬元。富邦集團董事長蔡明忠表示，隨著新冠肺炎疫情逐日升溫，台灣的防疫資源和醫護人力更加吃緊，秉持著「同島一命、團結抗疫」的精神，富邦集團藉由捐款給雙北市府，全力協助第一線醫療防疫人員及受疫情影響的長照機構、弱勢家庭。也期盼藉由富邦金的拋磚引玉，號召更多資源與力量，共同投入對抗疫情。富邦金控董事長蔡明興亦表示，有感於第一線醫護人員的辛勞，也捐贈台大醫院300萬元，支援醫護人員的隔離費用，扮演前線醫護人員的支持後盾。台新金控亦決定力挺抗疫，捐贈台北市、新北市政府各1,000萬元，用於挹注臨時增加的預算外費用，並捐助台大醫院及台北市立聯合醫院各500萬元，用於防疫期間額外增加的負擔開支。台新金控董事長吳東亮表示，近日來雙北淪為此波疫情主要的災區，確診者幾乎在市內各區遍地開花，防疫工作已經到達需仰賴號召志工、徵調民間資源，加開檢疫旅館及高強度疫調隔離消毒等任務，同時第一線辛苦的警察亦承了吃重的防疫勤務，這些額外開支都非正常預算所能支應，為了讓兩位地方首長能有效調度、確保防疫工作順暢，台新金亦帶頭捐款，力挺抗疫行動。