新冠疫情嚴峻，新竹臺大分院加快速佈署防疫工作，繼109年7月與工研院聯手合作於生醫醫院竹北院區急診室戶外設置「組合屋戶外篩檢站」與「正壓檢疫亭」後，今（27）日雙方共同研發合作的「正壓檢疫亭」於竹東院區正式啟用，以全面提升採檢量能、落實分艙分流管理與保護醫護同仁。工研院劉文雄院長表示，經濟部在2020年疫情爆發之際，超前部署整合科技專案研發的科技協助防疫，更運用「技術處科專緊急防疫研發專案」支持工研院開發正壓式檢疫亭與檢疫相關科技，以科技護衛臺灣防疫最前線。隨著全國疫情升級為三級警戒，經濟部已促工研院在5月16日北上漏夜搭建兩座檢疫亭，協助中興醫院與剝皮寮進行篩檢，並持續配合經濟部、指揮中心提供防疫科技上的協助。臺大醫院竹東分院是新竹縣尖石鄉、五峰鄉、芎林鄉等地居民就醫最重要的醫療據點，工研院地處竹東鎮，過去就與臺大醫院在醫療科技有緊密合作，如今在疫情爆發之時，雙方將更責無旁貸的再次攜手投入，期望透過科技化的檢疫設備，協助醫院進行快速大量採檢與提供醫護人員防護。新竹臺大分院余忠仁院長表示，新竹臺大分院新竹醫院為新竹市傳染病指定應變醫院，而竹北及竹東兩院區則分別為新竹縣傳染病指定隔離醫院及應變醫院。為確保醫療量能，避免急診室擁入大批疑似個案造成壅塞及降低院內感染的風險，我們快速啟動組合屋戶外篩檢站與正壓檢疫亭，不僅保護醫護人員，更達到醫院分艙、分流、專責、輪調的制度，大幅避免病毒散佈至院區的風險，確保醫療服務能順暢執行。雙方攜手研發設計的正壓式檢疫亭具有安全設計、採檢量高、節能舒適、獨立潔淨、佈建迅速等五大特色，特別是以臺灣十多年來在建置IC晶圓廠及光電廠無塵室的優勢與經驗下，打造出潔淨度優於醫院外科手術室，透過正壓式檢疫亭的協助，能夠幫助醫護人員的採檢需求，在零風險的環境下安全採檢。