國內半導體設備研發與服務廠商漢民科技轉投資的安肽生醫，除了專注於癌症藥物研究，近日協助國內業者成功開發出COVID-19篩檢試劑，繼2020年協助寶齡富錦、台康，取得台灣第一家抗原試劑TFDA認證後，保生國際與安肽生醫5月24日聯合宣布，成功開發出新冠抗原檢測小型分析儀，並已獲得台灣TFDA的認證，漢民科技與安肽生醫，決定捐贈一批試劑給第一線的醫療從業人員，協助抗疫。漢民科技投資的安肽生醫，於2018年進駐新竹科學園區，專注於開發癌症藥物，透過研發新一代免疫治療生物藥劑，經由對癌細胞的高度專一標靶作用、增強免疫檢查點阻斷功能並避免對正常細胞的攻擊而減少副作用，達到提高整體免疫系統對癌細胞的偵測以及毒殺作用。安肽生醫目前已經開發了噬菌體展示平台，表現人類合成抗體庫、原生性抗體庫以及免疫小鼠的抗體庫，可用於篩選對癌症標靶分子與免疫檢查點分子具有專一性結合能力的單株抗體。2020年面對COVID-19衝擊全球，安肽生醫決定撥出研發資源，協助台灣廠商開發抗原快篩檢驗試劑，由於安肽已自行設計建構人類抗體庫，因此能快速開發SARS-CoV-2病毒抗原的專一性抗體，提供前期快篩試劑開發所需的抗體給合作夥伴開發快篩試劑。2020年3月，安肽生醫即與台康生技與寶齡富錦生技三家公司，形成COVID-19快篩試劑聯盟，共同開發新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑，於4月22日向台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）申請專案製造許可，且在8月27日順利取得製造許可，成為台灣第一家推出快篩試劑的公司，後陸續於菲律賓、印度、新加坡、比利時、歐盟─CE等地區，取得各國FDA認證。