雙北市是本土疫情重災區，台北市長柯文哲25日坦言，疫情沒有擴大，但也沒有緩解，目前每個醫院量能都相當緊繃，北市本周最危險與困難的是面臨「醫療量能不足」問題；新北市長侯友宜說，新北市疫情從15日到昨天，一直處在高峰期，沒有掉下來的趨勢，大家沒有樂觀的條件。柯文哲昨根據數據統計剖析，病人持續累積，他前往各醫學中心視察，發現每個醫院量能都非常緊繃，救護車每晚來回到處找醫院送病患；這周最大困境就是醫療量能的問題，因此才會呼籲中央放寬1人1室的限制。確診者2人1室 求有再求好柯文哲表示，過去從感染到重症須插管大約是21天，病人陸續進入加護病房、插管，重症病人留在院內占掉床位，其他醫療量能就必須重新調配，但醫院動員需要時間，整體醫療體系調整不可能一步到位。他強調，台北市專責病床共534床，中央放寬限制後，醫院會再調整床位，床位數可以再增加，每個醫學中心都在做病房改造，增加負壓、抽風機等設備，預計本周日醫療量能才會更完整。當前確診者採2人1室，只能先求有再求好，先做到男女病人分開；至於病人隱私、布幔區隔就必須先捨棄，因為相關做法都會增加消毒程序，現在必須減少醫護負擔，使醫療量能最有效使用。喊話中央 鬆綁解隔離流程柯文哲也向中央喊話，要求鬆綁解除隔離的流程，不用凡事都送到中央批准，將出院授權給各醫院認定，只要輕症發病10天後，再經PCR檢測，確認無傳染力就可判斷是否出院。一切只要依照中央準則，交給醫院自行判斷、減少行政阻礙，讓醫院更有效率運作。侯友宜則指出，新北市疫情從15日到25日一直處在高峰期，並沒有掉下來的趨勢，雖然有校正回歸，但是，整體數據並不會很準確，疫情發展趨勢仍沒有下降。侯友宜說，新北市社區篩檢站陽性篩檢率平均是3.67％，在熱區陽篩率平均是4.48％到4.35％，整體偏高，相信2周觀察期過後，整個確診個案數還是會維持在一定的數目，因此大家沒有樂觀的條件，必須擴大管制、加強社區防疫，繼續觀察疫情走向。