受到疫情影響，中國醫藥大學新竹附設醫院配合中央政策，提供遠距視訊診療，院長陳自諒指出，民眾可於網路預約掛號後，透過醫師視訊看診，並於隔天持健保卡於「藥來速」批價與領藥，全程都不須進入醫院，讓大眾更安心。該院資訊室主任謝嵩淮表示，民眾視訊5步驟目前適用至5月28日，可先於中國醫藥大學新竹附設醫院官網，點入遠距視訊診療服務連結，視訊掛號須於看診前1天完成，不受理當日掛號。接續程序包含選擇遠距視訊的醫師和診別，預約成功會收到email通知，院方會致電，民眾即可在官網遠距視訊診療連結按「視訊連結」，下載應用APP或選擇「在網路上發起」。看診時則須與健保卡一同入鏡，讓醫師確認身分。看診隔天至「藥來速」批價與領藥，藥來速地點位於醫療大樓東側，全程都無須進入醫院。另，桃園敏盛醫院25日下午2點至晚上9點則是作急診室全面清消，除OHCA或危急案件外，暫停收119病人，敏盛院長劉宜廉表示，由於疫情嚴峻，每周急診室都要整體消毒，確保民眾來院時的安全，也讓醫院更加乾淨整潔。劉宜廉也說，7小時的清潔消毒並非因為院內有醫護人員確診，而是例行性的規畫，若院內有人感染確診，也會如實告知。他指出，因為近期疫情相當嚴峻，各界人心惶惶不敢馬虎，院內也每周定期清消，保持院內乾淨清潔，除了讓醫護人員工作環境良好外，也讓來院治療的民眾安心。