新冠病毒疫情尚未結束，歐美疫苗覆蓋率持續擴大，市場目前預估英美兩國將於8月中實現群體免疫，歐洲則將落在10月中，經濟重啟預期持續增強。法人指出，疫苗接種不間斷，政策面刺激不收水，生技醫療產業企業獲利動能強勁，加上因部分地區疫情仍持續延燒，因此在疫苗、醫藥股仍具題材性，全球老化醫療需求增加更是長期趨勢，建議投資人可將相關NBI生技ETF或全球生技基金納入資產配置。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，截至2021年5月7日近九成的標普500成分企業已公布首季財報，其中87.2％企業獲利優於預期，77.6％營收優於預期，均高於長期與過去四季平均，平均獲利優於預期幅度高達22.8％。自財報季啟動以來，企業獲利預估持續上修，市場目前預估美股首季獲利成長將達50.4％，全年預估獲利成長達34.7％，而在已公布的84％健護類股財報中，85％獲利超預期，超預期幅度達15％，其中又以醫檢的38％最佳。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，在這波疫情所掀起的資產價格震盪之下，生技醫療類股表現追漲抗跌，彰顯其投資價值。而除了新冠肺炎藥物研發受到市場關注外，截至5月14日止，今年來FDA也已核准19項新藥，數量優於去年同期，顯示整體生醫產業新藥研發動能強勁、題材多元豐富，且企業併購活動不減，對於類股表現仍相對有利，後市表現仍不看淡。在投資布局方面，建議可持續關注新冠肺炎相關藥物研發、免疫療法和基因療法、手術機器人、微創手術等題材。儘管市場波動加大，但類股輪動頻繁亦表示市場機會仍存，由於健護類股於過去一年美股大漲期間表現落後，並未出現部位擁擠、估值過高的情況，有望成為尋找新投資機會的資金去處，加上健護類股也將同步受惠經濟重啟及政策面支持，後市表現可期。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，近期全球多地疫情二度爆發，引發市場恐慌，讓醫療相關類股再度成為市場關注焦點，尤其是去年扮演防疫先鋒的精準醫療產業，吸引資金青睞，周二大漲1.06％，累計近一周上漲1.23％，超越全球股市漲幅。從基本面來看，全球醫療產業今年獲利將成長15％，而精準醫療受惠疫情催化，刺激各類遠距醫療服務、設備與用品、健康照護與管理服務需求大增，成長率更上看46％，且未來三年年複合成長率約24％，表現將一枝獨秀，適合投資人中長期布局操作。