國璽幹細胞攜手5家診所，悉數取得醫策會細胞治療資格認證，取證率100％，俟明年核准取證後，將發揮母雞帶小雞的縱效，擴大幹細胞醫美龐大商機。根據醫策會網站公告，此番搶頭香，申請從事細胞治療的診所，業經醫策會實地查核後，共有八家診所取得資格認證，其中國璽幹細胞結盟的5家診所全部過關，取證率100％，未來在細胞治療領域，可望是一匹黑馬。國璽行政總經理邱淳芬指出，該公司繼與花蓮慈濟醫院合作，以自體脂肪間質幹細胞治療皮下及軟組織缺損特管辦法後，今再與5間整外及皮膚科診所，偕同取得診所細胞治療品質認證，後續將依相關作業程序運作，若一切順利，明年上半年可望正式取得核准證照。邱淳芬表示，國內醫美、整外及皮膚科診所破千家，此次認證僅8間診所榮獲高品質肯定，其中5間診所皆與國璽幹細胞一同合作，包含iSkin尚行美、何鈞軒皮膚科、高雄麗晶診所及黃柏翰皮膚科等，遍及台北、新竹、高雄。邱淳芬指出，醫策會為確保細胞治療於診所仍有高水準的醫療高品質，以細胞治療品質認證來檢視欲執行細胞治療之診所。國璽藉著優秀的臨床表現及獨創細胞治療品質認證之輔導機制，以準PIC/S GMP細胞製劑藥廠規格的精神，協助診所建立客製化品質系統，一路協同認證過程，藉由此合作模式，讓與國璽幹細胞合作的診所通過率100％，且達醫策會要求細胞治療的高品質。