友華（4120）25日在法說會上宣布，將捐贈旗下生產的化痰藥EctrinR（Erdosteine）給國內醫療院所，幫助COVID-19病患改善症狀。總經理蔡孟霖指出，目前正極力開發新產品，頑固型高血壓藥已進行全球第三期臨床試驗、減肥新藥則力拚年底取證上市。友華的EctrinR（Erdosteine）已獲國內核准上市，惟目前生產僅供應國外市場所需。由於國外已有研究證實這項藥物可以改善COVID-19出院病人的症狀，國內胸腔科醫師日前也在社群媒體建議可以使用這項藥物幫助病人，因此緊急生產，並將向衛福部提出申請，希望能盡快將藥物發送醫療院所。蔡孟霖表示，目前正積極布局海外市場和開發新劑型新藥505（b）（2）和代理新產品，為未來的營運添加動能。新產品布局中，除了積極投入505（b）（2）新藥開發，並尋求合作外，頑固型高血壓藥已取得台灣、東南亞及紐澳的銷售及生產製造權，並已進行全球第三期臨床試驗；代理進口的減肥新藥，已在TFDA查驗登記中，力拚年底能取得藥證上市；口腔癌用藥已完成三期臨床試驗，結果分析中；頭頸癌用藥正在進行二期臨床中；至於退化性關節炎用藥目前正在一期臨床試驗。蔡孟霖表示，友華近年也積極拓展海外市場，除了持續透過自身銷售團隊在國內及東南亞市場上市新產品外，也將目標放在紐西蘭和澳大利亞的醫藥市場。