國內疫情持續升溫，本土個案數飆破3000例，同時間死亡率也在攀升中；光是23、24日2天就有12死，且都是50歲以上到80歲的中高齡。根據中央流行疫情指揮中心資料顯示，5月14日之後已有17例死亡，其中到院前心肺功能停止（OHCA）共7例，在醫院死亡的10例，有3例是經死後採檢才確診。對此有專家擔憂，若再不建方艙醫院，中高齡重症死亡率恐怕還會再上升。楊志良稱社區不乾淨去年4月歐洲疫情正猛烈時，義大利成為重災區，甚至曾經發生南義大利一家養老院護理人員集體逃跑，丟下87名老人，造成至少9名老人不幸去世，有的還是活活餓死的慘劇。台灣醫療量能吃緊，這一波本土疫情以中高齡確診居多，且過去3天每日使用呼吸器人數從46人、66人增加到84人，嚴重肺炎個案持續增加中，衝擊醫療量能，也讓人擔心未來是否出現類似義大利情況。前衛生署長楊志良表示，目前國內共有超過500例的感染源不明個案，顯示社區內「很不乾淨」；若這些個案的接觸者都照現行規定，讓輕症者待在家休養，將來疫情很可能會失控。專責醫院非理想方式楊志良指出，指揮中心讓輕症者待在家，而不是在醫院內受照顧，這很奇怪。因為國外經驗都是讓所有確診者住在隔離病房，等到完全康復，也就是3次PCR採檢結果都是陰性後才能返家。中華民國防疫學會理事長王任賢也說，從數據上來看，當前的國內醫療量能確實不足，但指揮中心仍然堅持設置新冠患者專責醫院，將輕症患者送至集中檢疫所，或是讓患者在家休養，都不是理想的處置方式。隔離可避免醫療崩潰王任賢表示，採用專責醫院處理新冠患者是指揮中心對台灣醫療量能的「過份自信」，此舉勢必排擠其他非新冠患者的醫療需求；而目前已知大多數的新冠患者都是輕症，因此只要設方艙醫院或輕症治療中心與外界隔離，就不會占用到現有的醫療資源。王任賢說，指揮中心到現在還拘泥在要維持1人1室，若這樣搞，「就算有10個方艙也不夠用」；楊志良則建議，如果指揮中心排斥方艙2字，也可改其他名稱，但現在若再不積極建立類似的隔離醫院，台灣恐將面臨更嚴重的醫療崩潰。