疫情連日升溫，本土病例大爆發，雙北市每天確診數以近百例成長，醫院量能備受挑戰。北市府副市長黃珊珊24日坦言，現在中央檢疫所不足，北市每日有逾百位確診者在社區等待後送；新北市衛生局長陳潤秋也坦言，現在醫療量能確實非常緊繃。對此，中央流行疫情指揮中心昨天緊急協調6區建置「綠色通道」。北市府指出，快篩站陽性者皆直接收治專責防疫旅館，但有些確診者自行至醫院做PCR檢測，經中央通報系統告知北市府，每天約增加100至200人。黃珊珊表示，以昨天為例，目前收住70名確診者至專責旅館，但還有超過100人在等待中，過去中央每天會分配給北市的集中檢疫所床數，但現在中央已無量能，市府會排序後送至專責旅館。此外，由於新北市確診數全台最多，新北市23日已啟動第2階段病房清空計畫，預計增加至1043間專責病房。衛生局長陳潤秋表示，截至昨日已清出748床，後續還需符合相關感染動線規畫及施工，並報請專責單位核准後，才能開始收治新冠肺炎患者，預計2天內完成。但若確診數持續攀升，醫療量能恐怕無法負荷。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，前天協調22縣市消防縣市夥伴，會議中訂出設置專責加護病房的原則，以及建置集中檢疫所後送醫院的「綠色通道」。各集中場所指揮官只要打119，就會直接派救護車到後送醫院。另針對台北市長柯文哲呼籲開放讓2名確診者同住一室，中央流行疫情指揮中心表示，一開始柯雖說是要1人1室，但現在每天都用300例的速度成長，對醫療量能來說的確是個負擔。目前有在考量往這方面開放，但到底是怎樣的2人可以住在一起，可能還要請專家討論一下。