隨著近年國際間環保意識崛起，各國愈加注重醫療廢棄物的回收利用。對此，北京潤泰環保總經理曾建華表示，該公司除了汰換老舊設備、降低能耗以達到環保要求，也正規劃將焚燒的熱能轉為醫療用品的消毒殺菌作業，擴大業務的同時又能達到資源二度利用。曾建華解釋，包括手術衣、病人使用過的床單、診療服等，雖然在分類上屬於醫療廢棄物，但都可回收再利用。目前潤泰也在規劃將焚燒醫廢物的熱能轉做消殺，包括利用熱能乾燥與熨平醫療用品等。另外，北京在2020年也推出醫療塑膠用品回收利用的新規，譬如點滴瓶、或是不會沾染到血液回流的導管等塑膠用品，將可視同一般塑膠廢物進行回收利用，這也是潤泰環保下階段的發展方向。曾建華坦言，這部分的回收業務有其進場的門檻，因醫治品處置屬於特許行業，即便點滴瓶等可當作一般塑膠回收，但在分類時是否有針頭、能否確保不沾染到感染物質等，都涉及到專精分類。看似簡單的步驟，「一旦出事就會是大問題」。他舉例，目前潤泰環保承接的醫廢物焚燒處置，除了一般醫療院所，還有隔離點、檢測點與注射站等，這些單位對於涉及疫情的醫廢品處理就不如醫院確實，譬如包裝不夠嚴實，有洩漏風險；或是包材過大，導致搬運途中裡頭的醫廢物可能滾動碰撞，同樣有污染滲漏的危險性。曾建華稱，正因為有這樣的考量，潤泰環保也希望切入醫院保潔這塊領域，「等於從源頭幫醫院做分類及管控，下一步的回收就不會有問題」。他表示，儘管節能減排對於潤泰這樣的醫廢廠有其難度，但透過設備的升級改造，目前該廠的水資源回收利用已接近60％，下一步計畫將回收率提升到90％甚至100％。另一方面，熱能的二度利用也是考量，希望可以將其發展為新業務。