藝人艾成被直擊親送便當到馬偕醫院後門給醫護人員，他23日受訪表示，確實是有位也從事餐飲業的善心好友，跟他的「艾叻沙」馬來西亞餐廳訂了20個便當要送給辛苦的醫護人員，希望藉此拋磚引玉，呼籲有經濟能力的人響應贊助、訂購便當照顧為全民守在防疫第一線的醫護人員。艾成開的餐廳受疫情影響，生意一落千丈，為節省外送費，他乾脆化身便當小弟親送，近期剛好都沒拍戲的老婆王瞳雖陪同但沒下車，僅幫忙顧車。艾成表示，他當天一靠近醫院就發現整個氛圍很緊張，「完全能感受到緊張氛圍以及他們的辛苦！」首家艾叻沙就開在西門町的艾成表示，餐廳這4年多來都在賠錢，已向銀行貸款好幾百萬，現在又因疫情完全沒人潮，他還在掙扎，先靠推100元優惠的海南雞飯便當以及叻沙湯底、肉骨茶湯包繼續苦撐，他很感謝民視劇組、經紀等部門經常以實際的訂便當來聲援，雖然遠在林口，他還是都會親送。而楊祐寧父母經營的台菜餐廳「元鍋」最近也因疫情改成外帶，但不忘悄悄做愛心，下周將連續4天提供50個便當給辛苦的醫療人員，此一暖舉被台北醫學大學附設醫院婦科主任劉偉民分享在臉書上「楊祐寧的媽媽美麗姊，發了簡訊『一位善心人士和元鍋餐廳想盡點心力』」，文末也相當感恩地喊「疫情當下，格外溫馨」。對此，楊祐寧經紀人表示是「元鍋和耿畫廊一起」，其餘則不方便透露太多。送點心到檢疫站羅美玲的經紀人藍儀與「柳橙王子」烘培坊，日前由柳燈王子贊助食材，藍儀出力，共送出50個橙片肉桂捲到剝皮寮檢疫站，為醫護人員盡一份心力，他們也將持續做下去，每周兩次送點心到不同的醫院。藍儀事先詢問中興醫院社工課，社工告訴她，剝皮寮檢疫站附近的餐廳少，而且很多店家不願意送餐到萬華，所以她和好友在社工建議下，先將食物送到中興醫院，由社工課統合後再跟著醫療資材車送到剝皮寮檢疫站。她希望有更多人力挺醫護人員，也強調要先問過醫院，不是每個醫院都接受或者合適，更讓她感動的是不少朋友主動表示想要加入善舉，一起努力讓社會更美好。