新冠肺炎疫情全台升溫，全國防疫進入第三級警戒，聯華電子（2303）日前攜手與供應商夥伴鼎眾捐贈八台Hyper Light超紫光滅菌機器人給臺大醫院，與醫護團隊鞏固防疫陣線，同心抗疫。臺大醫院院長吳明賢表示，COVID-19疫情出現後，臺大醫院謹慎面對傳染病的威脅，院內感染科專家發現，相關病人接觸後的環境，以傳統人力需要非常仔細且用力擦拭，才能清消完全，因此亟需有輔助消毒工具配合。感謝聯華電子及鼎眾公司的贊助，結合企業、廠商、醫院三方的力量，為第一線的醫護同仁及民眾建立最堅強的防疫陣線。此次捐贈的八台超紫光滅菌機器人，將應用在臺大醫院感染風險較高之醫療區域，包含COVID-19疫病專責病房、手術室以及加護病房，讓消毒及滅菌更完備，不僅保障病人及民眾就醫安全，更提供第一線的醫護同仁以及清潔人員有更安全的職場環境。「防疫必須要團結一心！」聯電董事長洪嘉聰表示，2020年疫情爆發以來，聯電陸續捐贈超紫光滅菌機器人給台安醫院、部立桃園醫院、台北及大林慈濟醫院等四間醫療院所，運用高科技產業的力量，快速支援前線醫護，協助控管疫情。面對國內疫情持續升溫，聯電此次再捐贈出五台超紫光滅菌機器人，也號召供應商夥伴鼎眾同步捐贈三台，以實際行動支持醫護人員，發輝一加一大於二的精神，將影響力擴大至社會各個角落。鼎眾董事長江春松指出，疫情爆發這段期間，聯電與鼎眾多次合作，捐贈多台Hyper Light超紫光滅菌機器人提供給多家醫院使用，其中包括COVID-19專責病房、急診室、加護病房及手術室等感染風險較高之場域。江春松指出，鼎眾的Hyper Light超紫光滅菌機器人1分鐘可快速消滅99.99％冠狀病毒，強化院內高風險區域的環境消毒成效。聯華電子是全球半導體晶圓專工業界的領導者，現有12座晶圓廠，在台灣、中國、美國、歐洲、日本、韓國及新加坡均設有服務據點。聯華電子官網：https://www.umc.com。