台北市萬華區疫情嚴峻，至今已累積342例，台北市消防局成立萬華專案，除萬華區的消防分隊外，也調派全市消防分隊支援，負責協助後送快篩陽性者，但現有5名消防人員快篩呈陽性，已安頓到加強版防疫旅館，正在等PCR檢測結果，目前相關接觸者皆為陰性。指揮中心副指揮官陳宗彥昨強調，若因公執行防疫工作而染疫，各個機關都有相關補償機制。台北市副市長黃珊珊指出，台北市長柯文哲在5月12日就指示，消防局在萬華區的分隊，及參與專案的消防人員，全部都要打疫苗，因此所有人員都已施打，並執勤後都要特別做快篩。但昨天快篩時，共5人快篩陽性，包括忠孝分隊1人、龍山分隊2人、永吉分隊1人、第一大隊大隊部1人。參與專案 柯下令打疫苗黃珊珊指出，消防局忠孝分隊26人、龍山分隊33人、永吉分隊28人，目前大概剩下5至6個人未快篩，但昨下午1時所有人都會完成快篩，而其他皆為快篩陰性。黃珊珊說，快篩陽性的同仁已移送到「加強版防疫專責旅館」，各分隊大清消，降低每個寢室降低使用人數、分流，隊員上班時要不同空間辦公，而且不同班別嚴禁碰面、減少碰觸，並分成兩梯次勤教，也要嚴格管制與消毒。駕駛艙開窗 空調外循環陳宗彥指出，消防署因應疫情，已訂定三級疫情警戒的救護應變指引，也經指揮中心檢視過，大家也很關心救護人力的車內防疫狀況，指引中有建議駕駛艙要開空調，由外到內部流通，車窗要打開，前艙不能用室內循環模式，後方醫療艙則要開窗，讓空氣可以流通。醫院不該拒收萬華人媒體詢問因執行防疫而染疫者是否能依法獲得補助？陳宗彥說，依照防疫特別條例規定，指揮中心已有訂定相關補償作業，公務機關與從事防疫工作者，因公染疫會有相關補償。此外，傳出有醫院拒收萬華居民，陳宗彥表示，疫情爆發以來，各地不時傳出有民眾因旅遊史或職業關係，遭醫院拒於門外，但就醫是基本權利，醫療院所不該拒絕，呼籲大眾應彼此體諒、互相關懷，唯有團結才有辦法對抗疫情。