近日新冠肺炎確診個案在台灣連環爆，全國防疫升級三級警戒，政府紛紛呼籲民眾保持安全社交距離、盡量別外出，使得宅在家追劇成了近日大多數人的生活樂趣，而防疫話題夯，更增添了大眾對於醫療職人劇的好奇，也透過影視作品來一窺醫院內部面貌。《紐約新醫革命》醫療主任推動人本醫改美國影集《紐約新醫革命》1、2季改編自全美歷史最悠久的公立醫院前醫療主任艾瑞克曼海默（Eric Manheimer）的回憶錄。由男星萊恩艾格爾德（Ryan Eggold）飾演的醫療主任麥克斯為首，推動以「病人為本」的醫療改革，帶來一個又一個熱血感人的故事。《紐約新醫革命》自 2018 年在美開播，透過多位角色帶出醫療人員的日常，不時鬥嘴的趣味橋段，成為不少觀眾的愛劇之一，在IMDb獲好評8.1分。該劇沒有複雜的人際關係、沒有萬人迷醫生或天才怪醫，也不以白色巨塔內的鬥爭為重點，而是強調聆聽和關懷病人和基層人員，在亂世之下特別療癒人心。該劇於Netflix、friDay影音上架播出。《機智醫生生活》5位醫師老友小故事韓劇《機智醫生生活》由《請回答》系列導演申元浩和編劇李祐汀再次聯手出擊，透過日常生活中，人與人間的細微美好小故事，引起無限的共鳴，幽默溫馨的情節讓觀眾們上一秒大笑，下一秒落淚。演員陣容華麗，找來曹政奭、柳演錫、鄭敬淏、金大明、田美都演出。故事講述有著20年交情，在不同科別的5位醫師之間令人稱羨的友情，被稱作是韓版《六人行》。該劇於Netflix播出，第2季也將在下月17日推出。《虹色病歷簿》急救醫師的罹病心路由29歲日本女星高畑充希新作《虹色病歷簿》是她首次挑戰醫生角色，講述她所飾演的急救醫師發現自己患病後，人生陷入低潮，機緣巧合下來到了「彩虹村」，決定隱瞞病情到當地診所工作，與同樣來自東京的外科醫師、護士展開全新生活。擅長描寫日常生活中人性善良光輝的名編劇岡田惠和，這次藉由主角與疾病共存的故事，傳遞觀眾正能量。該劇於KKTV、friDay影音播出。