本土疫情趨於嚴峻，生策會21日表示，防疫首重阻斷傳播鏈，目前而所面臨的挑戰包括篩檢量需求大幅增加，及醫療體系面臨防護設備短缺等迫切問題，生策會提出三大因應方向，希望在政府防疫政策及國人配合下，疫情能很快得到控制。生策會認為，當前要務在減緩醫護壓力、減少國人恐慌，三大因應建議為：一、整合部署「準確」、「快速」和「量大」的核酸檢測篩檢站。隨疫情擴散與確診驟增，如何推動高效率篩檢及阻斷傳播途徑為首要任務。由於目前抗原與抗體快篩，面臨偽陽性與偽陰性的問題，最終仍需採用核酸檢測PCR，過程耗時、增加醫院負荷；解決快篩困境的關鍵，在於第一時間導入精準、快速且有效的檢驗！核酸檢測技術已多有創新，甚至導入AI能在五分鐘內從唾液檢測病毒的存在。目前國內已有核酸快速檢測科技與高通量量能、亦有數家取得緊急專案許可，政府可快速整合國內ICT和精密機械與生醫團隊既有產品、技術，籌組國家隊，建置可移動式大量快速精準核酸檢測（PCR），最好於一小時內完成檢測、並呈現CT值，有利判斷傳染力，並優先設置於疫情需要地和出入境。除可更有效、精準掌握此波染疫族群外，更重要的是阻絕下一波可能的境外移入感染。二、盤點當前醫療最迫切與缺乏的物資、公告與動員業界配合供給：讓產業協力醫療體系度過挑戰！針對醫療體系當前與下一階段緊急應變所需的重要前線物資，即時公告讓產業界掌握需求優先提供、並加速產製與供應量能。目前各醫院迫切需求包括（1）篩檢：檢疫站設施與裝備、快篩與PCR試劑；（2）第一線醫護防護裝備：包括N95口罩、護目鏡、防水防護衣與全套隔離衣等紅區裝備；（3）遠距醫療：輕症者在家遠距醫療所需之生理監測設備；（4）視訊：推廣以視訊開會、討論、應診，減少高乘載公共運輸及聚餐，並減少群聚。三、整合國內防疫科技產品研發進度與上市狀況、供大眾查詢。自去年疫情爆發以來，國內各研究機構與企業積極投入防疫科技開發，政府亦投入龐大經費補助加速研發步伐，媒體並爭相報導各種防疫研發成果，國人隨之趨之若鶩、甚至造成搶購恐慌！為避免大眾資訊落差，除當前TFDA定期公告醫材專案緊急授權核准項目外，建議彙整相關防疫藥品、疫苗等研發進度與上市狀況，以利大眾查詢與了解。