惡劣！新冠肺炎疫情當頭，竟還有詐騙集團利用疫情來詐騙。花蓮慈濟醫院一名男護理師19日接到電話，指其家人染疫，要求匯款才能入住負壓病房，護理師情急之下就匯出1萬5000元，並立刻回報院方，慈濟獲報後還啟動緊急應變計畫，召集多達300位醫護人員進行快篩檢驗，一度還將醫院手術延後排定，後來證實是詐騙事件，醫院氣炸，痛斥詐騙集團浪費寶貴醫療資源，可惡至極。院方暫停手術急篩檢花蓮縣警察局表示，遭詐騙的男護理師，已在21日早上完成報案筆錄，警方將會全力偵辦，也提醒民眾疫情期間，務必小心避免被騙。「這裡是林口某醫院，你母親快篩呈陽性，我們已經幫你母親申請負壓隔離病房，但你母親身上不夠錢，特地告知你要匯款。」花蓮慈院醫務祕書李毅轉述，19日手術室同仁男護理師回報，接到自稱北部某醫學中心電話，表示母親在該院急診，確診感染新冠肺炎，須先支付急診醫療費用1萬5000元後，才能住進負壓隔離病房。該名護理師還說，電話中聽見母親聲音呼喚其小名，雖有撥打父母親電話想要查證，但卻都打不通，最後只能依詐騙集團指示如數匯款。李毅表示，由於護理師在母親節期間曾回家與家人團聚，醫院即刻啟動緊急應變計畫，暫停手術，並通報花蓮縣衛生局，還將該同仁的室友及包含醫師、護理師、行政及外包人員等業務相關約300位同仁，不論放假還是值班，全數召回匡列篩檢。護理師懊惱當作教訓「男護理師也很懊惱，無法冷靜思考只有慌張，當作學一次教訓。」花蓮慈院團隊事後彙整事發過程，發現對方來電號碼（＋886423289103）已被網路披露為詐騙電話，但歹徒仍利用同仁擔心家人的緊張心情，騙取匯款。李毅痛斥，詐騙集團利用疫情來當詐騙手法，所幸最後證實護理師母親沒有受到感染，但造成的醫療業務延宕以及大量醫療資源浪費，對病人及醫院來說，影響都十分巨大。