王任賢現任中國醫藥大學附設醫院感染科主治醫師、中華民國防疫學會榮譽理事長。畢業於台灣大學醫學系、曾在美國西雅圖華盛頓州立大學接受完整的感染科訓練。專注於發燒疾病、性病、愛滋病及感染相關疾病的診治。在 SARS 疫情期間，曾任衛生署疾病管理局中區傳染病防治醫療網指揮官。中華民國防疫學會理事長王任賢表示，國產疫苗是蛋白疫苗，更需要做三期臨床試驗，台灣確診案例增加，正好提供國產疫苗三期臨床受試者，不用再遠赴重洋找個案；他也提供國內醫療資源分配的4個解方，確保醫療量能不致崩潰。檢疫所配套升級 專收輕症王任賢表示，疫苗二期是做抗體，不代表有保護力，三期是做保護力，非常重要，尤其台灣國產疫苗是蛋白疫苗，而不是腺病毒疫苗或是MRA疫苗，蛋白疫苗普遍是在體外合成蛋白，或多或少有denature（變性狀態），打進去效果有差，因此一定要做三期。現在台灣有病患，蔡政府沒道理說只做到二期。此外，王任賢也幫台灣醫療資源分配提出4個解方。首先，約8成的輕症病患占據太多醫療資源，且輕症、重症不分流，反而容易造成院內感染。輕症病患需要隔離而不是醫療，讓他們去「加強版集中檢疫所」或防疫旅館，都可以騰出醫院給重症，當初SARS就是這樣。但是輕症病患也是病患，有權去醫院，因此現在應該提供集中檢疫所或防疫旅館醫療物資和人力等配套，並由地方衛生局審核，讓它就地升級為合格的醫療院所；若有專收輕症的方艙醫院更好，不用一人一室，多人一間、大通鋪都可以。註記TOCC 阻絕院內感染其次，院內感染對醫療量能很傷，王任賢指出，台灣經歷過SARS，這次為何還有這麼多家醫院院內感染？這要怪指揮中心沒有及早宣布萬華是疫區，民眾去看診時沒有註記TOCC（旅遊史、職業史、接觸史及群聚史），醫師根本無從分辨。他提醒絕對不能像部桃醫院那樣，搞「豪華版」的醫護分艙分流、醫護隔離，否則所有醫院都停擺。第三，台北市長柯文哲建議徵調退休醫護人員，王任賢相當認同，由退休醫護去採檢所或照顧輕症病患，而不是讓某家醫院去支援其他醫院。第四，篩檢是防疫最重要一環，王任賢認為篩檢站應該由地方政府設置、驗收、督考，並由中央補助篩檢試劑和人力經費。熱點先打疫苗 不應拒絕至於疫苗資源分配，王任賢指出，疫情重的地方當然也可以打疫苗，但以公共預防角度看，疫情剛開始的地方打疫苗效果最好，例如彰化、台南、桃園。至於地方是否可採購疫苗？王任賢認為中央是可以統一分配疫苗，但疫區熱點例如萬華，採取匡列、限制行動、篩查，投以藥品或疫苗來撲滅疫情，中央沒有拒絕的道理，這跟中央權責沒有扞格。