益張實業（8342）20日股東常會除通過去年配息每股4元外，公司內部也計畫覓地5,000坪擴產。對第二季營運展望，益張董事長陳新約指出，第二季用於醫療照護領域的高附加價值產品，銷售比重將比第一季提高，目前整體接單也持續暢旺，評估海運貨櫃短缺及紙箱供貨不順等問題，應可逐季改善，對第二季營運保持樂觀看待。益張去年每股配息4元，含盈餘配息每股3元；另資本公積配息每股1元，除息交易日訂為6月7日，除息基準日6月13日，現金股利發放日為6月30日，以20日收盤價54.5元計算，現金殖利率約7.34％。益張計畫在公司附近的北斗、溪湖及溪州等鄉鎮，覓地5,000坪工業用地擬規劃建廠，作為物流中心、自動倉儲系統，及後段的組裝與包裝出貨據點，希望找地完成後，一、二年內可建廠完成，可為公司營運增添成長動能。益張鑑於去年新台幣匯率升值，及原物料價格上漲等因素，公司去年第四季已宣布調漲產品售價5～10％不等，今年第二季起正式生效，目前大部分客戶，益張4月已調漲產品售價，少部分則依客戶訂單出貨時程，再行漲價。陳新約透露，包括複合性鋼板材質產品開發、提升醫療照護、倉儲設備系列產品完整性、商用置物設備產品架構多元化，及增加客製化產品開發比重，創造特有的產品價值與功能，都是公司今年以後的研發重點。益張的醫療照護產品，主要是密網籃的推車與儀器車，用於放置醫療耗材與藥品。為因應美國某家大型醫療客戶訂單需求，益張去年第三季完成增產，比原產能再提高五成。益張分析，由於醫療照護產品屬於客製化產品，產品毛利率約四成，是公司獲利較大的產品，益張今年第二季醫療照護產品接單與出貨，可望比今年第一季好。另外，益張的歐盟大型社區型超市客戶，因歐洲去年封城，客戶延至去年12月才開始恢復拉貨，使公司今年前四月商店展示車業績不錯。至於日本市場營運，益張持相對保守態度，原因是東京奧運商機，不如預期，使得日本大型商社降低訂單採購意願。益張去年各銷售區域營收占比，分別為北美50％，亞洲及歐洲各14％，其中，北美市場，美國占大多數，加拿大占少數。至於今年歐盟客戶展示車恢復量大訂單後，預估歐洲今年營運占比可高於去年，相形之下，今年美國市場占比恐略降。