本土疫情延燒，疫苗是終止疫情寄望之所在，新光醫院副院長洪子仁表示，台灣的疫苗真的太少，6月初一定要有疫苗進來。防疫下半場比的是疫苗，「蔡政府去年太輕忽疫苗，如果我們跟英美一樣，今年1月就有疫苗，把醫護人員、機場人員照顧好，現在還會有疫情嗎？」洪子仁指出，之前彭博社新聞寫台灣講防疫成功，現在卻是台灣太自滿。台灣之前防疫都是靠圍堵，但是現在面對的是英國變異株，像蘆洲獅子王、彰化葡萄媽媽，1人就可傳給2、3波。目前各醫院醫護人員打疫苗比率已經提高，像新光醫院已經有5成5，亞東醫院有7成。19日有41萬劑疫苗來台，但是如果民眾搶打，像現在一天打3萬多劑，那一下子就打完了。「我們政府心態有問題，別國都擔心偽陰性，我們政府卻擔心偽陽性，這表示蔡政府對+0有數字迷思」！國家政策研究基金會副執行長黃心華表示，「疫苗採購，我們真的不怕中央統籌，只怕中央捅刀！」萬事莫如疫苗急，如果大企業有辦法買疫苗，即使是大陸廠商代理，請問政府為何要擋？就像買iPhone手機，會去管是在燦坤或全家電子買的嗎？黃心華說，台灣號稱直接向廠商採購1000多萬劑疫苗，但是現在只有11.7萬劑到手，若要購買大陸疫苗，有人會說將面臨血液製劑法規，但這些法規不是鐵板一塊，都有但書，有專案核可的方式，拜託政府不要再找藉口去擋人民取得疫苗。黃心華強調，現在必須避免醫療系統垮掉，重點就是輕重症分開。另外由於疫情發展使得有醫療需求者必須採遠距醫療，這時健保點數怎麼算？慢性藥物怎麼寄送？都是問題。