興櫃獲利王圓點奈米（6797）挾著疫情持續蔓延，檢測試劑需求暴增，法人預估前四月EPS將有挑戰17元實力下，20日宣布，撥出20台高通量全自動核酸萃取儀器提供救災；而營運大見轉機的瑞磁（ABC-KY，6598），也備妥2萬劑新冠核酸檢測試劑，免費供台灣醫療院所和防疫機構使用，全面加入防堵疫情行列。營運表現耀眼的圓點，去年營收獲利同步創歷史新高，EPS以32.58元拿下興櫃獲利王寶座。該公司今年前四月營收達8.88億，年成長71.9％，法人初估前四月EPS可望有逾17元的表現。總經理簡建興表示，圓點已撥出20台高通量全自動核酸萃取儀器，八小時單台即可處理高達1,000件的檢體，預期將有助解決各縣市醫療資源日益吃緊的燃眉之急。面對本土遭遇前所未有的嚴峻疫情，簡建興表示，目前除已陸續提供儀器至雙北地區聯合醫院，以及中南部各縣市的衛生局等醫療單位協助核酸檢測作業外，也正透過醫檢公會全國聯合會、醫檢學會、桃園醫檢公會等洽談有急迫需求的檢驗單位，可望在日益吃緊的醫療檢驗量能中，提供社會最即時的醫療援助。另外，瑞磁此次提供的兩項已通過美國FDA緊急使用授權（EUA）的PCR核酸檢測試劑，目前已在美國上市銷售中。執行長何重人表示，瑞磁的新冠核酸檢測試劑BioCode SARS-CoV-2 Assay去年6月15日通過美國FDA緊急使用授權後，在美國檢驗機構已檢測超過50萬劑，並於去年8月5日獲得台灣食藥署緊急授權核准。