新冠肺炎單日本土確診病例屢創新高，雙北升級為三級警戒區。國泰人壽為維護保戶權益，因應疫情提供多項優惠措施，包括提供醫護人員慰問金、保單借款降息2碼（0.5％），以及續期保費、保險單借款利息緩繳等優惠。國泰人壽與全民一同抗疫大作戰，疫起守護台灣。國泰人壽自1月26日起即率先宣布與醫護人員一同抗疫，守護前線醫護人員。至2021年12月31日底前，如醫護人員不幸確診新冠肺炎，將提供「醫護人員慰問金」，國泰人壽保戶提供5萬元，非保戶則為2萬元，攜手撐醫護。因應疫情升溫，國泰人壽已啟動同仁居家、異地辦公，降低染疫風險，並建議保戶優先採用電話或數位管道，減少人員接觸機會。國泰人壽已建置以下多元完整的服務管道，確保服務不中斷：一、數位管道：透過國泰人壽官網登入會員中心、國泰人壽APP與智能客服阿發，使用24小時不打烊的自主服務，辦理繳費、理賠、保單及房貸服務等相關業務。二、24小時免付費客戶服務專線：如有任何服務相關問題，皆可撥打免付費客戶專線諮詢0800-036-599（手機請撥付費電話02-21626201）。三、實體櫃台服務：客戶進入服務據點前需採實聯制登記，全面測量體溫並引導使用酒精清潔雙手。若體溫異常或有相關疫區旅遊史、與確診個案有接觸史或足跡相同者，將引導客戶優先使用線上服務。理賠服務方面，國泰人壽醫療險不論條款是否將法定傳染病列為除外責任，秉持關懷保戶立場，一律將從寬認定且不主張除外責任，並依契約條款約定給付保險金。凡投保國泰人壽住院醫療險商品的保戶，住院中即可聯繫0800客服或業務員申辦「理賠醫療預付金」。本項為保險業界首創服務，無須出院即可先行領取理賠金，最高申請可達7日，讓保戶在第一時間獲得即時照護。另外，保單條款有「加護病房住院保險金」者，因新冠肺炎入住「負壓隔離病房」者，國泰人壽從寬比照加護病房住院予以理賠，提供全面保障。考量疫情期間狀況，國泰人壽全面啟動保戶關懷服務，重啟保單借款降息2碼（0.5%）優惠，並針對續期保費、保單借款利息提供緩繳優惠。