新冠疫情延燒全台，已有多家醫院發生院內感染，甚至行政人員或工程人員確診，衝擊醫療量能。國民黨主席江啟臣昨呼籲，政府應盡速思考成立專責醫院的急迫性，盼中央疫情指揮中心能夠採納建言，共同為防疫而努力。江啟臣指出，疫情迅速蔓延，也讓大家關切到醫療體系是否有足夠餘裕？政府是否有提供第一線醫護人員足夠的後援？他說，前天有基層醫護人員站出來積極承擔，支援各地篩檢，除由衷感佩，也藉由國民黨醫療委員會提出「確保醫療物資充沛、保障醫事人員健康、擴大設置社區篩檢，以及輕重症分流」等4項呼籲。江啟臣指出，面對教學醫院工作人員的確診，他提醒盡速思考成立專責醫院的急迫性；希望中央疫情指揮中心採納建言，共同為防疫而努力。國民黨立委林奕華也要求中央應以特別預算，補助地方政府設置中、重症患者收治專責醫院，及專收輕症患者的集中檢疫所，規畫收治新冠肺炎患者分流機制，避免造成另一波院內群聚感染。她認為，目前亟需規畫患者分流機制，每日確診數不斷增加，醫護人力吃緊、病床數嚴重不足，醫療院所已有醫護院內感染，不論一般病患、輕重症或欲篩檢的民眾大量湧入醫院，恐造成醫護人員與醫療院所壓力及工作量負荷過重。林奕華指出，若指揮中心再不進行病患分流、設置專責醫院與檢疫所，恐再次造成群聚感染，不但影響其他患者就醫權益，也加重醫護負擔。