龍頭醫院也失守！台大醫院昨天有10名工務室員工爆確診，其中有人有萬華地區足跡，仍需疫調。為避免進一步擴大成院內感染，台大漏夜挑燈進行全院8000多名醫護及行政人員普篩，昨天初步篩檢結果，傳出有3名員工陽性。台大也宣布，即起急診室不收治輕症的新冠肺炎確診患者，即刻停止所有常規手術、新病人入院及進行門診降載，請非緊急病人延期就診。台大醫院副院長，發言人王亭貴表示，指標確診者為院內工務室員工，不是醫療人員，5月18日出現發燒症狀，在台大採檢後當天傍晚確認為陽性，立即通知全辦公室密切接觸同仁接受採檢，目前有36人已採檢完畢，最後共10人確診，初步環境採檢十處，僅三處陽性都是在確診者活動的東址辦公室。漏夜篩8千人 停常規手術王亭貴表示，台大即刻起48小時內，將為全院8000多名員工，包含6、7000名的醫護以及近2000名員工完成普篩，陰性才能回院上班。他並強調，台大並非院內感染，該名員工不是醫療人員，沒有機會和醫護、病患接觸，醫院是推測他是在家不舒服，並在醫院的急診確診，不是在醫院進行醫療時染病，因此判定並非院內感染。1清潔工確診 北榮戒備不僅是台大，同為醫學中心的北醫也爆出4位護理人員染疫。北醫表示，5月16日深夜，2名病房護理師確診、5月17日上午，病房及手術室2名護理師確診，總計4名同仁確診，目前研判非院內感染，初步了解，4人都有萬華活動史。該院目前已依照指揮中心規範進行醫療營運降載，將評估是否延遲門診，另暫緩可延遲診療的醫療。台北榮民總醫院昨日也證實一名手術室負責清潔的工友確診。該員工在朋友確診後，5月17日被衛生機關匡列通知，當日採檢後確診，因為無症狀感染者，依治療指引進行居家隔離。目前6名接觸者，PCR採檢均為陰性，手術室環境採檢也顯示未遭受汙染，北榮已進行大規模環境清潔消毒，呼籲民眾非緊急勿至醫院。