亞洲大學日前校園徵才博覽會中，有近20家醫院及醫療機構、專業醫材公司，來校求才。校長蔡進發表示，這是疫情繃緊職場需才，也是亞大醫健學院、護理學院及亞大附屬醫院，這幾年來努力的成果。國泰綜合醫院護理部資訊護理師說，亞大護理系畢業生素質很好，所以特來招募生力軍。亞大學務長張少樑表示，應屆畢業生下月5日即畢業出社會，今年有80家知名企業、政府單位來校徵才。因為亞大醫院帶動亞大醫健學院、護理學院學生國考證照通過率高，且畢業校友在業界服務口碑甚佳，因而提供了心理師、聽語師、護理師、驗光師、營養師、物理治療師、及工程師、會計師、幼教師等近三千個優質職缺，有很多亞大應屆畢業生參訪現場登記媒合。亞大校長蔡進發指出，亞大在勞動部勞動力發展署的就業學程申請案中，是中部大學第一名，在全國高教體系名列前茅。根據1111人力銀行調查，企業最喜愛僱用亞大學生因素是，有創意、有同理心、責任感及團隊合作精神。勞動部中部分署長林淑媛說，企業界很肯定亞大學生的創新與團隊合作精神，也是多年來勞動部與亞大培訓職場人才的合作成果。亞大護理學院院長吳樺姍說，亞大附屬醫院開辦五年來，優質醫療獲民眾讚譽，亞大醫院也提供護理學院大三、大四學生，每年25萬元的獎學金，考取護理師後，保證就業，月薪50K以上。近年來，亞大畢業的護理師在全國各大醫療院所，其敬業精神都獲得讚賞，紛紛來亞大求才。亞大學務處生涯發展與就業輔導組組長謝玉玲表示，亞大醫健學院培養國考證照人才，包括心理系、視光系、物理治療系、聽語系、保健營養生技系、健管系...等等，畢業校友通過證照國考，在業界服務的表現，風評甚佳。吸引國泰綜合醫院、中國醫大新竹附設醫院、台中榮總嘉義寄灣橋分院、慈濟醫院、秀傳醫院、台北恩主公醫院、林新醫院...等醫療院所服務、長照中心來校求才。亞大也更積極培訓醫療相關人才，新設醫檢系、職能治療系，受醫療業界期待。