因疫情升溫，國內最大工業用布廠弘裕企業（1474），5月接到各大醫療院所追加防護衣、隔離衣的訂單，比4月倍增，今年醫療布服改主攻國內市場。此外，旗下大陸江西九江德裕紡織，第一棟織布廠房預定7月底前完工，並開始安裝機台，預定9月共有192台織布機投入試產。弘裕表示，九江德裕預定今年11月至少600台設備投入，量產工業用布，為做好量產及後續建廠準備，弘裕5月再增資人民幣5,412萬元，讓九江德裕實收股本擴增至人民幣1.15億元。九江德裕正式量產後，每月生產約750萬～800萬碼胚布，因九江與武漢距離只有二百多公里，可就近供應大陸三大紡織布品市場之一的武漢紡織品市場。弘裕強調，公司國內醫療布服接單供貨對象，並不是公司直接供貨給醫療院所，而是透過關係企業豪潔實業及其他業者，間接供應給全台各大醫院所需，公司目前取得防護衣、隔離衣標案的醫院，包括台中榮總、台北榮總、部立桃園醫院、台南醫院、台大，及竹東醫院等六家。另弘裕也供應軍方體系醫療院所與各家公司零星的防護衣，及隔離衣訂單。至於弘裕3C用布市場，去年接到全球知名電腦周邊裝置大廠訂單，終端客戶為全球知名3C平板電腦大廠，弘裕主要供應平板電腦保護殼用布，從去年12月至今年4月保護殼用布出貨量不錯，但5月出貨量略有減少。至於工業用布方面，弘裕說，去年受到疫情影響，重挫航空及旅遊業生意，直接影響旅行箱、旅行袋及包包的銷售，致使公司去年工業用布業績嚴重衰退。反觀，今年工業用布訂單穩定，包括成品布供應給越南的南韓廠商，生產袋包產品；胚布則交給大陸業者，目前公司工業用布出口至大陸約占三成。至於美國卡車用布的訂單，弘裕透露，公司交給2家業者卡車用布訂單，去年11、12月開始交貨，目前大卡車用布，占公司家飾用布比重達五成。弘裕表示，今年工業用布生意轉好，希望今年的工業用布營運占比，可由去年的55％，再提高至65％，成為公司最大的營收來源。弘裕自結4月合併營收2.65億元、年增40.23％，累計前四月合併營收10.55億元、年增21.45％。