萬華6旬染疫婦女（案1522），日前確診後未收治住院，事後被發現在家中死亡。中央疫情指揮中心昨盤點醫療量能，強調目前量能充足，會持續擴增，但要求地方政府，一旦發現確診者，就得第一時間，即6小時內安置檢疫所或醫療院所，以免在安置空窗期發生意外。集中檢疫所將增2000房指揮官陳時中說，截至18日止，全國防疫旅館房間還剩7000多間空房，會再持續擴增，集中檢疫所則仍有2000間空房，將再增約2000間。而全台專責病室共有2412間、負壓隔離病室有1068間，目前醫療量能足夠，請民眾不要擔心。此外，指揮中心昨公布近日1922被打爆，民眾常問的3大問題，包含「最近曾至確診者去過的地點，要注意什麼？」「已完成採檢，結果什麼時候出來？」「有家人確診，我沒收到衛生單位通知怎麼辦？」顯示民眾關切確診後的處置問題。依症狀分級分流安排陳時中表示，民眾採檢後需先返家等待結果，指揮中心也要求地方政府在第一時間，即民眾確診6小時內（深夜除外），依症狀分級，送至集中檢疫所或醫療院所，另指揮中心會訂定指引，讓第一線進行有效分流。雙北疫情升溫，北市規畫區域級以上醫院的「急性一般病床」，最少要挪出1／10做為專責病房使用，並徵集旅館做為集中檢疫所，目前安心檢疫所已向外徵求到200床，希望能達到1200床。台北市長柯文哲表示，北市區域級以上醫院的專責病房規畫，將於1周內向衛生局提出相關方案，包含樓層、病房數、床號等具體內容，相信醫界都會配合，但醫院降載需要時間，讓原先的病人轉出。雙北徵用旅館做安置柯文哲也改變先前戰略，將快篩陽性、核酸檢測確診者一律送檢疫所、不居家，但檢疫所1床難求，市府改徵集旅館業者協助，讓病患入住防疫旅館，接受醫療照顧。他表示，防疫旅館目前先開600多床，會隨著狀況及實際需要不斷擴張，不會一下子全部啟用，現在做法就是請業者先行登記，經過訓練後才能上路。新北市長侯友宜昨也宣布，新北市防疫旅館很多，但極少數願意轉型收治確診者，經與業者溝通並獲中央同意，終於徵用到1棟防疫旅館轉型作為「集中檢疫中心」，盼讓重症確診者在責任醫院安心醫治，輕症或無症狀則到檢疫中心安置。侯友宜表示，這2天醫療設備已逐步到位，達到1人1室、專棟專用等標準。