總統府發言人張惇涵今天表示，昨（19）日下午，總統官邸協助照顧退役工作犬的一位志工主動通知確診，在得知消息後，總統醫療團隊隨即啟動應變作業，在第一時間為總統蔡英文及相關人員進行核酸檢測篩檢，結果全為陰性，總統健康安全無虞，他也頂計晚間6點50分線上直播說明。張惇涵指出，該名志工為今日指揮中心公布的確診案例，經查，上次進入官邸時間為5月11日上午9時至下午17時40分，期間與總統並沒有任何接觸，動線也沒有與總統重疊，也未曾進入總統起居的寓所， 當日之後也未再進入官邸範圍。張惇涵指出，該名志工為今日指揮中心公布的確診案例，經查，上次進入官邸時間為5月11日上午9時至下午17時40分，期間與總統並沒有任何接觸，動線也沒有與總統重疊，也未曾進入總統起居的寓所， 當日之後也未再進入官邸範圍。張惇涵表示，醫療團隊已組成專案小組，總統官邸也即刻進行全面消毒，暫時停止志工支援作業，醫療團隊也密切監測總統身體狀況，確保總統及周邊工作人員健康安全。張惇涵於記者會中表示，昨天下午總統官邸有一名協助照顧退役工作犬志工，主動通知總統府幕僚確診的消息，得知消息之後，總統醫療團隊隨即應變，第一時間為蔡總統及相關人員，進行核酸檢測的篩檢，結果全為陰性，總統健康請國人放心。經過查證，這位志工上次進入官邸範圍的時間是5月11日上午9點到傍晚5點40分，在這段期間，總統與這位志工沒有任何互動與接觸，相關動線也沒有任何重疊。在5月11日之後，這名志工也都沒有進入官邸範圍，也沒經過總統起居寓所，請國人放心。經過初步調查，這名志工居住於新北市中和區，過去最近一段時間，並無萬華足跡史，而在昨天得知確診之後，第一時間主動回報總統府幕僚，總統醫療團隊也隨之啟動，即刻為總統與維安人員、幕僚與其他志工進行核酸檢測篩檢，包括總統在內，共計25名，全部都為陰性。醫療團隊也組成專案小組，總統官邸即刻進行消毒，已暫時停止志工支援總統官邸範圍內的作業，也會監控總統健康狀況。在總統府的部分，目前總統府沒有確診個案，目前有84位同仁，因為是確診者的接觸者，採取自主健康管理，同時採取居家辦公的情形。84位同仁當中，居家辦公到520今天的有78位，到521的有一位，到525的有一位，到5月28日的有四位。對於媒體詢問，總統副總統是否優先施打疫苗？發言人表示，總統副總統願意投入配合對防疫工作有正面相關的事情。之前也強調，總統副總統願意在國產疫苗研發成功後施打，支持國產疫苗，也讓全世界的人對台灣國產疫苗更有信心，目前計畫沒改變。總統起居寓所的工作人員，有6位工作人員已施打疫苗，關於總統警衛室、侍衛室的工作人員，有15％施打率。我們的政策是，在開放八大類施打疫苗部分，還是優先讓醫護人員、第一線防疫人員施打疫苗，相關人員已經登記，等待時間許可分梯次施打。至於台灣施打疫苗在世界是末段班，是否下放地方政府緊急向外採購疫苗應急？包括上海復星總代理？這部分陳時中指揮官已強調，疫苗是中央統籌權限，也是整體防疫的一環，防疫也是國安層級，由中央政府統籌，其他部分依照指揮中心指引，沒有評論。對於有傳聞，總統親自跨國調疫苗，半夜致電國外政要一事，發言人說，總統對於防疫各項工作，都非常關切，這段時間除了召開國安高層會議以外，也密集與蘇貞昌院長、指揮官陳時中密集聯絡，不斷討論盤整各項防疫措施，包括疫苗進度、集中檢疫所、醫療院所、篩檢站的開設，這修都陸續就位當中。再次強調，外國疫苗將在6月底到貨，國產疫苗也在7月底有第一批供應，這些疫苗都如期到位，國人踴躍施打，提升疫苗施打覆蓋率，增加社會防護，這是最重要的。總統官邸所養的犬貓是否安排篩檢？發言人回答，剛剛有跟農委會防檢局確認，目前沒有任何文獻顯示，病毒會在貓犬增殖而傳染給人，也跟醫療團隊做過確認，從科學來看，一，目前台灣對動物並無篩檢，二，目前這四隻退役工作犬都有定期洗澡，昨天也有洗澡與消毒，犬舍也有消毒，研判安全無虞。三，昨天篩檢人員呈現陰性，無安全疑慮。目前處理四隻退休工作犬部分，是住在犬舍中，暫時不會進入總統起居範圍，也暫停志工支援，請大家放心。志工照顧的退役犬是樂樂嗎？發言人說，四隻退役犬都有照顧。