澎湖防疫再升級，縣府19日防疫會議特別邀集三總澎湖醫院、部立澎湖醫院以及醫師公會集思廣益，府會共識決議增購正壓隔離採檢艙，建構嚴密安全防護網。澎湖縣防疫會議邀請三總澎湖分院長施宇隆、部立澎湖醫院院長匡勝捷、澎湖縣醫師公會理事長張維仁等專家提供防疫諮詢與建議。縣府表示，澎湖2家醫院共可收治76床輕症隔離病房、14間重症負壓隔離病房，未來部立澎湖醫院專責收容輕症患者，三總澎湖分院收治中重症病患。施宇隆表示，三總澎湖分院規畫舊院區大樓供隔離病房使用，設置6間負壓隔離病房、24間單人病房、醫護人員專用宿舍，採分艙分流管制；院內防疫物資充足，已於急診室外設置發燒篩檢站，只要發現疑似症狀立即做快篩，嚴格把關，不讓醫院成為防疫破口。匡勝捷表示，部立澎湖醫院設有5間隔離病房，可收容輕症76人、重症病患8人，醫院編列2組醫護人員輪班檢測，快速協助檢驗。施宇隆指出，戶外發燒篩檢站對於第一線醫護採檢仍有風險，目前最新的正壓隔離採檢艙具有安全設計、採檢量高、節能舒適、獨立潔淨等特色，協助醫護人員在安全環境下完成採檢。縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲都同意動用預算協助醫院增添正壓隔離採檢艙，同時採購快篩試劑，強化醫療篩檢能量，降低醫護人員採檢風險，提升防疫能量。