櫃買系列業績發表會，在21日「休閒生活」主題之普萊德（6263）、智基（6294）、大田（8924）三家公司後，下周最後三場將於5月24日、25日及27日各推出「智慧科技」、「生技醫療（一）」及「生技醫療（二）」等主題九家公司，發表會將於櫃買中心官網以線上直播方式舉辦，投資人可踴躍觀看。櫃買中心指出，因應政府持續推動產業創新計畫，以智慧科技為基礎，透過產業超前部署，讓臺灣在後疫情時代，掌握全球供應鏈重組的先機，5月24日邀請三家「智慧科技」相關領域表現優異之公司，包括影像感測器（CIS）大廠亞泰（4974）、知名鑽針廠凱崴（5498）、及太陽能網版廠倉和（6538）等公司經營團隊。櫃買中心表示，自去年受到國際疫情影響，國內整體生技族群受到高度關注，而「生技醫療」產業是櫃買市場重要特色產業之一，5月25日邀請國內知名學名藥廠健喬（4114）、營養保健及西藥產品代理大廠友華（4120）、及國內醫藥品連鎖通路商大樹（6469）。接續5月27日邀請醫療器材塗層與人工水晶體及植入系統專業廠商奈米醫材（6612）、知名醫療器材及醫建工程市場領導廠商太醫（4126）、及台灣最大的眼鏡通路商寶島科（5312）等經營團隊，都以線上直播說明公司財務業務最新發展情形及產業概況。