萬物齊漲，今年Silicone價格也欲小不易，幾經調漲後，看Silicone明年走勢，崇越電（3388）董事長潘振成依然認為是「易漲難跌」，在僧多粥少下，潘振成慨嘆，過去一年最忙碌的事，是和客戶協調訂單，看如何給客戶多一點貨。受限於大陸限電及主要原料金屬硅價格上漲，處於歷史高檔區間，從而帶動Silicone市場價格上下大幅波動，儘管Silicone報價已經居高不下，但展望未來，崇越電執行長張勝和依然認為，「易漲難跌」仍會是明年Silicone價格的基調。很多人關心這波Silicone價格調漲，到底可以持續多久？潘振成也跟進補充，就目前的狀況來看，「短期內恐沒辦法解決」，Silicone要供需平衡，其中一個解方就是能源價格要先下來，唯有石油價格先走軟，天然氣和煤的價格才會跟著下來，並帶動其他原物料價格回跌，另一個解方就是疫情要解決，如果疫情不解決，沒有工人可以上工，價格就會繼續往上走。受惠於Silicone價格持續上揚，崇越電今年接單暢旺，特別是消費性電子及車用成長最顯著，今年前三季歸屬母公司稅後淨利已來到4.39億元，換算每股稅後盈餘達5.92元，已超越去年全年的EPS 5.32元。就既有五大產業的表現言之，消費性電子的Mini LED／Glass cloth（玻纖布）等上游材料／PC用阻燃劑／Server及NB散熱材料／手機，及車用產業等的應用，延續去年下半年以來的強勁復甦力道，營收占比、金額均明顯成長，運動休閒類產品也隨著近期歐美國家陸續解封，占比逐漸回復至正常水準。另受疫情影響比較大的化妝品類，也已由去年谷底逐漸復甦，只是回復速度仍算是比較緩慢；至於醫療類產品在疫情趨緩下，占比則較去年略微下滑或持平。展望明年，潘振成表示，看法仍是相當樂觀，至於布局的重點將落在電動車產業之ECU／PCU／ADAS等散熱接著材料，Mini LED／遊戲機／電競筆電／伺服器散熱／VR元宇宙／5G 等高值化發展產業，止鼾器、醫療面罩＋氧氣管等醫療配件，此外，也看好疫後的休閒產業將有明顯復甦的力道。