疫情升溫讓醫療院所塞爆，蔡英文總統今天提出讓有症狀者優先使用篩檢站丶醫療資源留給重症患者丶快篩陰性持續落實防疫等三大呼籲，要求跟確診者沒有接觸史和地緣關係，也沒有症狀者暫緩篩檢。「請大家共同配合，我們一起成為防疫國家隊的最強後盾！」蔡英文在臉書首先謝謝每一位投入防疫的醫護人員和疫調人員！在新北市醫師公會和台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會號召下，謝謝許多基層醫師，願意放下手邊的工作，甚至停止自己診所的運作，投入第一線篩檢工作，全力協助強化整體防疫量能！此外，她說，在各個不同的崗位，也都有最辛苦的防疫國家隊，全力以赴，守護全國人民健康：在快篩站，有穿上防護衣、戴起護目鏡的醫護人員，頂著炙熱的大太陽，努力替民眾採檢。在醫院、在集中檢疫所、在各地的衛生局及衛生所裡，也有不斷加班守護患者健康的醫護人員，以及徹夜釐清確診者足跡的疫調人員。「你們每一位都是防疫的最大功臣」。蔡英文指出，她知道，這之中的許多人，始終保持自己一間房、一間衛浴，就算是下了班也不敢回家，不敢跟家人一起吃飯。「為了防堵病毒擴散，大家真的辛苦了。謝謝你們」。因應新的疫情挑戰，她呼籲每一個台灣人，都更應該成為防疫國家隊的後盾。只要我們都能遵守指揮中心以下的指引，就能讓醫療人力和資源，發揮最大的效益：一丶讓有症狀者優先使用篩檢站：如果跟確診者沒有接觸史和地緣關係，也沒有症狀，請暫緩篩檢。二、讓醫療資源留給重症患者：大部分的感染者症狀輕微，休養後可自行康復。如果確診或接觸過確診者，請不要慌張，先待在家裡保持隔離，並隨時觀察自身症狀，等待公衛人員的通知。三、快篩陰性仍應持續落實防疫：快篩陰性不代表沒有染病，仍應留意健康狀況，做好防疫措施。她請大家共同配合，一起成為防疫國家隊的最強後盾！