新冠肺炎本土確診案例攀升，屏東縣長潘孟安18日上午至衛福部屏東醫院關心戶外篩檢站、專責病房及分艙分流等防疫機制運作情形，確保防疫整備量能及醫療安全，期盼阻絕病毒在醫院外頭，「決戰院外」。潘孟安強調，縣府團隊正超前部署緊急採購快篩試劑，規畫社區篩檢站提高篩檢量能及效率，盼能提供縣民最好的醫療服務，讓縣民安心。潘孟安表示，如今疫情緊繃，最重要的就是守住醫療第一線，因此衛生局針對縣內14家專責醫院，督導強化相關防疫應變作為，包含加強門禁管制及環境清消、擴大專責病房數量、啟動分艙分流機制、運用遠距醫療減少民眾出入醫院增加感染風險、醫療營運全面降載、設置戶外採檢區擴大篩檢等。為因應未來可能更嚴峻的疫情，潘孟安指出，將緊急採購快篩試劑及增設社區篩檢站，視疫情發展需要配發至各篩檢站使用，比照流感快篩，檢測時間僅需15至20分鐘內，即可初步篩檢出陽性與否。屏縣府衛生局長施丞貴表示，第一時間已召開縣內22家醫院及基層診所醫療整備會議，共同研商社區感染的醫療通報、轉介、後送以及人力支援等應變策略，也著手規畫衛生所及基層醫師加入戶外篩檢行列。另案號「2122」的67歲新北市婦人，5月12日至屏東內埔鄉兒子家暫住，14日出現呼吸道症狀，17日確診染疫；18日中央疫情指揮中心通知確認後，屏縣政府公布疫調，同時在婦人於屏東停留期間足跡完成消毒，匡列7人採檢後居家隔離。