新冠肺炎本土個案累計破千，國民黨立院黨團昨天表示，疫情日益嚴峻，防堵措施不應只是封城而已，最終解決之道是施打疫苗，此時應讓疫情指揮中心指揮官陳時中專注於醫療資源，把防疫層級升高至總統府，由副總統賴清德出任指揮官，協調調度全國資源。具公衛背景 安定人心苗栗縣在17日出現首例確診案例後，苗栗縣長徐耀昌昨日指示18鄉鎮市同步全面大消毒，他也點名，疫情發展面臨新考驗，政府的防疫也應有新思維。徐耀昌認為中央流行疫情指揮中心的層級、專業性都已不足，應由副總統賴清德來當指揮官，至於衛福部長陳時中，可出任執行長或其他職務，如此民眾才可以看出政府對防疫的認真，很多的縣市一定更尊重疫情指揮中心的各種防疫工作。徐耀昌建議將指揮中心層級拉高，由具公衛背景的賴清德擔任指揮官，更專業、更具代表性，對消弭民眾的恐慌，具正向意義。勿只想加零 走下神壇國民黨團書記長鄭麗文則指出，陳時中該從過去1年多來的「加零」美好時光裡甦醒過來，面對嚴峻疫情，不該再逃避，真正做到超前部署，不要害怕升為4級防疫，也不必甩鍋給地方政府，中央與地方攜手合作，才有可能抗疫成功，請陳時中放下身段，走下神壇。鄭麗文表示，因應嚴峻疫情，未來可能需要調動軍方資源，已非陳時中權限，其他如內政部、教育部、交通部、勞動部等太多配套必須整備完成，才能把人民的疑慮降到最低，配合度提到最高，這也不是陳時中就可以做到，防疫層級應提高到總統府。國民黨團首席副書記長陳玉珍也說，若面臨封城，不只衛福部協調調度資源，甚至要動用到國軍協助，就需要拉高層級到總統府，讓陳時中專心處理醫療整備。國民黨團總召費鴻泰指出，台灣已面臨缺水、缺電、缺疫苗、缺工、缺適任的指揮官等「五缺」，誠懇建議政府應為人民解憂，由具閣揆歷練的賴清德擔任全國防疫指揮官。賴臉書發文 提出建言賴清德昨天在臉書上呼籲，現在應該採行「分類、分級、分流，讓醫療服務保持最大能量！」他說，不分輕重症，已經嚴重影響平時的醫療服務功能；他要求大家，急重症的醫療資源留給需要的人，不要再前往醫學中心急診室，否則會耗費太多醫療量能。