甲狀腺患者飲食時是不是有哪些地雷食物不適合吃，首先要知道的是你的甲狀腺怎麼老是鬧脾氣！賴睿昕中醫師表示，除了甲狀腺惡性腫瘤必須立即切除外，其餘的甲狀腺異常就像是個不聽話的小孩，不管是甲狀腺亢進或是甲狀腺低下，還是只是單純的甲狀腺結節或是囊腫，中醫認為這都是內分泌與免疫調節出了問題。●甲狀腺異常患者別碰地雷食物　應控制攝取量（1）堅果類首先談到地雷食物就是堅果，包含開心果，花生，核桃、葵花籽、杏仁、松子等，因添加糖和鹽等調味料，脆香爽口常讓人一吃就停不下口，但這些調味料對甲狀腺囊腫患者來說，卻是一大負擔，應減少食用，即使是未加工的堅果，因為屬於富含脂肪的高熱量食品，堅果的屬性偏燥，吃太多往往會容易口乾，喉痛，對甲狀腺結節與囊腫也容易有刺激的傾向，患者如果要吃，也要掌握吃未加工堅果和每天不可超過20至30公克的原則。（2）海鮮類賴睿昕中醫師解釋，甲狀腺機能異常的病人飲食上更需要特別注意，當本身不怕冷，情緒易激動，容易亢奮的甲狀腺亢進病友要避免攝取大量的海鮮，原因在於避免攝取過量的碘，特別是鮭魚、鮪魚、旗魚等大型海水魚，因為含碘量和環境賀爾蒙的關係，容易影響甲狀腺功能的穩定性，所以建議每2天吃一份就好。因為碘是製造甲狀腺荷爾蒙的原料，限制碘的攝取，才能抑制甲狀腺荷爾蒙的製造。（3）藥燉排骨等進補此外容易上火的的食物，包含高溫油炸、高溫燒烤、沙茶、紅蔥頭、紅蔥酥、麻油、薑母鴨、麻油雞、羊肉爐、藥燉排骨等要適量，甲狀腺亢進最怕的就是隨便亂補，溫補容易化燥生熱，對於甲狀腺與免疫的調節未必有正向的調節，曾有患者一吃完十全大補湯就開始心悸跟手抖，不斷冒汗，原以為是食物中毒，原來是甲狀腺亢進在作怪。（4）黑糖薑母茶與咖啡此外女性朋友在月經有常喝的黑糖薑母茶與咖啡也要適量服用，生薑與黑糖在食物的屬性也是偏溫對於心跳快的朋友也要注意，而含有咖啡因的飲品會刺激心律，容易讓甲狀腺亢進患者產生胸悶不適的壓迫感。（5）十字花科蔬菜適量補充患者常常有疑問十字花科蔬菜到底可不可以食用，十字花科蔬菜包含花椰菜、高麗菜、大白菜、青江菜、油菜、芥菜、大頭菜、蘿蔔等，但跟海藻海帶類相比，十字花科食物的含碘量相對較低。十字花科蔬菜包括皆是常會攝取的蔬菜類，綠色蔬菜可以有效的調節免疫，中醫認為可以潤燥降火，對於甲狀腺亢進反而有正向的作用。（5）醃製、火鍋湯頭、加工澱粉類食物甲狀腺低下患者由於身體水分調節代謝差容易產生水腫，中醫稱之為三焦水道不通調，加上身體缺乏動能，所以常常手足腫脹、身體發胖，這時醃製的食物如鹹菜、香腸、臘肉、煙燻製品、蜜餞，高鈉的火鍋湯頭容易引起水鈉滯留而加重水腫。此外，飲食上不需要刻意補充碘，原因在於甲狀腺低下常常都是免疫調節失常的問題，過度加工的澱粉類食物如蛋糕、蔥油餅、油條、餅乾等也會干擾甲狀腺功能、人體的內分泌和新陳代謝系統，平常應減少精製糖、油、砂糖、鹽、玉米粉及麵粉類等製作的精緻食物，多吃新鮮自然的食物或食品，可以幫助調節內分泌和免疫系統。那甲狀腺低下總算可以吃補了吧，賴睿昕醫師也不建議，因為如果是免疫系統攻擊自己的甲狀腺產生低下的情況，越溫補的食材反而讓免疫更失調，所以只要有甲狀腺疾病的朋友都不建議自行隨便亂補，使用中藥前務必請專業的中醫師評估。