本土疫情嚴峻，醫療量能吃緊，行政院規畫徵用政府機關、機構目前未使用的訓練中心，並盤點閒置軍營，作為集中檢疫所，擴增檢疫所量能。行政院官員表示，政院已盤點39處集中檢疫所，包括29處政府機關機構的訓練中心、10處旅館型的集中檢疫所，另國防部正持續盤點閒置軍營。台中市長盧秀燕18日宣布，已連繫轄內醫院將成立10個快篩站，預計20日開始接受有症狀或與確診者足跡重疊民眾優先免費快篩，初估每日快篩量可達2000至3000人次；新北市長侯友宜昨也表示，社區篩檢站已在準備，設置地點「會離中和區很近」，除板橋篩檢站，加上17家急救責任醫院，新北市每日篩檢量有4000人次。蔡總統昨與行政院長蘇貞昌視察中央流行疫情指揮中心，蔡總統表示，政府將啟動「加強版的集中檢疫所」，安置輕症或是無症狀患者，並且配置24小時醫護人員，擴增醫療收容能量。知情人士說，「加強版集中檢疫所」與大陸方艙醫院是完全不同的概念。方艙醫院把輕症患者聚集在一起互相感染，完全是過時的作法。政院官員則說，「加強版集中檢疫所」僅需醫護團隊進駐即可，若負壓病房不足時，輕症患者可移到集中檢疫所，且是一人一間，有專人送餐及警察管制進出；方艙醫院則是大通鋪，設備較簡陋，無法達到分流效果。國民黨立院團書記長鄭麗文則指出，在無法全民普篩之前，起碼應在雙北盡速廣設快篩站，將重症、輕症、無症狀確診者分艙分流，降低醫護人員負擔。國民黨立院團總召費鴻泰說，政府應儘快廣篩才能圍堵防疫破口，建議開放快篩試劑給全民使用，讓民眾可在家中自行篩檢。