全台疫情緊繃，中華民國防疫學會理事長王任賢昨日呼籲別再口號防疫，趕快進行醫療節流配套，否則等全台單日確診1200人，全台醫療將面臨崩潰；他直言，這兩周確診增加是可預期，如果兩周後再來檢視政府干預作為，恐怕就來不及了。王任賢說，近日本土確診者暴增，但現在無論無症狀還是輕症患者都規定要送到隔離病房，這樣重症者就沒有足夠的隔離病房來照顧，「醫療量能絕對會崩潰，」變成現行法規把自己綁死。集中檢疫所 可升級類方艙他說，目前指揮中心逐步將無症狀和輕症者送到集中檢疫所，但這做法是錯的，集中檢疫所不是醫院，除違反《醫療法》外，送到非醫療院所也有傳染問題。王任賢分析，台灣目前有3000張專責病床，若以危重症住院14日來看，全台每日出現214例危重症，就會造成隔離病房滿載，新冠肺炎的危重症比率約為18％，只要每日確診數（境內、境外全算）達1200人就要小心全台的醫療將面臨崩潰。他說，國內過去1年因疫情可掌控，隔離病床輕症就占據7、8成，如今疫情嚴峻，要立刻訂出輕症轉出條件，如仍依舊規定等CT值大於34再轉到集中檢疫所，很快隔離病房就滿載，指揮中心應馬上修正臨床轉出條件，才能有效運用僅有的隔離病床。王任賢建議趕快將集中檢疫所提升為醫院級別，才可讓集中檢疫所收治輕症病患，以符合醫療法規範。他認為，目前最快能做的就是加添集中檢疫所的醫療設備，把集中檢疫所提高到醫療級別，也就是「類方艙醫院」，台灣受限建築法規，建設效率也很差，不太可能像大陸那麼快就蓋好方艙醫院，但類方艙絕對可行，也勢在必行。新北有評估 仍待中央指示新北市長侯友宜表示，目前新北醫療量能還沒問題，仍以集中檢疫所為第一目標，方艙醫院是為應付未來可能的「大暴衝」，但尊重中央權責，也要求中央給指示。他說新北目前方艙醫院評估地點有2到3個，首要目標還是以集中檢疫所為主，除目前已有1處183房，另有2處洽談中，希望未來成為收治輕症與無症狀患者地點，才能確保醫院有能量收治重症患者。