大陸醫材龍頭邁瑞醫療宣布，公司擬將透過全資子公司香港全球和全資孫公司邁瑞荷蘭，以現金5.45億歐元收購芬蘭醫療試劑原料供應商Hytest Invest Oy及旗下子公司100％的股權。經濟觀察網引述邁瑞醫療16日晚間公告，體外診斷是公司核心發展戰略之一，化學發光產品則是體外診斷業務的重要分支，收購標的HyTest是全球體外診斷行業（IVD）最重要的原材料供應商之一，交易將有利公司完善化學發光產品研發及供應鏈平台建設。邁瑞醫療的體外診斷業務收入自2015年起從人民幣（下同）24.17億元增至2020年的66.46億元，年均複合增長率達22％，是邁瑞醫療三大主要業務之一。HyTest公司主營業務為體外診斷用抗原抗體等試劑原材料的研發、生產、銷售及抗體服務，主要產品領域包括心肌標誌物、代謝綜合徵、獸醫診斷和傳染病檢測。財報顯示，公司2020年營收達2,809萬歐元，淨利潤657萬歐元。2021年第一季營收930萬歐元，淨利潤292萬歐元。西南證券分析師杜向陽表示，化學發光免疫分析技術憑藉極高的靈敏度和高通量快速檢測的技術性能，在世界範圍內迅速普及，已成為近年引領免疫診斷快速發展的主要動力。2019年化學發光市場佔免疫診斷市場約85％，且為目前免疫診斷的主要技術方法。目前羅氏和亞培等進口產品仍佔大陸市場主流地位，陸產產品未被廣泛認可。報導引述多家券商研究所表示，目前化學發光市場的國產化率僅為20％左右。因此對邁瑞醫療而言，此次收購計畫將有望打破現有格局，增加公司業務競爭力。