國內本土疫情爆發，醫療負擔增加，外界有設立方艙醫院的建議。國民黨立委張育美認為，政府可以考慮利用閒置場域設「輕症隔離所」，讓輕症患者集中，重症患者再住院，分擔醫護壓力。張育美指出，目前從篩檢、疫苗、診察到治療全部在醫院完成，不僅易群聚交叉感染，也讓醫院醫護疲於奔命，顧此失彼，現在各醫院都有醫療滿載壓力，她認為應做好「分艙分流」的概念，輕症另外隔離，重症才住院。她說，現在各縣市都有一些閒置的大型場所，包括體育場、溜冰場等，在疫情警戒期禁止群聚，可以作為臨時的「輕症隔離所」，由醫護人員替輕症患者定期監測身體狀況，康復者即可出院，病情變嚴重再住院。國民黨醫療委員會主委蔡明忠則建議疫情指揮中心，不能再用過去「＋0」時期的思維防疫。他強調，當本土病例不斷增加，居家檢疫或防疫旅館已不可行，應該建「輕症集中檢疫所」，中央沒能量統籌這麼多事，應委由地方政府籌劃。蔡明忠呼籲，疫情指揮中心應把權力下放地方，讓地方政府安排建置相關設施，調度醫療資源；他說，現行防疫旅館或是居家隔離，基本上已無法應付目前疫情，這次病毒傳染力很強，如果有人不守規定出去趴趴走，要怎麼監控？因此更應該把輕症者集中管理，這樣也不致讓醫護過勞、醫療資源崩潰。此外，蔡明忠認為，中央應號召具醫護專業，已退休或不在職的人幫忙度過難關。而中央過去一直不願意做大量篩檢，眼下不給民眾篩，民眾心也不安，應該要讓民眾做篩檢，不僅暸解病毒傳播狀況，也安定民心。