新冠肺炎疫情急遽升溫，疫苗供給卻不足，嘉義縣先前獲中央配給3500劑，目前剩800多劑，上周向中央申請5000劑只核定500劑，暫時以醫護優先接種，台東縣衛生局評估縣內AZ疫苗施打需求，向中央申請260瓶，卻僅核發20瓶，在疫苗短缺的情況下，21日起暫時停打，預估6月上旬應可以恢復正常供應。嘉義縣議會昨開臨時會，多位議員關心嘉義縣防疫措施，針對議員何子凡關切疫苗數量，嘉義縣長翁章梁直言，嘉縣先前獲分配3500劑只剩860劑，上周向中央申請5000劑，但只核定500劑，「真的不夠」。衛生局長趙紋華也說，嘉縣預約接種只到昨天，其餘預約民眾皆暫緩施打，待疫苗足夠後，再逐一通知接種時間，並透露多數人恐無法按周期在8周內打到第二劑。為確保醫療量能、掌握醫療人力與物資，昨衛生局邀集轄區4家醫院及各鄉鎮市衛生所緊急召開應變會議，針對醫療營運降載，將啟動慢性病通訊診療、慢性處方箋藥來速、衛生所設快篩站、戶外發燒篩檢再增設戶外檢傷分類等策略，保全醫療量能。趙紋華說，為全力防堵疫情南下，衛生局已緊急採購快篩檢驗試劑5000劑，規畫擇定特定鄉鎮市衛生所成立快篩站，待試劑全數到位後就會啟動，對象主要針對確診旅遊足跡等高風險族群進行篩檢，預防隱形個案在社區傳播。台東縣衛生局長黃明恩表示，台東縣內各醫療院所剩下61瓶疫苗，加上本周中央核發的20瓶，共81瓶疫苗，可為810人施打，因此必須審慎評估施打對象。主要以公費高風險族群施打為主，其次為自費接種的國外商務人士，6月上旬將由國外運來新一批疫苗， 必向中央爭取，開放預約接種。據了解，自開放施打疫苗至今，台東縣僅約700多人接受注射，以台東總人口20萬人計算，普及率相當低，但自上周起，但台東縣內施打疫苗人數激增。