台灣疫情近日持續升溫，大陸抗疫時的醫療應對，或許有可借鏡之處，包含像兩岸共通的「中醫」療法，大陸也在對抗新冠肺炎疫情過程做為醫療方式之一。武漢大學人民醫院中醫科副主任胡家才指出，輕症患者結合中西醫治療，對提高療效、縮短病程非常有幫助。據大陸官方先前發布《抗擊新冠肺炎疫情的中國行動》白皮書顯示，中醫藥參與救治確診病例的占比達到92％。湖北省確診病例中醫藥使用率和總有效率超過90％。實際上，在大陸去年召開的「中醫藥在新冠肺炎防治中的作用與傳承創新發展研討會」上，復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏也指出，中醫的「治未病」思想，在新冠肺炎的預防常態化將有重要作用，同時在中西醫融合思想、現代化科學化的支持下，可以走得更好、更遠。針對輕症患者，如何採取中西醫結合治療？胡家才曾說明，西醫用藥主要是抗病毒，比如奧司他韋和阿比多爾，同時也使用中醫藥治療、廣譜抗病毒來調節免疫力；整體來說，使用中藥後的療效相當好，一方面可調節身體、另一方面讓患者心裡有種安全感。同時中醫參與治療，對提高療效縮短病程很有幫助，並配合傳統的非藥物療法如八段錦來疏通經脈、緩解精神緊張。「疾病的嚴重化，高死亡率是對大家造成恐慌的重要原因」，張文宏認為，基於零重症的治療思想，中醫是以預防為主，阻止輕症病人變成重症病人，把病控制在早期階段，不要發生重症化，降低致死率。張文宏更指出，中醫學已開始充分地進行機制面的研究，引入如資訊化、分子生物學等西醫常用的現代科學機制，成為可以共同談論的科學語言。此外很多中醫藥科學家也開始做有效成分的分離純化，包括電腦輔助分析、對有效小分子化合物提純等。