新冠疫情連3天飆新高，本土新增案例從180、206至昨天跳至333位確診，最多確診數仍落在雙北市，全台7天累積784人確診。衛生署前署長楊志良昨預測，疫情約在5月20日前後達到高峰，「單日確診近千人」，28日後才會逐漸趨緩；考量醫療量能可能崩盤，新北市與醫界呼籲中央設立「方艙醫院」，安置輕症與無症狀患者，減輕醫療負擔。萬華茶室 列最大傳染源但是中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中認為，國內已有「強化版集中檢疫所」作為社區與醫療院所的緩衝，相互區隔，目前並未考慮蓋方艙醫院。昨天新增的333名本土個案，與萬華茶藝館有關共155例、萬華活動史相關86例、南部進香團6例、獅子會群聚5例、宜蘭遊藝場群聚3例，疫調進行中38例，另外有40例感染源不明。指揮官陳時中指出，萬華區茶室仍是最大的傳染來源，獅子會傳播速度不如茶室快，且傳染案例會變少，宜蘭的情況也緩下來了。進一步來看，確診者發病日介於5月5日至5月16日之間，以個別縣市而言，台北市最多，共158例（萬華區89例）、新北市148例（板橋區41例）、桃園市10例、基隆市6例、彰化縣5例、台中市及宜蘭縣各有2例、新竹縣及苗栗縣各1例。加計移入與本土案例，累計至昨日總確診人數達2017人，882人住院隔離中，41人肺炎重症，其中15人住進加護病房、13人使用呼吸器、2人使用葉克膜。41人重症 再增加快篩站楊志良昨在廣播受訪表示，預計疫情在本月20、21日達到單日高峰。為因應激增的本土確診人數，7地方政府已設置快篩站，其中台北市5個、新北市1個，6個快篩站每日約可篩檢1300至1400人，新北市計畫再新增2個快篩站。彰化縣篩檢主力為衛福部彰化醫院，最高單日可篩檢400人，台南市今天將設置第1個快篩站，1周內將設置4個，每站每日約可篩檢50人；新竹縣預定在榮總新竹分院設置1處，新竹市也規畫1站，南投縣規畫設置13處，篩檢量能由中央決定。有萬華活動史 陽性率1成指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，以台北市為例，昨天共2274位有萬華活動史民眾接受快篩檢測，陽性245人，陽性率是10.8％，等於每10人就有1人驗出陽性。新北市長侯友宜建議，為了因應大量增加的輕症患者，可以蓋方艙醫院，未雨綢繆。但陳時中認為，現有強化版集中檢疫所已足夠。楊志良則嘲諷，政府現在的防疫政策幾乎都是過去被網軍攻擊的建議，包含擴大普篩、尊重地方政府疫調、趕快買疫苗等，「如果早早做多好！」