國內疫情大爆發，昨日單日新增333例本土病例，再創新高，外界聲聲呼喚「方艙醫院」，新北市長侯友宜更開出第一槍，表示將評估蓋方艙醫院，提升醫療量能。不過衛福部長陳時中昨天直接否定蓋方艙醫院的可能，強調目前已建立「加強版集中檢疫所」，可讓病患隔離與治療，16日已有133名確診病患入住，還有235間可使用。中央流行疫情中心醫療應變組副組長羅一鈞解釋，「加強版集中檢疫所」與「一般版集中檢疫所」的差別在於，有24小時護理人員進駐、氧氣瓶等醫療設備與常備藥物，一旦病患有症狀，醫師可視訊診療評估是否轉診。國內自5月11日出現首例非華航諾富特病例，至今疫情開枝散葉為3大群聚，包含萬華茶館、蘆洲獅子會、宜蘭遊藝場，近日疫情更燒向彰化，16日匡列1300名接觸者採檢、隔離，外界懷疑可能有至少3條傳播鏈。不過，專家諮詢小組召集人張上淳對此表示不認同，直指本次遍地開花的群聚病例，其實都可算是台灣社區內的一起「大群聚事件」，關鍵在於這些個案的病毒基因定序都相同。張上淳表示，除基因定序外，也可從疫調資訊來推斷這是一整起大群聚，因為確診者之間的來往多有相關，合理推測一開始還是一條傳播鏈，「只是我們在不同地點偵測，不能認為在3個地方偵測到就有3條傳播鏈。」