衛福部長陳時中17日宣布，國內新增333例本土及2例境外移入確診，為專注國內防疫，19日零時起一個月暫停國際旅客來台轉機，未持有我國有效居留證的非本國籍人士，暫緩入境，惟緊急、人道、重大經濟等考量仍可申請專案許可。此外，未持有我國有效居留證之非本國籍人士暫緩入境，勞動部表示，這項管制入境措施，也包含依據就業服務法引進專業外國人及移工，經統計最近一個月引進移工人數共計7,249人，其中產業類6,726人，社福類523人，也就是說預計影響7,200名移工入台。台灣過去七天已有784例本土確診，17日新增333例，又以北市158例最多，新北148例次之，桃園市10例為第三，接著依序為基隆6例、彰化縣5例、宜蘭縣及台中市各2例、新竹縣及苗栗縣各1例。疫情狂飆，民眾打疫苗超踴躍，截至16日資料，累計全台疫苗施打人數衝上19.4萬人，逼近20萬大關。陳時中說，考量國際及國內疫情升溫，自19日零時起（當地搭機時間）至6月18日邊境嚴管制升級，暫停旅客來台轉機，未持有我國有效居留證之非本國籍人士，暫緩入境，而緊急、人道，或重大經濟等目的，仍可透過專案許可入境。陳時中也宣布，即日起健保卡註記將增列「通報個案經檢驗陰性」及「經疫調列為自主健康管理者」14天自主健康管理提示，以利第一線醫師辨識。至於疫苗接種，他強調，將不會修改原有的疫苗接種優先次序，很快將有下一批疫苗來台。談及醫療量能，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，已盤點出住院已十天，且無症狀或輕症的133名確診者，從醫院移至加強版集中檢疫所，將有醫護人員24小時全天候照顧，及醫師遠距診療。目前已有六家醫院出現確診者，而出現「院內感染」者，僅有亞東醫院，且有9人感染。馬偕醫院17日傳出要求有板橋、萬華活動史的民眾禁止進入醫院，須至戶外由醫師評估，陳時中回應，這並非不讓民眾入院，而是為降低院內感染機率。對外界建議設「方艙醫院」收治輕症病患，他也明確回應「目前沒考慮」，將以加強版集中檢疫所作為緩衝區，對醫療量能、社會保護較妥適。