鎖國了！中央流行疫情指揮中心昨宣布，從明(19)日零時起，至6月18日，採取新邊境管制措施，暫停旅客來台轉機，未持有我國居留證的外國人不能入境。勞動部昨也宣布，自明天起，外籍移工暫緩來台。指揮官陳時中說，這是維護國內防疫安全，也為國人保留醫療量能。這是要鎖國1個月嗎？陳時中說，持有我國居留證的外國人及本國民眾還是可入境，其他被限制的對象，因奔喪、探視病危親屬等緊急重大事由，或人道考量、重大經濟需要，指揮中心會以專案來處理。陳時中指出，近來本土確診人數增加，醫療量能緊繃，這些量能希望保留給國人使用，所以對外國人來台做限制。此外，減少外國人入境，空出來的防疫旅館可做為緩衝用途，將留給國人隔離使用。勞動部並表示，最近1個月引進移工共7249人，其中產業類6726人，社福類523人，但因為本土疫情十分不樂觀，為保護國人健康，未持有我國有效居留證的外籍人士，包含依據《就業服務法》引進專業外國人及移工等，自明天起暫緩入境。勞動部指出，雇主引進移工的許可效期是6個月，6個月期滿未能引進移工，如有不可歸責的事由，得向勞動部申請延期，且雇主所持有具入國引進效力的許可函，效期屆滿時，均自動延長效期3個月，無須再由雇主向勞動部申請延期。由於外館染疫人數也在增加，在指揮中心下令新邊境管制措施後，駐外館處暫停受理各類簽證申請，駐外人員可稍做喘息。昨天又有駐俄羅斯和駐巴拉圭各新增1名人員確診，總計我駐外單位已有50多名駐外人員染疫。美國務院在4月21日以「疫情極為嚴峻」為由，將台灣從原本的第1級最安全的「行使常規預防措施」，升至第3級建議民眾「三思而後行」，近日台灣本土確診人數增加，但美國並未調升警示級別。美國已對至少116個國家和地區的發出最高級別的旅遊警示：「第4級，請勿前往」。