去年大陸大量建設方艙醫院，為疫情迅速降溫發揮關鍵作用。方艙醫院具備高速、低成本等醫療優勢，疫後更可迅速改建移作其他用途，不少大陸防疫專家就表示，方艙醫院的設立為疫情爆發初期，在控制傳染源，便於患者與家庭、社會隔離，發揮極大作用。台灣當前疫情持續研發，如何緩解醫療資源緊張、床位不足等情況，已成首要之務。而方艙醫院有3大優勢，包括在很短時間內，以最小的成本，解決大量輕症患者的收治問題；二是能在極短時間，甚至24小時內最可建立，疫情結束後也可以輕易恢復，甚至移作他用。最重要的是，能快速取得控制傳染源、救治患者的兩大目標。北京協和醫院感染內科主任醫師劉正印就表明，「方艙醫院」主要收治核酸檢測為陽性、但症狀不明顯的輕症病人，此舉可大大緩解疫情初期醫療資源緊張的難題。中國工程院副院長、中國醫學科學院院長王辰直言，提高檢測率、確診率，把所有的確診輕症患者統一集中收治隔離，以免造成更大範圍擴散，這是打贏疫情防控阻擊戰的兩大關鍵問題。王辰進一步指出，疫情爆發初期最緊迫的任務是解決病毒的社會傳播和擴散問題，家族式聚集發病形勢很嚴峻，迅速把確診的輕症病人都收治起來，給予醫療照顧，與家庭、社會隔離，避免造成新的傳染源。王辰強調，相比隔離密閉的小病房空間，方艙醫院不僅可以收治大量患者，其開放式的病房還可大幅提高看護效率，讓醫護人員有足夠的精力照顧更多病人，如果病友間互助性強一些，還可以參照社區互助模式。至於外界擔憂方艙醫院可能衍生交叉感染的風險，劉正印則稱，對確診病人而言，由於感染的是同一種疾病，病原相同，交叉感染的問題不大。入院前除新型冠狀病毒核酸檢測陽性外，患者還會經過流感抗原篩查，盡最大可能避免可能的生物安全風險。