方艙醫院收治患者，生理、心理治療雙管齊下。在武漢體育中心的方艙醫院，曾有一位女性患者入住，職業是美術老師，靠著畫筆、以醫護人員為原型，她畫下了140多張漫畫，並且教其他患者畫畫，一起打發這段漫長而痛苦的住院時光。動輒可容納成百近千名的新冠輕症患者與世隔離共處一室，如何確保他們的治療？如何防止他們的心理崩潰？如何避免醫護人員交叉感染？都是必須思考的細節。作為醫療場所，方艙醫院可發揮集中收治、隔離的效果，患者能得到基本醫療照顧。各方艙醫院內部大多用隔板分隔出多個護理單元，每個護理單元含30至50張不等的病床，數個單元之間設置門診、護理站，配備移動CT（電腦斷層掃描儀）等醫療設備，可對患者進行觀察治療。以武漢客廳「方艙醫院」為例，該醫院注重對醫護人員的保護，其設計標準和火神山醫院保持一致。該項目設計負責人李黎介紹，「出、入分別是兩條獨立通道，避免交叉感染，尤其是離開隔離區的通道，嚴格執行了消毒殺菌、脫掉防護隔離、淋浴的動線流程，盡最大努力保護醫療人員安全。」中日友好醫院院辦副主任王燕森指出，方艙醫院指揮中心把所有醫務人員集中進行大排班，分成醫生組和護士組，每個班次工作6小時。進入方艙醫院的患者篩選，由武漢當地的社區醫療機構負責。根據診療方案明確的分類標準，輕症患者主要指輕微發燒、X光未見肺炎表現的患者。除醫治生理疾病，方艙醫院也給予患者心理關懷。管理武漢體育中心方艙醫院醫生桑華超表示，不但要治療隔離病人，還要做好病人心理疏導。一位美術老師以醫護人員為原型畫下了140多張漫畫。不僅如此，她還教授其他患者畫畫，以此幫助他們度過治療新冠的漫長而痛苦的時光。