防堵疫情重在「兵貴神速」。以大陸經驗為例，大陸去年疫情爆發短短2個月時間，調集346支國家醫療隊，4.26萬醫護人員支援湖北，共軍動員4000多名醫護人員趕赴前線，這還不包括，運送逾92萬防疫及生活物資，確保民生物資供需穩定。台灣新冠疫情一發不可收拾，人心惶惶之際，政府如何快速盤點台灣總體醫療資源，將軍隊與民間的人物力量能發揮到最大是關鍵所在，甚至民生物資的供給保障也得考量。為了團結抗疫，大陸充分發揮「舉國體制」的制度優勢，幾乎動員全國人力物力，從上到下指揮一條鞭。在疫情圍堵方面，強調精準打擊，哪個地方災情嚴重，大陸國家衛健委專家組就第一時間進駐。以近期這波安徽、遼寧疫情來說，專家組近日就已陸續到位，協助地方政府抗疫。在調動醫療資源上，大陸更是講求迅速到位。從中國官方發布的《抗擊新冠肺炎疫情的中國行動》白皮書內容來看，從去年1月24日除夕至3月8日，不到2個月，大陸就調集346個國家醫療隊、4.26萬名醫務人員、900多名公共衛生人員馳援湖北。除了醫療團隊，共軍也投入大批人物力。解放軍派出4000多名醫務人員支援湖北，承擔火神山醫院等3家醫療機構的醫療救治任務，空軍出動運輸機緊急運送醫療物資。各醫療隊24小時內抵達，並自帶7天防護物資。此外，台灣疫情往後若是升到第四級，出現封城或封區情況，屆時保障生活物資供給就至關重要。以大陸為例，當為因應武漢近千萬人隔離，大陸1月27日至3月19日，通過鐵路、公路等運輸方是，向湖北地區運送防疫物資和生活物資92.88萬噸，這還不包括，運送電煤、燃油等生產物資148.7萬噸等等能源物資。而當時武漢政府將物資配送納入社區服務，打通生活物資配送從商場、超市到社區的最後環節，通過無接觸配送方式將經過檢疫、符合防疫標準的蔬菜直送社區，保障隔離期間居民生活需要和防疫安全。