本土疫情大爆發，短短7天就累積784名確診，其中，萬華區和板橋區是確診人數最多的「重災區」。台北馬偕醫院昨開出第一槍，宣布台北、淡水院區，即日起萬華、板橋居民就診將改為戶外門診，若發現是來自萬華、板橋，就會禁止入院；國泰醫院也跟進，表示這兩區民眾及近日收到警示細胞簡訊者，若有呼吸道症狀則改至急診就醫。台北馬偕醫院宣布，即日起，民眾入院前都會先插健保卡確認，若發現是來自萬華、板橋，就會禁止入院，引導到戶外門診看診。至於戶外門診會開設哪幾個科別？院方表示，目前暫定開設綜合型門診，會有專人評估，除非有醫療急迫性，才會派專科醫師前往看診。對於馬偕醫院作法，引發歧視批評。新北市長侯友宜表示，每間醫院都有責任收治所有病患，不該分「來自板橋、來自哪裡」，他會請衛生局了解狀況。台北市長柯文哲則認為，台灣走到這裡，30年民主化過程，要相信台灣國民素質，不用硬封城手法，現階段按照政府指引，應該還是會過關。此外，包含台大、長庚等多家醫院昨起暫停公費接種AZ疫苗，呼籲已預約掛號民眾勿到院。對此，衛福部長陳時中表示，可能是大家計算時沒算好，導致報上來的數量與實際需求不符，這部分將陸續配送，估計還會有4萬劑疫苗配送至各地衛生所。指揮中心表示，上周末2日共累積接種7458人接種疫苗，其中公費疫苗多達6997人，目前累積接種人數達19萬4678人。