近期疫情升溫，全球多國單日新增確診病例不斷攀升，疫苗、醫藥股再度引發市場熱度，疫情持續延燒下，具題材性的醫材、醫檢需求回溫，且美國FDA新藥核准速度加快、企業併購動能回升，生技健護股後市可期，有利掌握中長期布局生技基金的好時機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，去年疫情爆發以來，疫苗、製藥、生技等相關產業一直是市場投資焦點，周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠。全球人口老化的醫療需求增加更是長期趨勢，全球藥物支出持續穩定成長、政策支持，且新藥核准數量增加，三大趨勢支撐生技長線走勢，看好生技醫療產業後市表現。今年來統計至4月23日，FDA已核准18項新藥，數量高於去年同期的15項，顯示整體生醫產業新藥研發動能強勁、題材多元豐富。蔡詠裕認為，醫療科技日新月異，醫療生技不再是傳統產業，政策面亦助推產業發展，醫療生技股潛力無限。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰分析，生技業各領域在疫情以來充滿商機，遠程醫療服務需求上升，根據研究機構Statista數據，全球遠程醫療規模從2015年181億美元增長到2019年305億美元，2020年擴大到355億美元，且預估2021年將擴大到412億美元，有此可見，遠距醫療長期趨勢可期。創新醫材回到成長軌道，製藥股低基期優勢，隨高齡化保健需求攀升，均是中長期最具引力的關注重點。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，儘管過去數月市場相對較震盪，但生醫布局聚焦藥品為同類最優、同類第一或同類唯一，及藥品能滿足具有重大未滿足醫療需求，並為病患、醫生及支付方帶來臨床價值的生技公司。尤其對基因療法和基因編輯、免疫腫瘤、精準腫瘤等，與罕見疾病領域的投資機會。