本土染疫數目暴增，為避免醫療量能崩盤，中央流行疫情指揮中心昨天公布「確診者及接觸者的居家等待原則」，民眾若得知確診，在等待就醫之際，必須立刻1人1室進行居家隔離，且盡快告知發病前3天密切接觸達15分鐘以上者，提醒接觸者趕快自我隔離、健康監測。新光醫院傳染科主治醫師張藏能建議，由於輕症者沒有明顯不舒服症狀，集中在醫療機構等作安全管理，可防止傳染給別人，類似中國大陸採行的「方艙醫院」做法，其實可以考慮。指揮中心指揮官陳時中表示，為了讓醫療資源留給重症患者，分別發布確診者、接觸者居家原則。民眾接到確診通知後，還未等到公衛人員前來，須留在家中等候通知，不得外出，且需1人1室，與家人使用不同衛浴設備，家中有長者、幼兒者更要注意，在家中也要戴口罩。陳時中表示，確診者應立刻聯繫3種密切接觸者，包括發病前3天至隔離前，曾共餐、同住或未戴口罩面對面15分鐘以上接觸者，應自我隔離、健康監測。衛福部疾管署預防醫學辦公室防疫醫師陳婉青表示，民眾若與確診個案有接觸，除非有立即就醫需求，不可離開住所，有需要就醫時禁止搭乘大眾運輸工具。張藏能表示，專責醫院無法收治所有確診者，萬一出了問題，醫院反而淪陷，通常8成新冠感染者是輕症，無需太精緻醫療，就可痊癒，因此輕症者可隔離在輕度醫療照顧的地方，例如方艙醫院，讓2成重症者有更好的醫療照顧。