美國總統拜登新政上路後，醫療新政策讓大型醫藥股擁高成長、高股利率、兼低本益比等三大利多，法人預估，2021年5月起製藥類股可望重啟漲勢，帶動生醫基金後市續旺，建議逢回加碼或定期定額進場。新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉分析，自2020年以來，生技類股具成長題材，主要來自新冠疫苗的開發與應用受到市場追捧。長期展望部份，mRNA疫苗技術，更有可能用來醫治腫瘤及後天免疫缺乏症候群等疾病，因此，在醫療保健類股中，特別是大型製藥類股，基本面具這類新藥成長題材、加上良好成長性，高股利率，本益比偏低，目前籌碼面尚未過熱，持續吸引機構法人青睞。李淑蓉強調，美國拜登總統新政上路，不少項目與醫療保健相關，讓美國醫療相關次產業，出現政策潛在利多，近期日本、印度疫情再次惡化，醫治新冠的新藥、疫苗等產品，在相關廠商擴大產能帶動下、持續推升股價表現。高齡化人口、癌症等慢性病趨勢明確，相關新藥研發仍是近年需求成長飛快的領域，李淑蓉預估2021年生醫投資前景，更著重破壞性創新技術開發，機構法人較過去更願意認定這類企業具高成長性，給予更高的估值。李淑蓉看好「精準醫療」前景，特別是細胞治療產業，分別為組織修復或重建的再生醫療、鎖定癌症的免疫治療及針對遺傳疾病的基因治療，預估2021年整體市場仍看好針對癌症腫瘤技術、基因與細胞治療與基因編輯三大次產業領域，預估衍生出來的相關藥物，將帶動製藥產業估值提升，尤其是針對癌症的「免疫治療」、「基因治療」興起，開啟生醫產業更多機會之窗，與帶動更多成長動能。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，從基本面觀察，醫療產業股價修正，與企業營運無關，而且對照過去幾次經驗，在經過整理達滿足點後，跌深的次產業族群可望重回漲勢。因此，在投資策略上，建議布局完整的次產業族群，如涵蓋醫療設備與用品、保健技術、供應商與服務、生技製藥的精準醫療基金。