「信託2.0」推動起來千頭萬緒，信託公會理事長雷仲達指出，台灣邁入高齡化社會，而信託正可解決各項高齡化社會所帶來的問題。信託公會今年度積極讓安養信託走出現有框架，把過去單純的財產管理，擴大到跨業結盟的多元服務，發展提供長者食、衣、住、行、育、樂、醫療及保健等各生活面向的全方位安養服務。雷仲達指出，透過與多元業者合作，提供居家照顧、醫療接送、輔具裝修、健檢安排、安養機構入住等服務，就可讓安養信託鏈接高齡者各項生活所需，提供完整服務生態圈。另一方面，雷仲達表示，信託公會今年也積極建立「信託業跨產業結盟合作業者資料庫」，透過銀行提供各種生活面向的合作廠商名單及經驗共享，讓同業間快速複製彼此跨業成功的經驗，提供長者全方位及一站式的安養服務。以「管理型不動產信託」來說，可結合包租代管業者，協助高齡長者將閒置不動產租賃、修繕、管理及維護，也能讓長者以租金收益留房養老，實踐高齡社會在地安老。雷仲達認為，高齡經濟問題中，容易為人所忽略的，就是高齡企業主的家族傳承問題。在台灣，家族企業占整體企業的比率高達63％，但據調查只有5％的家族企業有明列接班計畫。倘若規劃不當，造成家族或企業紛爭，都是對國家經濟穩定的一大隱憂，因此信託公會也持續推動「家族信託」。雷仲達也點出國內家族信託遇到的困境，目前國內家族信託大多以「單代傳承」為主，較缺乏類似國外永續傳承的規畫模式，主要是信託法就委託人地位繼承、連續受益人信託以及特定目的信託等機制規範不足，難以配合家族信託的實務需求，信託法有必要檢討修正。雷仲達指出，信託公會仍持續推動「家族信託」，研議適合我國中小企業主辦理家族信託的模式，並研發出一套家族信託專利架構等，透過各方專業結合，可以滿足國際高資產客戶的各種需求，達到家族管家的功能，搭配金控集團的服務資源，提供給信託客戶「國際級」的金融服務，協助企業可以「富過三代」。