中央流行疫情指揮中心昨天公布確診個案再創新高，單日新增206例本土，其中105例與台北萬華茶藝館相關，並新增48例感染源不明，年齡分布從不到5歲至80多歲，最早發病日是4月6日。由於擔心拖垮醫療量能，指揮中心昨天宣布即日起全國醫療機構門診降載，並首度要求醫護人員5到7天就要強制採檢，台大醫院昨率先開出第一槍，「強烈呼籲」民眾2周內非緊急醫療先暫停就醫。48例 感染源仍未查明本土確診人數暴增，外界關注是否增設快篩站、醫院是否在外部設置郵件臨時收發站？指揮中心指揮官陳時中表示，已在研議與盤點人力。指揮中心昨天公布本土新增206例、境外移入新增1例印度籍個案。本土案例中，105例是萬華茶藝館相關、44例有萬華活動史、5例是獅子會活動群聚相關、3例是宜蘭遊藝場相關、1例是南部進香團，其餘48例感染源不明。陳時中表示，206名本土確診個案中，發病日從4月6日到5月15日，以個別縣市而言，新北市最多，共97例（其中板橋區32例）；台北市89例（其中萬華區58例）；彰化9例；宜蘭縣及新竹縣各3例；桃園市及基隆市各2例；台中市1例。本土個案累積共550例。外界質疑，原本認為獅子會、宜蘭遊藝場和萬華茶藝館等群聚，是由華航諾富特案而來，但昨天卻出現更早發病個案，是否表示萬華群聚早於機師感染？早發病 赫見4月6日個案發言人莊人祥表示，這名4月6日就發病的個案，4月30曾去萬華但沒症狀，是因為5月3日收到細胞簡訊採檢才確診，但並非住在萬華。指揮官陳時中表示，現在案例太多，目前疫調以圍堵為主，「源頭不是說不追，但重點不是放這邊。」雙北確診數連續2天破百，為何不封城？陳時中重申，每個階段要實施的措施不是愈強愈好，太強可能撐不久，恐提早潰堤，要考慮很多情況。病患入院 一律先篩檢由於擔心拖垮醫療量能，指揮中心昨天也公布四大醫療應變策略，包括即日起所有醫療機構都要降載，健檢、美容、預定手術或是檢查以及職能復健等一律延遲；病患入院前一律篩檢；首度規定高風險單位如急診、加護病房與專責病房醫護每5到7天就採檢；國際醫療全數暫停。「現在就是要有備無患，要有幾周打仗的預備，」台大醫院昨天已經開始清空3人病房，將改為1人1間的隔離病房使用。台大醫院發言人王亭貴表示，台灣目前風險很高，因此這2周會多空出病房以收治重症患者。防疫方面，陳時中指出，若能在醫院外部設置郵件收發站比較好，醫院盡量愈少讓外人進去愈好。至於是否廣設篩檢站，陳時中說已要求除了雙北，其他縣市也要陸續準備，會找醫師公會及醫院協會討論，希望人力上能夠協助。