35歲洪姓婦人今年7月在南投「馨生婦產科診所」生產，過程中難產，院方用催生藥物、真空吸引等方式催產，嬰兒出生後沒哭、洪婦也因子宮破裂大出血，母嬰兩人緊急送醫後，嬰兒腦麻、洪婦變成植物人。洪婦丈夫李男指控院方沒有合理回應，希望討公道。南投縣衛生局表示，雙方曾調解但未成功，已積極調處並協助後續相關醫療。李男在臉書《爆料公社》、《草屯人》等多個社群控訴，指懷第四胎的太太接受親友介紹，到馨生婦產科生產，今年7月7日產檢時，陳姓醫師說孩子已經3600克，可以留院催生，前後打4次催生劑才進產房，但當時子宮頸全開、羊水也破，但遲遲等不到醫生。李男在臉書說，等待加上生產完已兩小時，但仍遲遲聽不見孩子哭聲，最後醫生判定難產才剖腹，用了真空吸引沒能吸出孩子，最後用擠壓肚子方式將小孩生出，超過兩小時的生產，孩子沒有哭聲，太太臉色發白，子宮大量出血，緊急將2人送到中山醫急救，過了5個月，太太已變成植物人。李男說，院方連一句道歉也沒有，也未出面說明究竟發生什麼事。只說太太生太多胎、子宮鈣化，嬰兒因吃到羊水有肺積水，但事後與中山醫的醫生說法都不同，讓他難以接受，1個老婆好好地躺進去、2個人躺著出來，要他怎麼接受。院方發聲明稿表示，針對此事深感遺憾，也盡力協助病患達到最佳治療，強調是堅持轉院導致錯失治療良機，目前已進入司法程序，因此交由專業醫療機構進行鑑定。