基隆市政府16日一早舉行疫情應變會議宣布，秀泰影城暫停營業至5月28日，此外，據統計市府團隊有142人居住在雙北、桃園，占15.17％，市長林右昌鼓勵同仁17日開始輪休、彈性上班，降低流動密度。疫情持續變化，市府團隊主動向秀泰影城洽談，從昨天中午12時起至5月28日暫停營業。林右昌提及，同仁也和殯葬所研議，這段時間盡量只辦家祭，不要舉辦公祭，並成立防疫稽查小組，針對醫院、安養中心、護理之家等稽查、要求落實防疫指引。林右昌指出，市府各機關也會建置實聯制QR Code方便民眾、人員進出登記，有鑑於雙北疫情升溫，超前部署要求醫療單位內部管控，加強整備負壓病房、隔離病床與防疫旅館，必要時可供支援雙北地區。林右昌說，為嚴防疫情，市府人事運作今天起至6月14日採取彈性、分流上班，並擴大上班時段，也鼓勵同仁輪休，由各局處預先排班，落實代理人制度，確保相關公務繼續推動；居住在雙北、桃園的142名同仁，優先鼓勵居家上班。林右昌表示，彈性上下班時間，除與雙北地區同步，早上上班時段擴大為7點半到9點，下班時間調整為5點到6點半，皆延長90分鐘，分散上下班人潮。由於本土確診案例暴增，全台各大賣場出現民眾搶購物資狀況，林右昌呼籲，基隆物資充足，民眾不用刻意前往採購，藥局部分也正積極補充貨源，因運送需要時間，請大家不用擔心，也要有信心；此外，國中會考結束後，環保局也將進校園全面消毒。