台灣疫情昨天爆衝至單日本土206例，過去短短5天以來，本土病例累計451例。中央流行疫情指揮中心昨天盤點醫療量能，全國負壓隔離病房只剩下297張空床，尤其台北只剩下51張空床，呼籲輕症確診者先留在家中不要離開，等候公衛人員通知就醫。衛福部次長石崇良昨天盤點醫療量能，全國負壓隔離病房共658床，現在空床數為297床，台北區空床數51床，比較吃緊；172家醫院專責病房共2400床，目前還有1165床可用，雙北專責病房空床同樣較吃緊，約只剩下209床。石崇良說，由於確診人數不斷增加，醫療院所空床數確實吃緊，國內醫療量能和資源都有限，希望優先讓有症狀者就醫，避免一下子太多人擠在醫院，反而造成群聚現象。他並重申有症狀者才到醫院，無症狀者不要著急。萬華疫情熱區設有篩檢站，石崇良說，無症狀者仍可前往採檢，不需要太著急。另一方面，雙北可隨時啟動專責醫院，收治確診個案，台北市已有1家專責醫院，將再協調成立另1家。新北市負壓隔離病房昨日剩不到67床，新北市長侯友宜昨找來新北市18家專責醫院，討論徵調將1人1室的一般病床，改為專責病房。侯友宜昨說，第一階段會在48小時內，提升至656床，未來還會有第二階段清空病床計畫，可望再增加1000多個專責病床，會全力提升醫療量能。指揮中心昨天開始啟動分流，對已入住醫院的輕症患者，亦即住院10天以來沒有症狀，且Ct值達30以上、病毒量低者，移往集中檢疫所；新確診患者若同樣屬於輕症，也會送往集中檢疫所，希望減輕醫院負擔。醫福會執行長王必勝也表示，全台集中檢疫所共計4200床，但扣除清消、維護中的檢疫所，實際可用3700至3800床，再扣除使用中，目前有1800床可使用，由於國內已暫緩漁工、移工入境，估計7、8天後可再釋出400至500床。