疫情升溫，已進入社區感染！華航、諾富特群聚事件，宜蘭、新北及台北皆新增多起確診案例，讓政府拉高防疫警戒至二級，近期病例快速增加且分布於多個行政區，也讓民眾人心惶惶，防疫保單再次成為民眾熱門話題。中國人壽職場防疫商品「中國人壽新團體法定傳染病住院醫療健康保險附加條款」，每人每年只要新台幣499元的價格。一旦員工確診如新冠肺炎等法定傳染病，能適時提高罹患法定傳染疾病之醫療保障，助企業加碼員工健康保障，轉嫁分散因疫情帶給員工經濟及職場安全衛生的衝擊風險。凡投保中壽企業團險只要規劃有壽險、傷害險或住院醫療險（實支實付型或日額型）等主約，均可附加「中國人壽新團體法定傳染病住院醫療健康保險附加條款」，65歲（含）以下員工都能投保，員工配偶與子女等家屬亦可加保，企業就可以幫助員工擁有每日住院日額2,000元保障，假定不幸確診法定傳染病經醫師診斷實際住院15天（含COVID-19），即可申領法定傳染病關懷保險金2,000元×15倍＝30,000元，法定傳染病住院醫療保險金2,000元×15天＝30,000元，法定傳染病出院療養保險金2,000元×15天＝30,000元，總共就有90,000元。中壽也針對企業差旅員工獨家推出「中國人壽團體飛越奇積海外突發疾病調整係數批註條款」，在差旅險中之海外門診、海外急診、海外住院、海外住院補償金部分給予加強，海外就醫可享有最多三倍保額保障。除此之外，可另選擇附加「中國人壽團體飛越奇積海外突發疾病暨法定傳染病調整係數批註條款」，除前述內容外，只要員工於海外因「衛生福利部疾病管制署」公告之法定傳染病就醫確診，將再提高一倍保額之醫療保障，讓外派及駐外員工在海外緊急時刻也能有所「醫」靠。