國內疫情升溫，本土不明感染案例連環爆，若產業生產受影響，將連帶衝擊社會新鮮人的荷包；根據勞動部最新統計顯示，大學畢業初任人員實際薪資為2萬9336元，低薪環境下，求職網調查顯示，45%民眾下班開啟兼差、斜槓事業模式；對於即將成為社會新鮮人的青年朋友，兼差更要留心人身安全，避免突發疾病、意外造成自身或家庭的經濟負擔，及早規畫保障應掌握4要點，包括「意外險、實支實付醫療險、癌症險或重大傷病險、投資型壽險」，讓衝刺事業能有堅實後盾。首先，必備意外險及意外醫療險，衛福部統計，意外死亡已連續3年高居25歲到44歲死亡原因前3名，顯示意外險是青年不可或缺的保障；因此，社會新鮮人必備意外險及意外醫療險，有效填補意外受傷後的醫療費用，而意外險有低保費、高保障的特性，青年朋友投保也不會有太大負擔。其次，是強化實支實付醫療險；過去社會新鮮人有家長幫忙投保醫療險，不過，因應目前健保不給付的新型治療方式，以及民眾需自行負擔的項目與比例愈來愈高，建議實支實付醫療險雜費限額保障，至少要有15萬元至20萬元的水準，能提早準備才能萬無一失。第三，行有餘力要備齊癌症險或重大傷病險保障；很多社會新鮮人認為，癌症是高齡疾病，離自已還很遙遠，但癌症登記報告顯示，25歲至39歲的青年族群，年齡每增加5歲，罹癌人數增加近1倍，亦有研究指出，癌症年輕化趨勢。藝人余天女兒余苑綺確診直腸癌時才31歲，雖曾抗癌成功但年初又復發；因癌症治癒後又復發或轉移時有所聞，提醒社會新鮮人可備妥一次性給付的重大傷病險，並搭配多次給付的癌症險，才能有效填補後續醫療支出，降低癌症或重大傷病帶來的經濟衝擊。最後，彈性運用投資型壽險；社會新鮮人通常會因年紀輕而不會考量到壽險，但若需負擔家計卻不幸發生意外時，可能為家庭帶來劇烈影響，因此，建議社會新鮮人考慮投資型壽險，結合壽險保障又能資產累積，保費、保額能按經濟狀況彈性調整，靈活運用資金，帶給家人更安穩的照顧。