國內昨爆增180例本土個案，創下疫情以來新高，因應疫情，行政院宣布雙北地區升至第3級警戒。前疾管局長蘇益仁除呼籲快篩試劑儘快配送至雙北地區的衛生所外，也呼籲先力保醫學中心收治重症患者的醫療量能，建構一套分級醫療的轉介流程。蘇益仁說，當前指揮中心最重要的是要分3組人馬，第1組力拚防疫、第2組負責指揮衛生系統、第3組專門處理疫苗，透過3組人馬各司其職，才能因應疫情的任何變化。蘇益仁指出，第一組人馬就是以衛福部長陳時中為首的「防疫五月天」等人，全力拚社區疫調、圍堵疫情，第2組人馬則應專心處理國內衛生體系的轉介以及篩檢整備。蘇益仁說，由於轉診到醫學中心是台灣人普遍的就醫習慣，但現在情況已不同，每天破百例的確診者，千萬不能全都往醫學中心塞，即便是在醫學中心採檢到的確診者，「只要狀況平穩，都應依照分級送至區域醫院隔離。」蘇益仁建議，此時可將快篩試劑配送至雙北地區的衛生所、基層診所，採檢到的陽性個案就依病況等級進行處置，若是無症狀者就在家隔離14天，輕症患者送至區域醫院，重症患者由專責醫院或是醫學中心處理。至於第3組人馬則專心處理疫苗的相關事務，由於我國可望於6月取得第3批疫苗，7月底開始施打國產疫苗，蘇益仁指出，疫苗接種是相當繁瑣的事務，因這次預計接種的人數是流感疫苗的5倍，光靠基層診所的接種點恐怕還不夠，此刻就應超前部署，擴大設置疫苗接種點，讓國人能夠用最快速度完成接種。