衛福部立嘉義醫院院長黃元德從醫30年，人文氣息濃，善於用生花妙筆記錄行醫故事，接生約1萬名新生兒，對少子化的衝擊感觸很深，經歷921大地震有如在戰場搶救生命的艱鉅，他把「尊重生命」刻在心底，善盡醫者救人的天職使命。秉持懸壺濟世的使命感，黃元德一直在公立醫院行醫，曾任職桃園醫院、台北市立忠孝醫院、署立豐原醫院、衛福部立台中醫院副院長，現正攻讀中山醫大博士班，專長產科接生、難產處理，見證了台灣少子化的歷程。黃元德說，早期台灣1年有30多萬名新生兒，公立醫院婦產科醫師幾乎天天有迎接新生命的喜悅，他從醫30年來接生約1萬個新生兒，以前1個月約接生1、200名，現在只有5至10名，不可同日而語。黃元德醫術精良，開朗健談，妙語如珠，還勤於筆耕，接生後都會做紀錄，並在部落格分享接生的經驗、醫療衛教，故事寫得生動，引人入勝，透過生動故事還深入淺出帶入醫療知識。他畢生難忘的接生案例是為1位40多歲產婦生產第3胎，原本順利，卻秒變羊水栓塞，他當機立斷，以真空吸引術把胎兒吸出來，接著產婦血崩了，醫護人員接力搶救10多個小時，都盡力了，神奇的是，隔天清晨產婦甦醒了，他激動得熱淚盈眶，衝出去向愁容滿面的家屬報喜訊，再次見證「生命充滿不確定性」。黃元德對醫療充滿熱情，懷抱人道精神，有感於台中山區偏鄉的後送醫院最近距離就是豐原醫院，他任職豐原醫院時號召開業診所組成聯盟，由豐原醫院一肩扛起收治急診患者的責任。921大地震發生當晚，他與醫療團隊整夜搶救傷患400多人，他說，從沒想過在台灣會遇到像戰地般的死傷慘況，醫療人員像是「代理神的任務」，不停開刀、縫合、包紮傷患，只想搶救更多生命，更深深感受到「尊重生命」。