本土疫情升溫，採檢的需求也跟著增長。昨有醫師在臉書爆料，北台灣最大的嚴重特殊傳染性肺炎檢驗實驗室－昆陽實驗室前天被塞爆，當日傍晚停收不少醫院的檢體。中央流行疫情指揮中心表示，昆陽實驗室承接了基因定序、抗體檢測等重要任務，並非已經被擠爆。目前台灣檢驗量能充足，1天可檢驗1萬6000多件，若再啟動還可再提升。北市聯醫陽明院區胸腔內科主治醫師蘇一峰昨在臉書爆料指出，昆陽實驗室前天被檢體塞爆，當日傍晚5點以後，便暫時停收不少醫院的檢體。受到雙北升級到3級防疫，不少人蜂擁到醫院進行篩檢，各醫院人潮爆滿，許多醫院更出現大量排隊篩檢的人潮，也因此昨傳出檢驗人力不足及昆陽實驗室不收醫療院所送來的檢驗，引來關切。專家諮詢小組召集人張上淳解釋，昆陽最近請各醫院儘量自己檢驗PCR，原因是他們有更重要的任務，包括基因定序、抗體檢測等，大部分都是昆陽執行的，給他的任務會先執行，而不是說量能已經被擠爆。指揮官陳時中表示，台灣目前的檢驗量能是夠的。衛生醫療行政體系架構中，地方醫療量能由衛生局掌握，病人是他們分派，採檢的部分也是一樣。昨指揮中心也與北市府也達成共識，總是要地方要盡可能協調醫療量能，比如採檢人力等。陳時中指出，若地方量能確實有不足，要請求其他縣市協助，可以透過中央幫忙，只是自己的縣市要先自己顧。疫情監測組組長周志浩說明，國內檢驗網目前有126家檢驗機構，1天的量能可以達到1萬6000多件，這是平時的作業情形，如果再啟動，這個量能還會往上提升。