台股內外交迫，諸多不確定因素夾擊，下周520總統就職紀念日將屆，離岸風電／綠能與生技被視為兩大政策焦點，尤其日前513大停電，讓夏季缺電議題再掀議論，生技／防疫股則因近期確診人數激增再度火紅，兩大族群成資金避風港，太陽能的國碩、口罩的美德醫療-DR、檢測的瑞基14日都漲停，相關概念股擁雙加持也紛紛收紅。全台發生大停電後，市場預期，政府推動太陽能、離岸風電等綠能腳步將更加速，14日盤面上相關個股表現也「充電」，包括達能、國碩、聯合再生、台聚、茂迪、元晶等紛紛翻紅，而離岸風電指標股上緯投控、永冠-KY，以及相關股中興電也都站穩平盤之上，整體綠能族群14日表現相對強勢。除了綠能之外，生物醫學也是總統蔡英文推動「五加二產業創新計畫」中的重點項目，特別在疫情竄起之際，連日在盤面上閃亮。市場專家表示，疫情控制下來之前，防疫概念股應該都是投資的熱門標的，有實質營收貢獻者會是殺菌劑類股，而檢測類股也可留意。包括美德醫療-DR、瑞基、寶齡富錦、高端疫苗、泰博、台康生技、亞諾法等個股，持續吸引資金進駐，14日日增幅多翻倍，以口罩股的美德醫療-DR翻42倍、成交量破9萬張最為驚人，並簇擁股價攻上漲停，另一檔漲停股則是瑞基，以檢測見長，相關的台康生技、寶齡富錦等也收紅，疫苗股的高端疫苗則已連日創新高。台新投顧副總黃文清表示，短線受疫情影響，生技醫療防疫股轉強，7月國產疫苗可望到位，且國內快速設立快篩站，相關疫苗與檢測概念股將持續走強，為短線焦點。中長期待疫情趨緩，本波跌深的半導體相關電子股回檔深，可望成為未來反彈要角。此外，傳產原物料股以美國景氣概念股為主，基於美國疫苗施打普及，可望逐步達到群體免疫，預料美國將成為下半年最強成長經濟體，美國內需概念股可望成為反攻主流。