台灣本土病例大爆發，而大陸對大規模的疫情防控已建立一套成熟應對模式。當社區出現第ㄧ起本土確診案例後，在範圍內進行封閉式管理，同時透過區域普篩及早發現其他病例，有效遏制疫情擴散和蔓延。一旦疫情擴大，則啟用「方艙醫院」醫治輕症患者，實現最大容量收治，以免造成醫療系統崩潰。隔絕社區傳播 各地效法方艙醫院為可移動醫療空間的一種，類似野戰機動醫院，被稱為醫院中的「變形金剛」。去年武漢疫情大爆發時，當地連夜開闢大規模的「方艙醫院」，是大陸公共衛生防控與醫療的一項重大舉措。武漢疫情爆發時，最緊迫的任務就是解決病毒的社會傳播和擴散問題，當中以家族式群聚發病情勢最為嚴峻，如果大量輕症患者居家或疑似病人在社區流動，會成為疫情擴散的主要源頭。這樣的情況下，當務之急是迅速地把確診的輕症病人都收治起來，給予醫療照顧，與家庭與社會隔離，避免造成新的傳染源。大陸呼吸與危重症醫學專家、中國醫學科學院院長王辰是這樣形容方艙醫院的：「用最小的社會資源、最簡單的場所改動，能夠最快地達到擴大收治容量的目的。」隨著疫情平息，武漢方艙醫院陸續「收艙」，而後包括香港、吉林通化，以及雲南瑞麗等地爆出疫情，跟進在當地設置方艙醫院。封城普篩 全員接種疫苗雲南省瑞麗市的抗疫過程尤其值得一提，可說將大陸全國的防控模式集中濃縮在這個西南邊陲小城運行。今年3月，瑞麗本土疫情又起，當地政府當機立斷，又一次採取最嚴格的「封城」措施。封城後，當地政府啟用方艙醫院，下達「全市集體做核酸」的普篩命令，並再加碼「全員接種新冠疫苗」，5天內對全市30萬人口接種疫苗。瑞麗官員稱對抗疫情就像與時間賽跑，一定會把疫情牢牢壓下去。三色健康碼 實時監測另一方面，大陸地廣人多，為管理人員流動帶來的風險，疫情期間，各地推出專屬健康碼，減少了「表格抗疫」，一次線上填報後，即可多次多處使用，同時也有利於政府相關部門進行實時監測管理，提高統計效率。健康碼是個人出入通行的電子憑證，運用大數據加強新冠疫情聯防聯控的產物，民眾透過線上申報，完成個人健康訊息登記後，經後台審核生成屬於個人的QR碼。健康碼分紅碼、黃碼、綠碼三色動態管理，紅黃碼為到過中高風險區或是從境外入境者，必須實施14天以上的集中或居家隔離，經申報確認後才能轉為綠碼，持綠碼者得以於各公眾場所通行。也就是說，若不及時或照時申報個人健康狀態，可能在城市中寸步難行。然而，在全面使用「健康碼」的同時，卻苦了不會使用科技產品的長者，他們必須填寫紙本的「流行病學調查承諾書」或「個人信息採集表」。