本土疫情形同炸鍋，北市在熱區萬華周邊設4篩檢站，但北市聯合醫院各院區卻傳出人力不足的情況，許多醫護人員已2天沒回家，北市立聯合醫院中興院區院長蔡景耀也坦言，急診護理長甚至忙到凌晨3點。不過，聯醫副總院長璩大成說，部分民眾久候發火，經醫護耐心解說都能理解，現場還因此響起掌聲，為醫護打氣，讓不少同仁紅了眼眶。而胸腔科醫師蘇一峰昨晚PO文指出，北部醫院的隔離病房不太夠了，預備啟動輕症患者到檢疫所隔離，症狀穩定不需要氧氣的病人也可轉到檢疫所隔離。對此，台北市發言人陳智菡表示，蘇醫師說的是整個北部，北市沒有這樣規畫，早上中央建議，未來如果是同住家人確診，可以不用一人一戶，但都仍在規畫中。北市府14日下午緊急啟用4處篩檢站，提供有意願篩檢的民眾，且傳出已篩檢高達數十名的抗原陽性患者，醫護人力無法負荷。北市聯醫工會也接獲多起申訴，目前各院區急診皆出現人力不足、工作超載的嚴重問題。北市聯醫工會指出，和平院區急診雖只做篩檢、關閉其他醫療，仍有上百位民眾與院內員工需要採檢，而和平急診醫護半數正在強制隔離，剩下的員工不堪負荷，部分已2天沒有回家休息。另外，中興院區急診開設「萬華專案」，前來採檢民眾爆增數十倍，院方雖徵調休假中的同仁支援，仍十分吃緊，急診工作超量，線上同仁工作中無法吃飯、休息、上廁所，在院內尋求更多「醫護人力」支援，卻沒回應。此外，北市聯醫工會還指出，院內員工因在防護不足的狀況下接觸確診病患，原本被匡列為接觸者，要採檢並強制隔離14天，但在等待採檢時卻又接到主管通知，不須採檢，自主健康管理就好，照常上班。員工猜測，可能是被匡列的醫護太多，如果全部採檢隔離，會影響醫療體系運作。