本土疫情大爆發，指揮中宣布心雙北升為三級防疫警戒；美國CDC曾指出在醫療口罩外層多戴一層布料口罩，能有效減少超過9成以上的病毒傳播；台灣醫師則各有見解。有人認爲以台灣氣候環境而言，此舉恐增加呼吸困難，較不切實際；疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示台灣目前的醫療口罩已可足夠防範；衛福部長陳時中則說，若換得了氣，口罩多幾層沒關係。美國1名華裔醫師Justin Yang14日透過臉書發文，警示台灣「防疫觀念太過陳舊」，提及美國CDC曾指出，在醫療口罩外層多戴一層布料口罩，能有效減少超過9成以上的病毒傳播，但台灣卻鮮為人知。不過有PTT網友表示，CDC日前公布提升口罩防護的佩戴方式，重點是要確保口罩貼緊臉部，但不建議同時戴2個一次性口罩，若是佩戴N95口罩則建議單獨使用，不需再搭配其他口罩。此外，Justin Yang也在文中向台灣人呼籲，最近本土疫情升溫，讓他擔心美國去年經歷的血淚會在台灣重演，因此10年來已鮮少用中文發文的Justin Yang特別用中文寫出了重要的防疫建議，包括不要用花灑在街道上噴消毒水，大多數確診者並不會發燒，不要在賣場架設量體溫處，增加群聚風險，政府應該強制規定大量減少入場人數等建議。對於應戴2層口罩，指揮中心專家諮詢小組成員黃高彬表示，理論上多戴一層口罩是會影響到正常呼吸，即便可以減少病毒傳播，但衡量台灣夏天溫度，加上肺活量差異，戴上一般的外科口罩呼吸就已經有點困難，更何況戴兩層就像N95一樣，無法好好呼吸的情況下，就會一直拿下來，整體增加了更多風險，認為戴兩層口罩是「不切實際」且「錯誤」的。張上淳則說，基本上台灣市面上的醫療用口罩已可以足夠防範，美國的說法可能是某段時間對於口罩供應量的考量，因此當時有些人認為醫療口罩外面加布口罩效果可能更好；他強調，因為不清楚特定目的是想要做什麼事情，「應該說，這樣每天使用醫療用口罩，即使在醫療單位我們也認為已經足夠」。陳時中也說，醫療口罩若經過檢驗合格，在防疫上是夠的，若多戴能夠換得了氣，多幾層也沒關係，只是要注意換氣換不過來，導致常常拿下來的情況，反而會形成防疫破口，這部分要多加留意。