新冠肺炎疫情轉趨嚴峻下，又傳出有醫護人員受到部分商家拒絕接單的不理性對待，社團法人宜蘭縣宜萱婦幼關懷協會得知後，特別在14日準備了200杯的飲料，專程送到醫院交給醫護人員，表達對辛苦醫護人員的感謝之意。台灣的新冠肺炎疫情轉趨嚴峻，站在第一線的醫護人員得承受更大的感染風險為民眾健康把關，不料這時竟然又再度傳出醫護人員遭到排擠的訊息，訂便當、訂飲料，竟然遭到店家拒絕，讓醫護人員感慨又傷心。社團法人宜蘭縣宜萱婦幼關懷協會得知後，協會理事長藍靜宜與「宜萱青少年志工團」的3名學生成員等，14日上午帶著熱心民眾捐款購買的200杯冷飲分送給羅東聖母、博愛兩家醫院的大門口，進一步轉交給院內的醫護人員。藍靜宜說，因為看到網路上一名醫護人員的留言，說一連遭到3家冷飲店拒絕接單送飲料，感覺心理受到傷害，因此在善心人士支持下，透過宜萱代為購買飲料送給最前線的醫護人員；而一起陪同的3名高中生都曾經受到兩家醫院醫護人員的細心醫療照顧才得以健康地成長，因此這次特別陪同將外界的愛心一同送給醫護人員。代表醫院出面接受這份心意的聖母醫院護理長劉素真表示，疫情爆發後壓力真的很大，希望大家能體恤醫護人員的辛苦，接到「宜萱」一行人送來的這份心意，心理覺得很溫馨、很感動，也覺得醫護人員的付出，外界還是有看到、有感受到，說完劉素真頓時紅了眼眶，甚至還落下淚來。