繼北市聯醫和平院區之後，又爆第二家醫院院內感染危機！三軍總醫院松山分院昨突暫停門診，展開全院消毒，指揮中心證實該院有1名醫護人員染疫，今對外說明，據了解，疑與南部進香團有關。國內本土病例大爆發，昨日新增29病例，創下單日新高，連日來土本病例不斷增加，連醫院也出現院內感染風險，人心浮動，指揮官陳時中表示，萬華有幾把火燒得非常旺，有多點爆發的情形，不過都在可預期情況。專家指出，台灣社區一直都有潛藏病例，只是過去沒有傳出去，如今政府未將防疫升至第3級，但民眾可「超前部署」，自行落實第3級的生活模式，減低染疫風險。萬華有幾把火 燒得非常旺指揮中心發言人莊人祥表示，松醫這位確診醫護為一般門診的員工，尚不清楚是否為院內感染，還要調查，詳細疫調結果今將公布。台北市長柯文哲則表示，三總松山分院門診將暫停14天。昨天三總松山分院櫃台早已拉下布簾，院內的醫療用品店也關閉。2名院方人員頭戴透明面罩、身穿隔離衣在大門管制進出，除了院方人員可自由進出外，民眾必須出示陪病證才可進入。郭姓民眾說，看到新聞，很緊張，提早下班來幫住院的母親辦出院，害怕萬一封院，媽媽就沒辦法回家。收治一般房 和平才驚覺染疫市聯醫和平院區前天發生病患住一般病房3、4天後才確診，院內感染風險升高，引發社會恐慌，院區連夜清消，只出不進。陳時中及柯文哲昨上午一同舉行記者會，並宣布和平院區「不封院」、萬華區「不封區」共識。柯文哲也強調，「狀況都在控制當中，與SARS狀況不同，目前沒有封院的危險。」不過，外界質疑和平院區是防疫專責醫院，對外也宣稱有分艙分流，為何還如此大意？柯文哲坦言，分艙分流是指「防疫負壓隔離病房」要分艙分流，但這次病人一開始被收治在一般病房，一般病房的醫師確實未嚴格落實分艙分流，這時不須追究誰犯了錯，事情既然發生，就用最快速度彌補起來。7確診案例 感染源仍不明國內昨日新增29例新冠肺炎本土案例，其中16人與萬華茶室有關、1人與宜蘭遊藝場有關、7人尚未確定相關性。前晚公布的和平醫院1男1女，其中女性在萬華「得意春」茶藝館工作，男性曾至萬華梧洲街茶藝館。陳時中表示，萬華當地一開始的接觸太頻繁，在「那個地方」大家不會戴口罩，自我保護低，互相傳播可能高。目前北市府已多設置篩檢點，希望萬華藥師鼓勵民眾採檢，若檢出陽性，一樣會發獎金，盼及早發現個案。截至目前，茶藝館群聚累計23人，獅子會群聚累計25人，遊藝場群聚則有9人。對於本土病例大爆發，疫情警戒仍未升至第3級，陳時中說，因為疫調關聯性未查清，在尚未確定相關性的7例當中，案1266、1267，應是家庭內親密接觸，不算群聚，至於5名查無流病相關性個案，則高度懷疑與萬華有關，雖說這幾天沒出門，但可能是因行程隱晦，無法第一時間透露，將透過警政系統調閱足跡。前疾管局副局長施文儀表示，過去彰化、北榮也做過血清流行病學調查，顯示社區仍有潛藏個案，對遍地開花的疫情，政府還未將防疫警示升至3級，可能是在防疫與經濟之間做考量，但民眾可「超前部署」，主動採取第3，甚至第4級的防疫措施，嚴格控制社交活動、全程戴口罩等。但也不要過度驚慌，像印度、美國疫情嚴峻，卻也不是人人染疫，關鍵就在有沒有做好防疫，風暴中也有不被傳染的生活方式。