台大醫院心臟科主治醫師黃瑞仁17年前毅然南下雲林建置心血管醫學中心，扎根4年功成身退。雲林鄉親對他念念不忘，他2016年再回雲林接任院長，他與時間賽跑，快速完成急、重、難、罕症醫療拼圖，與友院、診所合作建立雲林區域醫療網，堪稱「雲林史懷哲」。2004年雲林縣73萬人口，1台心導管儀器也沒有，台大醫院進駐接手署立雲林醫院，心臟科名醫、副院長黃瑞仁創立的心血管醫學中心到目前已完成近1萬5000例心導管手術、近1000例開心手術。他2010年卸任台大雲林分院副院長前，還推動成立肝膽醫學中心、腫瘤醫學中心，為雲林穩穩扎下重症醫療之根。念念不忘必有回響，在雲林鄉親殷殷期盼下，黃瑞仁2016年回歸雲林擔任院長，又開啟雲林醫療網起飛的一頁。4年多來，台大雲林分院在他帶領下成立外傷中心、婦幼醫學中心、國際醫療中心、遠距醫療中心、急重症醫學中心、神經醫學中心、罕見疾病中心，雲林最缺的急、重、難、罕症醫療拼圖完成，今年該院主治醫師人數達199人，是17年來最高峰。此外，黃瑞仁消弭白色巨塔障礙，以誠意與成大斗六分院互助，2018年達成兩醫院互聘重症醫師為主治醫師的艱鉅任務，是雲林人一大福音；隔年再邀若瑟醫院、雲林基督教醫院等10家醫院啟動「安心雲林e院聯防」，建置雲林遠距醫療網。去年該院照顧1對染新冠肺炎的母女，隔離插管治療59天成功出院，對黃瑞仁而言不只鬆一口氣，更是個成就，且照護期間進出人員近300人次，包括清潔工沒有任何人離職或感染。黃瑞仁的理念是善用科技力量，為醫療難題找答案，如今台大雲林分院有遠距醫療百貨公司之名，要什麼都有，國家級高齡醫學暨健康福祉研究中心也已獲中央允諾興建。