精誠資訊（6214）搶攻自然語言處理商機，精誠13日表示，子公司內秋應智能科技全新推出「AI Prompt自然語言導航機器人，將自然語言處理（NLP）首度應用在企業官網導航，並結合精誠過去協助各大產業導chatbot的經驗以及語料庫，可自動辨識錯別字，並進一步解析語意，優化官網搜尋成效。目前已導入金融、醫療業以外，近期也協助高雄市稅捐稽徵處導入，持續擴大應用場景。NLP是近幾年成長最快速的AI應用，可運用在每天的日常生活中，例如透過智慧音箱查詢天氣、播放音樂、提醒事情和開關家中電器，都是透過NLP將口語的對話上下文句解析後，轉換成電腦看得懂的數學公式，再依據訓練過的語料庫做出適當的回應。內秋應董事長范植德表示，往使用者欲搜尋網站特定服務網頁，搜尋字串要完整無誤才能成功導引；如果輸入錯別字或字串不夠精確，便找不到正確資訊，尤其使用者透過語音輸入文字的情況又會更加明顯。他表示，這次的AI Prompt自然語言導航機器人，有自動辨識錯別字及解析語意功能，已協助高雄市稅捐稽徵處導入上線，進行語料庫優化，解決使用者因錯別字或字串不夠精確等問題，也優化網站搜尋的精準度。范植德舉例，「如果使用者在官網搜尋輸入『往鹿角地價睡』，系統可辨識出民眾想搜尋的是『網路繳地價稅』的相關服務」，就算寫錯字也能自動辨識語意，未來也將持續推廣該技術應用到其他企業官網服務。此外，後端管理系統也會記錄民眾使用的搜尋字串，運用在分析哪些字串被搜尋最多次、哪些是使用者想找卻找不到的資料等，做為未來調整服務時的參考方向。據悉，先前內秋應已將此技術應用在金融與醫療業的[email protected]服務，讓使用者可透過文字詢問股價及下單或線上導診及掛號，其他應用場景包括如教育文化業在招生期、入學註冊或舉辦研討會時，可透過NLP?技術協助解決多數學生或家長的問題。而金融服務業部分，例如近期金融市場定期定額投資夯，網站資料很多，有了NLP導航後，使用者上官網搜尋就能快速找到資料，大幅降低溝通成本。