新冠變異病毒Omicron在英國快速蔓延，截至13日，累計感染病例已超過4713例。英國首相強森當天在倫敦西部一家疫苗接種診所視察時表示，英國至少已有1例因感染Omicron死亡的病例。世界衛生組織（WHO）表示，Omicron毒株已擴散至60幾個國家和地區，對全球有非常高的風險。毒株蔓延逾60國此前一天，強森於12日宣布啟動「Omicron緊急加強針國家任務」，在新年前為英格蘭所有18歲以上人員提供加強針接種服務。英國衛生與社會保健部發布公告稱，為應對Omicron快速傳播，英國新冠疫情警報由3級升高至4級。英國新冠疫情警報系統共分5級，4級意味「病毒傳染性強，疫情對醫療保健服務的直接壓力廣泛且巨大或正在上升」。英國14日通報單日新增確診病例54661例，累計確診1087萬3468例；新增死亡38例，累計死亡14萬6477例。強森說，現在應把Omicron毒株「在某種程度上較為溫和」的想法「放在一邊」，當務之急是認識到該毒株「正在人群中加速傳播」。死亡曲線目前很低對此，中央流行疫情指揮中心表示，近幾周官方消息顯示，Omicron的確診數上升、死亡曲線持平，對於Omicron的威脅、對醫療量能的影響，須待年齡層、疫苗接種等資訊出現才能評估。至於是否會將英國列「重點高風險國」，指揮官陳時中說，「沒有轉為高風險國家的規畫，但還是會看情況」。醫療應變組副組長羅一鈞表示，3周以來，全球定序的Omicron病例超過1.1萬例，首例被證實死亡的只有英國。從南非這幾周的官方消息看到，Omicron的趨勢是確診病例上升，死亡曲線很低、持平，這是樂觀的，也許確實就像南非觀察到的，死亡比Delta少，但還需要等到年齡的統計、打過疫苗與否等資訊出爐，才能做醫療量能、威脅程度的評估。陳時中表示，現在美國每周平均新增個案10萬以上、德國5萬、英國約4萬，都是高染疫情況，各國嚴管也是根據當地疫情所必要，台灣目前疫情沒升高，請大家放心。