新冠肺炎土本疫情再次燒向醫院？疫情指揮中心昨晚緊急發布，指接獲某醫院通報2名60多歲住院病患確診新冠肺炎，由於2人住一般病房3、4天才被發現，指揮中心要求該院全面清消，急、門診營運降載，初步匡列42名醫護工作人員居家隔離及採檢。台北市衛生局昨晚證實是北市聯醫和平院區。專家示警，病患進入負壓隔離病房前，感染多少人也不清楚，環境、人與人的接觸都有可能造成傳播，進而引發院內感染，應防範避免成為桃園醫院感染事件的翻版。指揮中心初步調查指出，2名病人為60多歲的男性及女性，5月9日到該院急診，並分別於當日及隔日入住不同病房。住院期間，醫療人員詢問發現有風險區域活動史，5月12日轉負壓隔離病房、通報採檢，昨晚確診。外傳這2人與萬華茶室群聚案例有關，其中一人為茶室老闆娘，但指揮中心並未證實。北市衛生局長黃世傑則表示，2名患者當時是因泌尿問題就醫，照X光並無大礙，病人未透露自身職業，醫師便就按照正常程序看診，安排住進普通病房，隨後出現發燒、咳嗽等症狀，再度進行X光檢查才發現不妙，檢測確診個案，立即將2人安排至負壓隔離病房，該普通病房床位目前採清空、暫時不收病人處理。台北市長柯文哲昨晚趕到和平院區視察，他表示，狀況都在控制中，與SARS狀況不同，這次在確診後應變速度夠快，目前沒有封院危險，也明確知道感染來源，請市民不要恐慌。14日將與指揮官陳時中開會，會後再向外界說明。對於聯醫和平院區為新冠肺炎專責醫院，為何會犯這種錯？黃世傑說，醫師不是神仙，既然病人當時沒有相關症狀，當然無法一看就知道，不認為這是醫療疏忽。北市府副發言人陳智菡指出，防疫巴士將於今天上午10時接送22位醫護同仁前往防疫旅館隔離。台大兒童醫院院長黃立民表示，普通病房通常是2、3人房，同房病人、接觸的醫護都很危險。和平醫院要把疫情管控住，對住過的病房要全面檢驗抗體，病房所有人，包含清潔人員、陪病者都要匡列。目前萬華隨便就爆出茶藝館感染，病人去醫院也被檢驗確診，社區的病人多到一個程度就會進入醫院，現在萬華可能已比桃園危險，是最高風險區。另外，疫情中心昨日公布新增13例本土病例，其中有9例和前獅子會會長有關，3例和萬華茶室有關，另1例有待釐清。陳時中表示，初步發現宜蘭遊藝場、蘆洲獅子會群聚病毒基因序列與諾富特群聚相同，可能為同一傳染鏈，但誰傳誰還需釐清，由於3起群聚的調查結果未出爐，暫時無法串起，尚未達到升級標準，甚至升級的可能性稍微降低了一點。