臺大醫院心臟科主治醫師黃瑞仁17年前毅然南下雲林建置心血管醫學中心，扎根6年功成身退，雲林鄉親念念不忘。直到2016年他終於回雲林接任院長，快速開啟急、重、難、罕症醫療拼圖，並與友院、診所合作建立雲林區域醫療網，堪稱「雲林史懷哲」。2004年雲林縣73萬人口，卻一台心導管儀器也沒有，當時台大醫院接手署立雲林醫院，心臟科名醫、副院長黃瑞仁創立心血管醫學中心，到目前已完成近1萬5000例心導管手術、近1000例開心手術。他2010年卸任副院長前，還推動成立肝膽醫學中心、腫瘤醫學中心，為雲林穩穩扎下重症醫療之根。念念不忘必有回響，在雲林鄉親殷殷期盼下，黃瑞仁終於在6年後2016年回歸雲林擔任院長，他又與時間賽跑，開啟雲林醫療網起飛的一頁。4年多來在他帶領下，台大雲林分院成立外傷中心、婦幼醫學中心、國際醫療中心、遠距醫療中心、急重症醫學中心、神經醫學中心、罕見疾病中心，雲林最缺的急、重、難、罕症醫療拼圖完成，今年該院主治醫師人數達199人，是17年來最高峰。召募台北醫師南下不容易，黃瑞仁清除求知障礙，建立一個讓醫師能充分發揮的環境，包括開放主治醫師可以進修博士，服務滿４年鼓勵進修臨床醫學研究所或臺大公衛學院碩士在職專班，目前40％的醫師在雲林分院超過5年。黃瑞仁用誠意消弭醫院間的白色巨塔保護色，2018年達成與成大斗六分院互助，兩醫院互聘重症醫師為主治醫師的重大成果，對雲林人是一大福音；隔年再邀若瑟醫院、雲林基督教醫院等10家醫院啟動「安心雲林e院聯防」，建置雲林遠距醫療網。黃瑞仁的理念是善用科技力量，為醫療難題找答案，如今臺大雲林分院有「遠距醫療百貨公司」之名，要什麼都有，國家級高齡醫學暨健康福祉研究中心也已獲中央允諾興建，台大虎尾醫院在他奔走下，已突破困難進入設計階段。花若盛開蝴蝶自來，台大雲林分院短短4年包辦24個大獎，包括2018、2019年連續8個部門獲得國家品質認證標章（SNQ），院內4個團隊拿下第19、20屆國家醫療品質獎；2018年勇奪第一屆國家醫療品質獎最高榮譽的全國區域醫院唯一特優機構殊榮！2020年又獲行政院第3屆政府服務獎，黃瑞仁是背後永不鬆懈的推手。去年台大雲林分院接獲一對染新冠肺炎的母女，隔離插管治療59天成功出院，對黃瑞仁而言不只鬆一口氣，更是個成就，且照護期間進出人員近300人次，包括清潔工沒有任何人離職或感染。黃瑞仁上任雲林分院院長時說「為救患者一命，應有先開刀再找床的勇氣」。他個人就是最佳註腳。奉獻雲林10多年，變的只有鬢角的髮色，不變的是初衷：從事熱愛的工作，就可以承受勞累，能堅持不懈。黃瑞仁曾是台大醫學院最年輕的內科教授，44歲擔任台大雲林分院副院長，智商、情商都好，是個聰穎又努力的醫師，他專注也樂在於行醫，贏得病患的尊崇與同事的尊重，對他而言，沒有甚麼是顛峰，看到目標就有方法，把事情做好就有值得做事的地方。黃瑞仁EQ高，凡事看光明面，2016年挾著高名氣、高人氣回歸雲林分院就任院長時，距離當年卸任副院長一職其實已有6年之久。 台大雲林分院支援布吉納法索的醫療支援，因斷交而告終，他說「雖然難過遺憾不捨，但人生任何階段都是這樣，及時把能夠做的事情努力做好，扮演好自己的角色，一定有值得做事的地方。」這也是他的醫者生涯寫照。他飲水思源，也提攜後輩，人緣極好，近５年來把教授級、權威級的總院名牌醫師邀請到雲林，目標是打造台大雲林分院成為準醫學中心。「醫者」是他對自己與後輩的期許，他的金句很多，例如「能當醫師的人都很會考試，臨床診斷上也是考試，希望病人出的考題能得滿分最好，九十五分也不錯。」、「行醫每天都很快樂，這麼多人需要我，就覺得自己很有價值。」、「不要只當會看病的醫生，目標要高遠，要有教學熱忱及研究興趣。」