南山人壽除了陪伴保戶拚健康，也提供足夠的終身醫療保障作依靠。從南山人壽的統計資料發現，擁有終身醫療險保障的保戶中，50歲以上的滲透度僅23％，為各年齡層最低，南山人壽建議，青壯年族群應及早準備日額、手術二合一保障以及特殊醫材的補助保險金保障，才能在疾病或意外來臨時，維持優雅從容的自在人生。衛福部統計資料顯示，近三年平均住院人次、住院花費、平均住院天數等項目，以45歲以上國人較多，平均住院天數為11～12天，其中45～59歲者住院天數最長，而45歲以上平均每次住院花費新台幣11.2～14.8萬元不等。南山人壽內部的調查數據發現，終身醫療險的保障涵蓋比例隨年齡遞減，當中又以50歲以上的保戶滲透度僅23％最低，凸顯國人在醫療支出、醫療需求愈來愈高的同時，保障反而相對不足。近年醫療科技進步，各種新式手術不斷出現，採外科手術方式治療日益盛行，以致門診及住院手術人次年年增加，據衛福部統計2019年的特殊醫材項目使用次數，國人進行人工水晶體植入手術者（白內障）達24萬多人次，而人工膝關節以及人工髖關節置換手術，分別為6萬8千多人次和2萬8千多人次，以上三種手術自費費用金額從3～11萬元不等。為陪伴青壯年族群拚健康，南山人壽進一步提出投保建議，以新推出的「南山人壽溢心守護終身醫療保險（HPHI）」為例，醫療保障額度每單位最高新台幣200萬元，繳費分10、20、30年期，投保年齡最高可達70歲，給付項目包含：每單位1千元日額或1,500元一日的住院日額保險金、每單位3千元日額的加護病房暨燒燙傷中心暨負壓隔離病房醫療保險金、1,480項手術醫療保險金、36項特定處置醫療保險金、創傷縫合處置保險金、八項特殊醫材的補助保險金、祝壽保險金、所繳保險費的退還或身故保險金或喪葬費用保險金。「南山人壽溢心守護終身醫療保險（HPHI） 」還具備外溢機制，只要於第二保單年度第八個月起進行體檢後且體況達標者，自第三保單年度起，還享有健康促進增額保障。