德盟儀器及旗下子公司德盟醫療器材公司，與「亞洲乳房整形重建學會」將於5月29日假台中市日月千禧酒店，共同辦理「Breast Surgery」專題研討會。德盟儀器公司4月初甫獲科技部「110年度加速中部地區生醫產業創新計劃」補助「微創螢光監測內視鏡光源系統精進提升及上市申請計畫」，以微小鏡頭醫療內視鏡及可清晰觀察腫瘤細胞、淋巴、血管的獨家研發之三光一體光源機。近年攻略高端微創醫療市場占一席之地的德盟儀器製造股份有限公司，已開始著手資源整合以中部地區為主的上中下游相關產業及通路，希能在該計畫執行15個月的期程內，將目前市場上唯一可搭配內視鏡及手術器械檢查並精準執行手術治療的Adronic ICG Fluorescence Image 光源機推廣到國內外高端醫療市場。此次的研討會是由，德盟儀器及旗下子公司德盟醫療器材公司，與「亞洲乳房整形重建學會」共同辦理，主題針對「Breast Surgery」乳房重建整形手術及淋巴手術精研，邀請（1）上、下肢淋巴水腫手術治療、乳房美容、乳房重建手術國際權威、林口長庚前院長鄭明輝介紹「上、下肢淋巴水腫治療」。（2）乳房內視鏡微創手術、乳房腫瘤整形式手術、乳癌客製化手術名醫、彰化基督教醫院內視鏡手術中心主任賴鴻文醫師主講「ICG應用於乳房切除、前哨淋巴結檢查及淋巴水腫診斷」。（3）整外學者專家吳至偉分享「內視鏡應用於隆乳手術與乳房重建手術」。（4）彰基乳房外科廖淑芬主任探討「淋巴水腫復健治療」。（5）核子醫學專家林潔醫師探討「淋巴攝影應用於淋巴水腫診斷」。研討會分上下午各三場次進行，由乳房整形重建手術與複雜的淋巴系統各種術後狀況治療，以及復健權威醫師，從不同的角度並使用輔助先進醫材做臨床治療實地經驗分享，希能與中部地區醫界人士與學者多所交流，共同努力精進提升建立最優的醫療服務，造福人類。針對本次研討會極為難得的北中乳房與淋巴重建名醫會師中部，分享多年臨床寶貴經驗，德盟儀器製造董事長曾湘德說，德盟儀器多年致力於內視鏡及相關醫材開發，此次能夠以「微創螢光監測內視鏡光源系統精進提升及上市申請計畫」爭取到110年度加速中部地區生醫產業創新計畫整合型成長組的補助支持，備感光榮。但同時亦因背負著國家委予的重責大任而更需加努力，因而此次特別邀請德盟多年的臨床夥伴－林口長庚醫院乳房整形重建國際權威鄭明輝院長醫療團隊，與中部達文西微創手術臨床經驗豐富的彰化基督教醫院賴鴻文醫師，以及乳房專科與淋巴水腫治療的專家們親自現身說法，如何將ICG、5 ALA顯影劑搭配光源機、及UV微創內視鏡攝影機等設備，協助專業醫師術前檢測、術中精準觀測並清楚辨識血液、淋巴、腫瘤輪廓以安全迅速進行手術。曾湘德特別提到，這場研討會的促成極為不易，除講師皆為國際級的乳房、淋巴手術權威外，與會學員許多亦均是中部地區乳房腫瘤治療及整形重建手術專業醫師之翹楚，期待透過使用ICG螢光監測輔助手術之教學及案例分享，未來更將成為中部地區乳房重建淋巴系統保健的專家種子醫師。