患有高血壓的70歲陳女士，近半年多來為失眠所苦，每天都須躺1小時以上才能睡著，且半夜也會醒來1至2次，伴隨有頭暈、頭痛及耳鳴的症狀，原本穩定的血壓亦隨之超標。1個月前至臺北市立聯合醫院中興院區中醫科求診，確診為「肝陽上亢」證型，經「耳穴貼壓」治療後，失眠狀況大幅改善而血壓偏高的狀況也得以控制。●高血壓伴隨失眠　改善睡眠品質關鍵臺北市立聯合醫院中興院區中醫科主治醫師林在裕指出，高血壓是內科常見疾病，高血壓伴隨失眠的現象也越來越普遍，甚至有些高血壓病人第一次就診就是因爲失眠。高血壓與睡眠有著密切的關係，據臨床統計說明，高血壓病人中有高達46.6%的人為失眠所苦。另有研究結果指出年齡小於60歲且每晚睡不到5個小時的人，高血壓發病率會顯著增加。失眠可能使高血壓病人交感神經的活性增加，導致血壓處於持續升高狀態。因此改善睡眠質量對維持高血壓病人血壓的平穩至關重要，可顯著降低其心、腦血管意外的發生率。●耳穴貼壓療法　調暢氣血、陰平陽秘林在裕表示，耳穴貼壓療法能促進經脈循行並增強臟腑功能，以達調暢氣血、陰平陽秘之功效。另外，亦可促進末梢神經與大腦皮質相應區的聯繫，使病人大腦皮質的抑制、興奮趨向平衡，來改善失眠質量，進而對失眠合併高血壓病人的血壓值亦有良好的調節作用。耳穴貼壓是一種簡單又方便的保健療法，醫師將耳穴貼壓膠布貼在特定的耳穴上，經過適當的耳穴按摩即可發揮助眠、降壓療效。每次療程可貼壓2至3天，五個療程後評估療效，療程中可以讓病人隨時隨地親自參與治療。長期使用藥物來治療疾病的確會加重肝、腎的負擔，為了避免藥源性所導致的毒害，選用非藥物療法（如耳穴貼壓療法等），激發身體天然的抗病能力，改善失眠質量的同時也能讓血壓偏高的狀況得以控制。林在裕說明，門診時像陳女士同樣罹患失眠合併高血壓的病人還真不少，中醫理論中的耳穴貼壓療法臨床上證實有顯著的效果，不過缺乏大型且科學性的臨床研究。為有系統評估耳穴貼壓療法的療效，臺北市立聯合醫院中興院區將進行門診療效評估計畫，即日起徵求自願受試者。研究計畫將分實驗組與對照組2組進行，共有5次療程，每2至3天替換1次耳穴貼壓膠布。有興趣的民眾可向中興院區報名。