桃園機場群聚事件擴大，各縣市政府除大力宣導民眾戴口罩、打疫苗，針對年貨大街陸續開張及民眾到大賣場採買，台南市長黃偉哲8日說，目標就是力守台南不要發生本土案例，如果疫情再往上升溫，市府會考慮不開放試吃；台北市長柯文哲則表示，按照標準是1天有10例不明感染源的時候，就要停止內用。黃偉哲說，現在就怕防疫疲乏，各地方社團動員做防疫，守住的話，就過個好年。新北市長侯友宜、雲林縣長張麗善都呼籲戴好口罩，侯友宜指示各區公所，這2天轄內風景區人潮擁擠處，務必宣導戴口罩，並落實各項防疫措施；張麗善說，目前餐廳用餐、醫院探病、活動舉辦均依指揮中心防疫規範。嘉義縣政府限制住院陪病者1名，除特殊或慢性病房外，探病限每日固定1時段，至多2名訪客，並應出具3日內篩檢陰性證明；嘉義市政府則呼籲近日內有桃園旅遊史且有發燒等症狀者，盡快至衛福部嘉義醫院、台中榮總嘉義分院、聖馬爾定醫院、陽明醫院4家指定醫院公費採檢。新竹市長林智堅昨宣布即日起至21日醫院、長照等機構禁探病、探視，住院陪病限1人，若醫院設有美食街須使用隔板等。新竹縣長楊文科也宣布，9日起縣內的醫療及長照等機構，全面禁止探病，陪病者僅限1人，須有PCR陰性證明。