浩鑫（2405）今年全力衝刺科技醫療轉型事業，第一季成功守住連4個季度的獲利表現後，後續可望受惠旗下醫療級氣墊床訂單穩定成長，負壓傷口治療機與周邊耗材亦已取得海外國家相關認證，將挹注出貨動能，加上零接觸智慧防疫機與健康自助服務機業務版圖持續擴展，並加速IoT應用整合方案醫療級氣墊床上市，預期全年營運表現可優於去年。終止低毛利的筆電代工業務後，浩鑫營收規模雖持續收斂，但透過優化產品組合、同時聚焦發展科技醫療業務，加上工業電腦產品線陸續出貨，及零接觸智慧防疫機持續有醫學中心及區域醫院採購導入，集團下暄達醫學的醫療級氣墊床出貨亦穩定成長等，推升其營業利益已轉正、營益率達1.47％，毛利率更站上新高、達41％，稅後淨利200.8萬元，EPS0.01元，連四季維持營運正數。在旗下產品組合優化與科技醫療策略已見成效後，浩鑫看好醫材市場發展潛力，積極整合本業於資訊科技之經驗與新聚焦的醫療醫材領域專業，並透過浩鑫海外分公司資源，將推助負壓傷口治療機新品在海外市場的銷售布局。在部分海外疫情仍嚴峻，多國大醫療機構持續投入醫療級氣墊床的採購，亦使得浩鑫旗下的醫療級氣墊床稼動率目前仍接近滿載、訂單能見度亦明朗，預期在零接觸智慧防疫機等產品出貨穩健下，後續科技醫療業務成長可期。展望今年，浩鑫表示將持續朝轉型科技醫療發展，同時鎖定高毛利醫材與醫療科技產品，擴張布局科技醫療領域。其中，負壓傷口治療機與周邊耗材已取得美國FDA、德國、巴西等醫療認證，今年將陸續出貨、挹注整體出貨表現，加上零接觸智慧防疫機與健康自助服務機業務版圖持續擴展，今年營運預期將穩健向上、較去年成長。