高市經發局開立「新南向碩士學生班」近日展開企業參訪，新創公司「先進醫資」創辦人黃兆聖分享自身經驗，他因過動症被迫放棄從醫夢想，最後踏上創業之路，更打造跨國雲端醫療平台，獲國內外知名醫院採用，勵志故事令學子相當感動。黃兆聖表示，2016年投入創立先進醫資，盼透過匯集線上、線下智慧醫療新應用幫助更多人。首先研發「mHIS雲端醫療資訊系統」提供跨系統、跨平台的客製化解決方案。黃兆聖進一步說明，該系統擁有高達62個子模組，提供生物識別、智慧卡、電子病歷、數位簽章等遠端照護虛實整合平台，讓醫院、診所能依規模、需求，快速布建專屬醫療資訊解決方案，已有不少國內外知名醫療機構採用，更獲美國矽谷天使資金支持，也成為泰國最重要的雲端醫療平台。因應智慧型手機快速發展，他陸續開發「享健康」APP，整合醫療機構、社區、企業資訊打造共享平台；以及運用Android平台打造「LINKBOX」終端智慧盒，整合健保卡、條碼、感應卡、USB及LTE等各式資通媒體，快速導入病患辨識，輕鬆介接各式生理量測設備，有效提升醫療效率。來自越南、目前就讀高科大電子工程系的楊德俊表示，越南醫療資源網絡仍簡陋，但人民對3C、資訊科技的接受度極高，若能引進先進醫資的雲端生物識別、電子病歷、數位簽章等獨特技術，積極導入當地的醫療院所、藥局、小型健檢中心等，將有助提升越南醫療效率與精準度。