搶攻全球再生細胞醫療產值2025年將達1,240億美元、年複合成長率23.3％的龐大商機，台廠結盟風潮持續加馬力！繼三顧、基亞攜手日商合作後，中天集團也入股美商永生取得三成股權；晟德集團旗下博晟併購韶宇生技；宣捷幹細胞則與港商Orilitia Biopharma簽署技術授權合約；而生技中心則攜手三總、國防醫，布局巴金森及聽損市場 。另外，來勢洶洶專攻CDMO製造的樂迦，則引進MINARIS（日立化成）製造技術，近日20億元的增資案，也吸引日立、國發基金、華立、中鋼、東元等集團參與，預計5月17日將對外宣布經營團隊和股東結構。據了解，樂迦將成為亞洲最大的細胞製造廠，也是MINARIS全球第八個生產基地。隨著新版《生技新藥條例》修正案出爐，租稅優惠將從研發擴及代工製造（CDMO），加上新修正的特管辦法第十四條第八項的調整，只要國外已經核准的產品，能提出有被醫院接受的臨床試驗資料，就可以先引進，不必藥證，擴大至異體治療領域下，引領細胞治療將進入百家爭鳴世代，業界揪團打國際盃已成新趨勢。就初步統計，包括晟德、中天、基亞、宣捷、三顧、仁寶、麗寶等集團爭相卡位，而新創的長聖、訊聯、全崴、仲恩、路迦、台寶、啟弘等公司也投入布局。新藥開發大放異彩的中天集團，今年透過旗下鑽石生技投資及合一生技參與美商永生細胞（StemCyte, Interna tional Ltd.）今年現金增資，並以持股30.15％，成為最大法人股東。晟德集團旗下博晟則是合併韶宇，整合其脂肪幹細胞萃取技術平台，瞄準的是退化性關節炎的醫療應用市場。博晟董事長陳德禮表示，未來也將延伸到骨骼、肌肉、韌帶、軟骨等發炎及組織損傷修復適應症，並結合博晟既有平台、醫材輔具複合使用，初步鎖定的是日本、韓國及大陸等亞洲成熟市場的再生醫療需求。韶宇的脂肪幹細胞平台預計於兩年內完成設計驗證及取證，並可望成為博晟繼一次性自體軟骨修補後的又一成長驅動引擎！另外，宣捷幹細胞則是與香港商Orilitia Biopharma Limited簽署異體臍帶間質幹細胞製藥暨治療技術，應用於小兒支氣管肺發育不全症（BPD）技術授權合約，未來宣捷營運也將由幹細胞儲存服務延伸至幹細胞新藥開發的重要進展里程碑。