四大公投將近，各陣營紛紛祭出催票策略，中華民國醫師公會全聯會宣布舉辦「公投呼籲記者會」，遭質疑公私不分。國民黨和醫界相關人士批評，未經會員充分溝通討論達成共識，即以公會名義表態公投立場的做法，等於是抹煞其他意見，實在不妥。公投戰局白熱化，中華民國醫師公會全聯會智庫近日發出記者會邀請函，邀請醫界人士與公民團體研商公投案。國民黨醫療委員會對此發表聲明，強調職業公會不應成為「特定政黨的禁臠」，呼籲各醫界公會應還給醫師們自由的思想空間，也建議各公會代表人，如欲表達對於公投的政治意見，應以個人名義為之，不應以公會名義發聲。前藥師公會全聯會政策執行長沈采穎認為，公投四大議題中只有萊豬和醫師專業有關聯性，但全球有160多個國家禁止萊豬進口，目前對於萊豬議題，國內外都還沒有統一的看法，公會不能代表醫界說話、開記者會。她舉例，曾有研究指出「維他命C可替代阿斯匹靈」，引發正反兩派意見，藥師公會就不能直接發表立場叫大家「不要吃阿斯匹靈」，反觀醫師公會針對四大公投開記者會，實在很不適合。沈采穎認為，在醫界對於公投持相反意見的聲音應該不少，台灣是一個包容的社會，執政黨總是說要尊重少數，但醫師公會這樣的做法等於是抹煞相反意見的聲音，她更質疑醫師公會在發表立場前，是否經過理監事會、會員代表同意？「我不相信醫師對核四和藻礁有那麼了解！」沈采穎認為，除了萊豬公投外，其他三個公投主題都和醫師專業毫無關聯，如果想要表態，請以理事長邱泰源的個人名義發表；只要醫師會員中有人不認同，就不能把全體醫師一起拖下水。