尖端醫（4186）在細胞委託開發製造服務（CDMO），從研發、製備到細胞儲存、治療及臨床應用等趨勢助力下，營運效能蓄勢推進；4月營收較去年同期成長35.94％，創新高。尖端醫表示，持擴充新案源，將研發領域從自體免疫細胞，超前部署搶攻異體細胞治療市場，營運利基加速衝刺。尖端醫深耕細胞領域多年，除源於新生兒幹細胞儲存站穩市場，並佈局細胞儲存、免疫細胞治療、SARS CoV-2病毒抗原快篩三大研發核心技術平台，兼具耕耘幹細胞、免疫細胞治療兩大領域的細胞應用公司。尖端醫指出，細胞治療是再生醫學重要一環，也為市場新顯學，公司擁有頂尖細胞培養實驗室，可滿足客製化需求，降低運送生命週期短等問題，提供多樣化細胞治療技術。近期聚焦細胞治療市場與未被滿足的醫療需求、累積依特管辦法之臨床應用成果，加上因應既有客戶需求，擴大服務對象，從新生兒到中老年家庭成員。為此，尖端醫透過《特管辦法》，聯手花蓮慈濟醫院搶下「台灣第一件」間質幹細胞治療脊髓損傷申請案，為全台第一家通過衛福部GTP（人體細胞組織優良操作規範）細胞製備場所查核的幹細胞儲存公司；截至目前，衛福部核定通過五項細胞治療申請案，在幹細胞儲存銀行，市佔率位居第一。尖端醫強調，依循特管辦法提供合作醫療院所全方位服務，包括「特管送件、教育訓練、專人服務、專人傳送及專業製備」等五大服務優勢，規劃未來海外發展將以東南亞為主、大陸為輔進行細胞整廠輸出，提供實驗室建置、軟硬體協助等服務。