外媒引述知情人士透露，大陸知名私募基金高瓴資本瞄準疫後新商機，為此籌措銀彈，已吸引來自捐贈基金和退休基金A的資金，即將完成新一輪募資，共引資180億美元來支持三檔新基金。待募集完成後，高瓴的資金管理規模將高達1,000億美元。綜合外媒報導，高瓴資本於2005年由張磊創立，目前是亞洲管理規模較大的投資機構之一，橫跨一級、次級市場，涵蓋VC／PE（創投／私募）、Buyout（收購）等不同階段。自成立以來，高瓴從2,000萬美元起步，到如今管理規模已達1,000億美元，歷時16年規模增長近5,000倍。高瓴資本最新一輪募資，規模約180億美元，高於2020年4月所計畫的130億美元目標。募資所得約有100億美元將用於收購，其餘資金將投入成長型股權（growth equity）及風險投資。深圳某私募基金人士分析，高瓴資本超募的主因是其出色的業績。公開數據顯示，從2005年到2012年，高瓴的投資年化報酬率達到52％。此後，隨著規模不斷擴大，高瓴2014年的報酬率下降至40％以上，到2020年，年化報酬率仍超過33％。因此，高瓴資本的持股動向備受市場關注。回顧過去一年，2020年爆發的疫情並未影響高瓴的出手頻率與金額。在一級市場上，高瓴於2020年2月成立專注於早期投資的高瓴創投，針對一、生物醫藥及醫療器械。二、軟體服務及原創科技創新。三、消費互聯網及科技。四、新型消費品牌及服務四大領域進行重點布局。在次級市場方面，截至2021年3月31日，高瓴共投資29家A股上市公司，其位居前十大股東的公司達到17家，總持股市值為1,205億元。高瓴投資A股公司主要分布在生物醫療、消費、新能源等產業，其中以生物醫療產業最多，占投資比重達到52％。值得注意的是，自2020年以來高瓴資本的目光開始投向新能源產業，例如寧德時代、隆基股份、恩捷股份等近一年砸重金入股的公司，都是與新能源有關的A股上市公司。