印度疫情失控，我駐印度代表處人員不斷傳出染疫，外交部昨證實，8、9兩日各新增1名人員確診，累計駐處已有8人確診，外交部長吳釗燮已要求相關單位預擬緊急備案。由於印度醫療體系已難負荷且目前仍有商業航班，外交部昨緊急呼籲旅居國人盡速訂位搭機返台。印度疫情急遽擴大，由於當地資訊混亂、醫療資源缺乏，連醫療專機的安排都相當困難，為確保駐外人員健康安全，外交部副發言人崔靜麟表示，駐印度代表處這幾天持續安排駐處人員做PCR檢測，8日晚間接獲醫院通知有1位人員確診，9日又有1人確診，送醫檢測及治療。由於我駐印度代表處人員確診案例不斷增加，吳釗燮已就疫情發展進行討論評估，並預作必要時緊急處理的準備方案，駐印度代表處也從5月4日起採取全體人員居家辦公至5月14日。此外，良友旅行社原已與外交部及駐印度代表處合作規畫於5月底包機赴印度德里接載僑民、台商返台，由於相關航空公司無法提供包機服務，以致原訂的包機無法成行，外交部昨緊急建議目前仍在印度的國人，盡速訂位搭機返台。日本航空5月30日前仍有6個航次自德里經東京轉機返回台北的班機，分別為5月14日、16日、21日、23日、28日及30日。如需相關資訊或協助，請直接聯繫駐印度代表處副參事蔡添福（手機：9667005503）。詳細資訊，請參考駐印度代表處網頁：https://www.roc-taiwan.org/in/post/9373.html 。在印度的國人倘有其他協助的需求，請撥打駐印度代表處急難救助電話+91-9810-502-610，或撥打外交部緊急聯絡中心電話+886-800-085-095，以獲得即時必要協助。至於駐印度代表處2名染疫職員搭乘醫療後送專機8日傍晚抵達台北後，目前正在醫院接受治療。指揮中心發言人莊人祥昨表示，2人之中，1個輕症、1個重症，其中重症者在印度就已接受治療，2人目前都在醫院治療中，狀況良好。另8日也有41名國人及3名持居留證外籍者搭日航班機回台，其中4人通報近期有疑似症狀，已在機場採檢，其餘旅客送集中檢疫所採檢，目前都還在檢驗中，如果有結果，最快今天公布。不只駐印度代表處拉警報，我駐馬來西亞代表處1名剛離職人員8日晚間確診新冠肺炎，這是今年以來我駐當地人員第4起確診案例。外交部昨晚宣布，駐馬來西亞代表處今起至17日暫停領務服務。