彰化秀傳醫療體系為培訓醫療從業人員策略管理技能，在前年剛落成的第六醫療智能大樓南平大樓，首創「iHBSC策略技能中心」，8日揭牌典禮上，副總統賴清德、彰化縣長王惠美和北市衛生局長黃世傑都到場祝賀，參與體驗課程。秀傳總裁黃明和表示，秀傳2008年成立亞洲遠距微創手術中心，至今已訓練逾8000名國內外醫師具備微創手術技能。這次率全球醫院之先，打造智能化策略技能中心，藉體系副營運長陳進堂的醫療平衡計分卡策略管理專長及智能化系統，從空間規畫到系統開發，都由秀傳專案小組成員一手包辦。賴清德說，彰化秀傳醫院創辦人黃明和，從30多年前僅30床的外科醫院，到現在台南市立醫院、高雄市立岡山醫院、南投竹山秀傳等，已有8家醫院、3千多床的規模，守護國民健康。王惠美則大力推崇黃明和有遠見，在南平大樓引進智慧醫療科技，打造iHBSC策略技能中心強化軟硬體管理，相信透過大數據的管理系統能帶給鄉親更好的服務，以最新科技讓醫療品質不斷升級，也讓全世界看見台灣的先進醫療。秀傳醫療體系副營運長陳進堂說，傳統醫療人才養成偏重專業臨床技能，如今隨著醫院評鑑、新興傳染病、各式品質認證及健保規範等需求，需群策群力形成共識、策略。打造全球醫界第一間主動學習教室，搭配智能化系統、大數據資料庫，聘請專家培訓健康產業中高階領導人才，才能提升策略管理品質。