人生偶有被迫喝酒的時候，像是「長官或長輩逼我喝！」、「來啦、喝啦！不喝就不是朋友喔！」、「喝一口就好！」及「遲到罰三杯！」，上面這些被迫飲酒說詞，您是否遇過？●對於對方勸酒時　應該勇敢說不根據國民健康署臉書粉絲頁「牛轉勸酒文化」徵件活動，歸類出五大拒酒話術。像是聲量最高的喝酒傷身（會起酒疹、會傷肝、會傷胃、醫生說不能喝酒及吃藥等），其次是開車、酒駕臨檢取締、代駕等，或是以茶、飲料、咖啡代酒，及誠實說不喝酒直接拒絕，不然就以其他說法拒酒（酒量不好、尿遁、易醉、易吐、不喜歡等）。●酒精不耐症+過量飲酒　嚴重恐致癌高雄義大醫院內視鏡科主任王文倫醫師回想曾經遇到過一個40多歲的男性上班族前來看診，說他最近總是覺得吃完東西後會出現胸口疼痛，且喉嚨經常有異物感，體力更是急遽減退，檢查後發現他同時罹患了食道癌和下咽癌。一問之下，才發現他的工作屬性天天都得飲酒應酬，雖說每次喝酒都不覺得不適，只是容易臉紅，但一週有五天會喝掉約一瓶威士忌，這就嚴重了。台灣酒精不耐症衛教協會理事長陳哲宏指出，這個案例可以看出兩個重點：一是「酒精不耐症」，二是「過量飲酒」。喝酒臉紅就是「酒精不耐症」的警訊；酒精不耐症指缺乏乙醛去氫酶 (ALDH2)代謝酵素，導致「乙醛」累積，才會出現臉紅、心跳加速、嘔吐、頭痛、頭暈等現象。●適量飲酒降風險　自己身體愛注意國民健康署呼籲，為了健康，不喝是最好，但如果非喝不可，請儘量減少飲酒量來降低風險。根據「國民飲食指標手冊」的建議，男性每日不超過1罐啤酒（或相當於20g酒精量），女性不超過半罐啤酒（或相當於10g酒精量），最好以茶（水）代酒，謝絕勸酒、飲酒文化。※中時新聞網關心您，飲酒過量有害健康；開車不喝酒，禁止酒駕。※