印度疫情診人數每天逾40萬，引發當地僑胞、台幹恐慌，中央流行疫情指揮中心表示，昨日中午已有一架日本航空班機搭載44人返台，包括43名成人及1名嬰兒，其中4人因14天內曾出現疑似症狀，已在機場採檢，其餘民眾將至集中檢疫所後再行採檢；另我駐印度代表處累計6人確診，其中2名確診官員搭乘醫療專機也於昨晚抵台送醫院治療。外交部表示，將持續聯繫航空公司與旅行社安排台商僑民回國的包機，同時也協調其他航空公司返台的機位。此外，針對南非傳出有確診的台人包下醫療專機，準備近日返台，由於這屬於自費方式，並非集體包機，外交部表示無法證實此事。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，44名從印度返台的國人將赴集中檢疫，與一般流程一樣，若有相關症狀就會在機場採檢，依現行規定要附3天內陰性報告，沒有的話就會開罰；至於醫療專機人數沒有很多，其中有一人症狀相對嚴重，才會安排專機返台。外界質疑為何自印度返台的日航班機不用每人採檢，與武漢包機不同，陳時中說，日航班機還是一般的客機，武漢包機則是包機、加上當時武漢封城，狀況不一樣。新冠肺炎肆虐印度造成重大疫情，2名駐印度台北經濟文化中心台籍官員也不幸確診，在外交部安排下，2人8日搭乘醫療專機於昨日晚間6時20分抵達桃園機場，較預定時間延遲1個半小時。專機降落停妥後，2名確診人員先後自行步行下機，並立即分乘2輛救護車前往醫院。外交部指出，自今年4月印度第二波疫情持續升溫以來，除在5月1日及3日安排25位國人搭乘日本航空經東京返台外，前天再度安排41位國人搭乘日航班機，並於昨天中午返抵台北。外交部與駐外代表處也持續協調旅行社及航空公司，安排包機協助有意願返國的僑民台商。根據駐印度代表處統計，已經有80多名僑民台商登記搭乘包機返台，包機預定在五月下旬出發。