台灣大學個人申請入學7日放榜，薇閣高中有5人正取台大醫學系，另有7人正取陽明醫學系，加上北醫、長庚醫、輔大醫、中山醫、中國醫、高雄醫等各大學醫學系。校方表示，目前共37人次錄取醫學系，且今年是舊課綱最後一屆，在號稱10年來最難的學測考題中，11人滿級分。薇閣高中這次在個人申請中衝出亮眼成績，共57人次正取台大各頂尖科系，有5人正取台大醫學系，包括鄧立珏、林沛慶、戴源成、林庭安、呂學凡。學生鄧立珏表示，平時喜歡看哲學性的電影及小說，思考各類問題，假日經常至榮總及台大醫院擔任志工，他認為疾病與死亡是造成人生不幸的主因，他想對抗這些不幸，用雙手醫治他人，把幸福與溫暖帶給身邊每一個人。學生林沛慶也分享說，因為曾在急診室目睹交通事故大量傷患湧入，讓他深刻感受到搶救生命的不易，希望自己能成為生命的守護者，他也曾到花蓮的老人養護機構照顧失智老人，過程中帶給他莫大的溫暖快樂與成就感，期許自己未來成為有溫度的好醫生。學生呂學凡說，因為父親是醫生，更了解醫生這份工作需要比其他人有更強健的體魄與意志力，才能給病人最大的協助，也希望自己能幫助更多的人；學生戴源成指出，曾閱讀《肝炎聖戰》，領悟醫師除了治療病人外，更肩負守護全民的康的社會責任。學生林庭安則說，很早就以醫學系為目標，積極參與科學研究及競賽，現在的醫療環境中，民眾衛生教育十分重要，除了醫治疾病，她希望發揮所長運用在各項疾病預防教育上。