國家生技醫療產業策進會（生策會）成立25年，國民黨不分區立委張育美，是該會唯一的女性理事，她說將以本身醫療專業，持續推動醫療與科技整合發展。張育美白手起家投入醫界，1991年與丈夫徐萬興一同創立南桃園規模最大的天成醫療體系，包括中壢天晟醫院、楊梅天成醫院、金色年代長照機構，還有3家護理之家、4家日照中心等，近年來主攻「5G服務」，也就是居家醫療、居家護理、居家復健、居家藥事、居家服務，替台灣居家長照資源的不足注入一股活水。生策會日前舉辦2021年會，張育美說，在立法院會期質詢時曾提出「醫療與科技ABCD四大核心」概念，透過AI（人工智慧）、Block chain（區塊鍊）、Cloud（雲端）、Big Data（大數據）的應用，搭配跨域思維培育創新人才，才能打造台灣成為「大健康科技島」。自己身為生策會中唯一女性理事，將以醫療的專業致力推動醫療與科技整合發展，讓台灣更好。有網路媒體發布立委好感度民調，張育美以正面好感度37％，獲得全體立委排名第5名、藍營立委排行第1名，張育美笑稱感謝評選給她的肯定，並強調當選立法委員1年多來，一直在努力推動國家醫療科技與長照的發展，自己從一個經營醫院與長照事業的CEO到不分區立委，關心民生議題與大眾的醫療與健康各個層面，期許問政能專業又溫暖，繼續努力回應外界的肯定。