全國縣市施政滿意度調查，針對縣市首長滿意度和施政10大面電訪結果，彰化縣政府在醫療衛生、社會福利項目均名列前茅，兩項分別摘下最高榮譽的金獎和銀獎，彰化縣長王惠美個人的滿意度也較2018年提升10.6個百分點，整體幸福感超過8成。這項施政滿意度調查，為艾普羅公司在3月15日至4月15日間，以電話後二碼電腦隨機抽樣，全國有效樣本1萬4039份，彰化縣完成600份以上，項目包括治安狀況、經濟發展、交通狀況、環境保護、醫療衛生、社會福利、教育品質、觀光旅遊、藝術文化和幸福感。王惠美表示，去年受疫情影響，縣府團隊攜手抗疫，維護縣民健康，協助縣內產業度過難關，造就最溫暖的彰化。近2年也積極招商引資，知名大廠紛紛進駐，總投資額衝到596.54億元。矽品更宣布將進駐中科二林園區建廠，總投資金額達800億元，為彰化增加7500個工作機會。王惠美指出，為創造安居樂業的彰化，近2年非營利幼兒園成長3倍17家、準公共化幼兒園達99家，二林鎮等6處將新建綜合型社福大樓、設立日照及托嬰中心，關懷據點從2018年150處倍增至286處。推動醫療團隊發現超過50％的長者有視力問題需轉診，今年更首次開辦敬老眼鏡補助，預計21萬人受惠。除了衛生健康，滿意度高達87.2％，拿下全國金獎，社會福利也摘銀，經濟發展、環境保護、教育品質等名次也都前進，治安狀況和縣民幸福感的滿意度維持8成以上。王惠美表示，上任後創下22年來首次總決算審定出現賸餘；行政院去年針對16縣市計畫與預算進行考核，彰化縣府也是10年來首次摘冠。