印度疫情嚴重，我駐印度代表處累計6人確診，旅居印度僑胞也有20人確診。外交部亞太司司長曾瑞利昨天表示，透過旅行社與僑社、代表處聯繫，已有80幾位台僑登記願意搭乘包機，預計5月下旬回到台北。至於為何不是啟動撤僑？曾瑞利解釋，撤僑是透過外交手段把僑胞接回來，政府要負責任，有其嚴肅意涵，目前是針對有意願要回來的僑胞提供協助。指揮中心昨天表示，目前需要返國就醫的部分，外交部都積極安排，只要等專機航班談妥，就會協助返國就醫，目前醫療體系也已準備好，醫療應變組也都準備完成，現在就等飛機確認後啟程，返台後可迅速進醫療體系。我駐印度代表處有1名確診者病情嚴重，曾瑞利說，駐外人員投保方案包括緊急後送，但須要以合格醫院的評估報告送給保險公司才會安排，外交部正協助重症者積極接洽保險公司後送，最快這一兩天會有結果；僑胞的部分有20位確診，9位痊癒、8位還在居家隔離，另外2位住院。外交部表示，為持續推動台印工作，及協助安排僑民及台商返台，在印度疫情升溫期間，外派人員自然更加忙碌，雖進行分組分流，仍需進入辦公室處理機敏公務。駐印度代表處在兼顧公務執行與同仁健康下，以實施分組分流為原則，對疑似染疫同仁及雇員則進行居家隔離，且多次安排全處人員進行PCR檢測。