嘉義市在台灣世界新聞傳播協會公布的2021年「22縣市有感施政大調查」非六都組獲3金6銀，尤其醫療衛生、教育品質蟬聯金獎，今年新增的評比項目也添金，市長黃敏惠6日到市議會備詢，獲得多位市議員肯定。台灣世界新聞傳播協會一年一度「22縣市有感施政大調查」已連續進行3年，嘉義市醫療衛生滿意度連續3年在非六都組奪冠，去年新增的教育品質項目，嘉義市也是16縣市第一名，今年蟬聯金獎。黃敏惠表示，嘉義市很小，六都崛起後更不容易被看到，嘉義市之於台灣，猶如台灣之於全世界，市府團隊非常努力，在醫療衛生方面超前部署，早於2011年在愛爾蘭都柏林成為推動WHO高齡友善城市網絡的30個發起城市之一，讓世界看到台灣，也成為高齡友善的領頭羊。黃敏惠表示，嘉義市向來是教育重鎮，她秉持「人文第一，科技相佐，精緻創新，國際視野」的教育發展綱領，持續不斷精進教育品質，如率先推動班班有冷氣、校校有外師、舉辦科學168等大型活動，以及體育科展等賽事，讓孩子的未來充滿無限可能。黃敏惠表示，嘉義市是有豐富人文底蘊的古城，去年開幕的市立美術館引領全國熱潮，國際管樂節也已成為城市品牌，今年將舉辦「2021台灣設計展」，透過美學設計導入城市治理，帶動城市建設與創新。黃敏惠5日北上領獎，6日到市議會備詢，市議員張秀華說，恭喜嘉義市的施政獲得3金6銀的肯定。市議員陳家平也說，黃市長拿到首長滿意度的銀獎很不容易，榮獲3金6銀是對市府團隊努力的肯定，期許繼續努力，明年更上一層樓。