印度疫情嚴重，我駐印度代表處累計6人確診，據了解，包括我國籍高層官員發高燒、失去嗅覺，消息已在外交圈傳開。外交部次長田中光說，6位確診者中2位是同仁，4位是僱員，確診者的職等一講，就知道是誰了，無法透露。民進黨立委蔡適應則表示，如果確診的是代表、副代表等主管職以上的人，因為代表國家，適度公布有必要性。民進黨立委王定宇透露，有一個越來越嚴重，肺浸潤超過50％；重症者能否回台灣治療？田中光說，建議重症者用保險公司專機載到鄰近國家大城市就醫。田中光說，外館已經調查所有僑胞，只要有意願搭機返台，都可以在5月21日前搭乘日航班機，每周有兩班，外館網站都有這些資訊。外交部、外館目前也在洽旅行社包機，讓有需要回來的人搭乘。教育部則表示，我在印度留學生絕大多數之前都已返台，僅剩11名學生及10位華語教師在印度，目前均很平安，若他們想返台，將由我駐印度代表處協助安排。有關印度撤僑計畫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，指揮中心會準備好相關醫療需求包含醫療機構、救護車、醫療後援等，隨時都會準備好，基本上規格一定是包機方式，按照過去經驗，動線會和一般旅客有所區隔，返台後住進集中檢疫所。印度台商阿達尼集團昨天捐贈15個超低溫移動式儲槽協助印度，近期將分兩批運抵印度，代表受贈的印度台北協會長戴國瀾感謝台灣政府與人民的援贈，昨天再次見證「Taiwan can help」不只是標語，而是實際行動。