你的頭皮出現初老徵兆嗎？細胞分子生物學專家黃琇琴博士表示，很多民眾洗完頭後出油、發癢、出現頭皮屑，甚至吹頭髮時異常落髮，頭髮變細易斷，都是頭皮老化的警訊，卻容易被忽略，僅選擇控油、去屑洗髮精，沒有從根本改善頭皮老化問題。博士強調，保養臉部肌膚，注重保濕、除皺等，別忘了頭皮也是需要呵護的肌膚。●頭皮老化五大成因　遺傳與環境人為因素頭皮一旦老化，毛髮會失去光澤、毛躁分岔、頭髮稀疏，頭皮變得敏感、鬆弛，髮色變淡、變白，甚至出現禿頭。其中頭皮老化分為內在與外在成因，如基因遺傳與環境人為因素，除了遺傳無法掌控之外，其他因子都可以提早預防。黃琇琴博士解釋頭皮老化有5大成因：（1）雄性禿及少年白等內在因素：禿頭患者八成來自家族史，不過提早預防可以延緩發生年齡。（2）頻繁染燙頭髮：傷害頭皮及毛囊，造成頭皮敏感。（3）紫外線：紫外線對頭皮傷害很大，跟肌膚一樣，應在臉上塗抹防曬油，做好頭皮防曬。（4）空氣汙染：尤其是PM2.5容易沉積在毛囊口，引發頭皮屑、搔癢、出油等不良影響。（5）抽菸：尼古丁會造成末梢血管收縮，一氧化碳會阻斷血氧正常供給，進而引起血液循環障礙，無法供給營養導致毛囊萎縮。國際期刊皮膚學就曾有研究指出，菸齡越久的人掉髮越嚴重。●頭皮抗老3大對策　減少壓力、補充養分、頭皮防護現代人面對壓力無法有效釋放、飲食失衡、環境汙染等問題，都容易使肌膚老化，但往往大家只注意看得到的皮膚，忽視頭髮及頭皮也同等需要抗老。黃琇琴博士建議，養髮、頭皮抗老有三大對策：（1）減少生活壓力：避免產生自由基破壞毛囊，防止頭皮老化。（2）補充毛囊養分：如蛋白質、維生素B群、E、鋅、鐵等，減少落髮、強韌髮根。（3）做好頭皮防護：如防曬、防空汙、防過度染燙，選擇適合的洗劑，染燙後頭皮修護也同樣重要。●保養臉皮不忘保養頭皮　遠離禿頭、白髮黃琇琴博士呼籲，不良習慣還是頭皮老化的主因，希望民眾在保養臉皮時，也要記得頭皮養護，戴帽子防曬、減少生活壓力、補充蛋白質、B群等滋養毛囊養分，外用養髮，並配合頭皮專用修護精華液，才能讓頭皮健康，不禿頭、不白髮。