蓋德科技透過B2B企業級穿戴結合遠距醫療應用，成為美國高通Qualcomm在全球5G＋健康穿戴應用的全球合作伙伴，並成功與美國第二大醫療集團及第一大養老集團的PROMDICA，簽訂遠距醫療系統合作伙伴。Omicron變種病毒肆虐，許多國家政府意識到傳統的集中式醫療系統，已無法因應疫情常態未來的需求，有效導入創新科技的輔助，如健康醫療穿戴等，將是下一波全球醫療健康保險改革的重點之一。蓋德科技B2B企業級的穿戴與一般個人APP應用的健康穿戴，有著巨大的功能差異與穩定性要求。其所生產的健康手錶具備ECG心電、SpO2血氧、BP壓力、體溫、呼吸率、HRV的健康數據，可即時傳遞到數據後台進行分析，有別於一般個人化健康穿戴，都是使用自己手機的APP進行自我管理，健康數據無法上傳，更不會有後續的應用與服務。因達到美國高通對健康穿戴的要求，在其引薦下，蓋德科技跟印尼最大SI公司Indocyber合作，以5G通訊串連印尼1,300家診所進行用戶數位健康管理平台，並成功導入印尼PLN國家電網公司高達50萬名員工與眷屬的應用。此案成功後，也吸引印尼最大創業集團PAMA興趣，要求蓋德科技提供礦工專屬的健康穿戴與即時雙向訊息平台，讓PAMA可即時掌握所有礦工工作時的人群分佈與區域定位，並可即時掌握礦工的即時健康資訊及SOS需求，公司也可以廣播或針對特定人員發送訊息，並要求他們點擊及確認。此外美國第二大醫療集團PROMEDICA集團，也計畫導入蓋德科技的800Z健康手錶，給現有保險的客戶與居家長照的銀髮族，全面掌握用戶的醫療風險，用戶穿戴上傳健康數據，保費就會逐年降低，PROMEDICA預測這樣的系統，將為美國的醫療保險制度與改善美國高額醫療支出，帶來革命性的變革。