臺北醫學大學首度舉辦「2021北醫生醫新創實習暨就業線上博覽會」，串連20所大專院校、64個系所及30家企業廠商共襄盛舉，提供上百個就業及實習機會。雖受到疫情影響，北醫大學生仍發揮創新精神，透過線上直播及上網投遞履歷，讓學生不受時間與空間限制，也能找到理想工作。「2021北醫生醫新創實習暨就業線上博覽會」集結全球首屈一指的知名企業，包括國內外知名藥廠、跨國生醫、生技、醫材等公司，讓企業深入校園，搭起學生與產業的橋樑。近期因新冠疫情捲土重來，許多實體就業博覽會紛紛延期或取消，衝擊畢業生就業市場，疫情的高漲卻無法阻擋北醫大學生的創業熱情，組成「北醫奇點」健康傳媒公司，負責規劃此線上就業博覽會。「北醫奇點」執行長蔡紫婕表示，此次線上博覽會主軸為全台唯一創新醫療人才盛會，除有10家新興企業進駐官網，線上就可投遞履歷，另外像是Yourator友睿資訊、丁丁藥局、飛銳思達亞太等30家知名企業，亦提供多個職缺及工作機會。除了生醫、創新醫療人才搶手，面對超高齡社會來臨，高齡健康及長照2.0人才也炙手可熱！北醫大高齡健康管理學系主任劉芳指出，「人力不足」一直都是台灣高齡及長照發展的關鍵問題，長照「最缺的就是人！大家都在搶人！」尤其台灣即將於2025年邁入超高齡社會，北醫大高齡健康管理學系必須扮演「領頭羊」角色，積極與高齡相關產業、機構鏈結合作，開拓產官學研人脈，強化學生的就業競爭力。為培養跨領域、樂活創意、產業導向的高齡健康管理專業人才，北醫大高齡健康管理學系首創「業界導師」制度。劉芳表示，多達30名業師，每人帶領3至4位學生，除與系上教師開設「跨領域共授課程」外，學生在大三、大四進入機構實習前，業師也會帶領學生到企業觀摩見習，讓學生在大四下學期「最後一哩」自選實習時，能更貼近志向喜好，不怕「入錯行」加速畢業即就業，完美接軌。TMU Innovation Expo北醫生醫新創實習暨就業線上博覽會，即日起至6月30日。官方網站：https://www.tmuexpo.com/