COVID-19疫情暴露全球醫療資源、建設不足的窘境，美爾敦（Melten）執行長吳昉冀說，全世界醫院病床總數不到2,000萬張，即使增加3倍也達不到專家理想值（每千人至少有7張病床），就算有足夠的病床數，沒有足夠醫生、護士也是大問題。即便是醫療水準品質高，病床數世界第一的日本、醫護比例高的美國，在疫情失控的時候，也同樣可說是束手無策。吳昉冀指出，美爾敦是一家深耕病患監控平台，自主研發軟體、硬體及演算法使醫療朝向智慧化發展之醫療科技服務公司。Melten透過在病床旁安裝醫聯網裝置，以及醫療數據整合分析之軟體平台，直接整合相關數據，提供更即時、更準確的醫療服務，也讓醫療數據能實現其最大的價值。新創的生理數據採集方式及提供數據服務，Melten將實現醫療數據銀行（Medical Data Bank）的服務願景，使病人數據所有權回歸到個人、醫院可以簡化繁複流程，專注醫療資源在更有效的精準診斷上。後疫情時代，醫療電子結合遠距監測需求將進入白熱化階段，吳昉冀表示，結合加密與乾淨的數據處理平台，轉譯醫療數據，提供全方位病患監控解決方案，針對醫療院所客戶需求，Melten也提供模組化出貨。吳昉冀強調，Melten下一步將結合半導體3D封裝技術發展醫療指環，單一裝置可監測血氧濃度、血壓、心律、呼吸、ECG心電圖等5項數據，在醫院可提供24小時監控，出院亦可成為個人穿戴裝置，成為遠端監控個人健康狀態的隨身小助理，24小時量測數據與醫院資料庫結合，成為醫療數據銀行，美爾敦也積極規畫朝向IPO的目標挺進，預計明年下半年可望登錄興櫃。