興櫃生技醫療類股新尖兵－晉弘（6796）主要係從事數位醫學影像診斷裝置之設計、開發以及生產製造及銷售。109年營收4億元，稅後損益0.54億元，EPS 2.41元。今年1～2月自結營收及每股獲利分別為0.55億及EPS 0.27元。晉弘科技運用光學影像系統設計及數位影像處理的核心技術，將傳統診察儀器數位化、微型化，從眼底鏡起家，至今已開發出只要一台主機，醫生就可以完成眼、耳、鼻、口、皮膚等五官的基本檢查的手持式數位五官鏡，而檢查當下的照片可立即透過網路傳輸達到遠距醫療、問診零距離之目的，藉由電子病歷的紀錄，可比較病患過去的醫療紀錄與治療歷程，能協助醫生做出更精準的診斷與治療。除了硬體模組與整合方案的銷售外，同時還進入智能醫療服務的領域，如AI視網膜輔助診斷軟體及傷口照護智能手機等應用，成為創新軟硬體產品、模組與服務兼備的AI智能醫療科技公司。近幾年晉弘科技更是獲獎連連，107年榮獲亞洲科學園區協會「2018 ASPA Awards企業首獎（Grand Prize）」，榮獲經濟部暨中華民國全國中小企業總會「第27屆國家磐石獎」。108年入選台灣拜耳全球Grants4Apps拜耳新創計畫團隊。赫羅斯數位手持式眼壓計DPT100榮獲「第28屆台灣精品獎」。109年取得經濟部「中小企業加速投資行動方案」資格核定函。透鏡模組及眼底相機榮獲經濟部。109年國家發明創作獎「發明獎金牌」。數位眼前房攝影機DEA 200/DEA 200P則榮獲「第29屆台灣精品金質獎」。談及未來該公司數位醫學影像診斷裝置產品可以進行數位攝影、錄影，並且可以製作成電子病歷，上傳雲端，方便醫生做遠距醫療，進行判讀與診斷，2021年已經成為遠距醫療健保給付元年，健保署提撥新台幣1億元將遠醫療納入台灣健保給付的範圍，開放50個鄉鎮區的眼耳鼻喉科、皮膚科、急診、門診申請，將有助於公司產品廣泛地使用於一般診所或醫院、健診中心以及老人照護機構等，作為相關醫師、護理人員、照護人員和社區義工從事篩查、診療與紀錄使用，落實預防醫學與分級診療，助益醫療服務之提供，造福大眾健康。另將進一步再將觸角延伸至AI智能醫療服務領域，如AI視網膜輔助診斷軟體及AI傷口照護智能手機等應用，成為生醫資電Bio-ICT創新型產品、模組與服務兼備的AI智能醫材公司，除可協助醫事人員進行第一線篩查，也使後續追蹤紀錄更為便捷和完整，落實預防醫學與分級診療，使醫療資源做最有效的運用。