台灣長照醫學會積極推動長照服務體系，不忘致力拓展外交長照政策。理事長劉伯恩日前參與醫藥專業顧問聯誼會時，和與會邦交國聖文森及格瑞那汀大使館參事鄧雪冰交流時表示，台灣為因應2025年超高齡社會的到來，學術專業團體台灣長照醫學會已超前部屬許多前瞻性的計畫，包括：長照醫學專科醫師訓練、長照機構專業認證、爭取住宿型長照機構評鑑及參與長照公共政策制定等皆有顯著成果。劉伯恩表示，長照醫學會所做的許多研究報告，無論是基礎的公共衛生領域或是臨床的研究成果，都樂意和我們的友邦國家分享，甚至也會提供實際的人才資源，到當地國家協助建立優質健康的長照場域。雖然這其中仍有許多具智慧財產權的專業內涵，但站在國際村的一份子將排除萬難致力推動。與會的聖文森及格瑞那汀大使館參事鄧雪冰也表示，台灣在高齡社會醫療福利建構已達國際水準的前段班，非常高興能和台灣長照醫學會有直接溝通的管道，期待往後能更深入和長照醫學會交流，將醫學會已建的專業內容直接融入聖文森國的長照系統，讓聖國的醫療品質也能提升到國際水準。當天主辦單位中華生技醫藥行業協會理事長陳建州表示，未來長照的發展一定要加強AI智慧醫療的介入，如此才能克服長照人力資源困境，也才能藉無線網路連接達到和國際接軌目標。長照醫學會南區辦公室主任王冠斌也表示，長照醫學是一項跨領域且多元化工程，除要有充沛的勞力資源外，尚包括專業的長照醫學、心理諮商學、社會公衛學、及相關的產業鏈如輔具開發，AI智能介入等都是不可或缺的重要元素。劉伯恩呼籲，未來長照發展除專業領域參與外，也需專業法規建構，畢竟優質長照一定要有具公權力的法規配合，才能達到可長可久的完美境界。