為迎接高齡時代的來臨，「長庚養生文化村」以提供全方位的照護服務為宗旨，兼顧醫療、養生、休閒、娛樂，滿足銀髮族的生理與心理的保健需求，有家的感覺，享受家庭、社會與親情的溫暖關懷。為全國規模最大，急慢性醫療與安養照護整合最完整的老年住宅。養生文化村管理部專員徐子峻表示，養生文化村的入住者平均年齡將近80歲，90歲以上的住民將近150位，但多數住民不但生活能夠自理，還能享受多元的銀髮課程與社團活動，愈活愈精采，靠的便是長庚醫療體系專業醫療人員的駐村健康管理服務。長庚養生文化村與長庚大學組成產學資源整合團隊，預計今年第三季上線「具科技賦能之智慧樂齡講堂服務模式建置」。內容包含「智助餐」系統與送餐機器人；智助餐系統藉由邊緣運算與精確度高的「FACE ID人臉辨識系統」，用以達成精確度高的即時食材辨識與計算所攝取品項的詳細營養資訊，可建立及追溯所攝取品項的營養成分資訊，計算及分析所攝取營養數據，達到有效的飲食管理及營養促進機制。提供給使用者、以及醫師及營養師作為輔助健康檢查之診斷。另「智能送餐機器人」的建置，讓機構內行動不便者之用餐長者運用行動裝置，進行點餐、結帳、送餐、及餐盤回收等服務。以智慧排程演算法及光學雷達掃描和超音波感測器，運用人工智慧快速建立最適化走路徑，提高運送效率並準確無誤地安全送達指定地點。藉機器人餐盤回收服務，同時執行「剩食偵測與辨識」，進一步分析使用者飲食行為與健康狀態（例如：吞嚥咀嚼功能下降、味覺以及嗅覺退化），適時適度調整飲食方式與營養促進；進而調整菜品樣式、烹調方式、逐步做到避免食物浪費與成本控制，並打造醫護養生的優質環境。