因應新冠疫情升溫，桃竹苗各縣市政府4日起再升級防疫措施，新竹市政府即日起全市社區據點，在5月底前改為供餐不共餐、全市公共區域加強消毒；苗栗縣因通報有5個疫情接觸者，昨天起將縣疫情指揮中心提升至1級開設；桃園市政府也因應諾富特員工確診事件，召開基層醫療防疫會議，加強醫療院所與政府的聯繫溝通。近日因華航機師、諾富特旅館疫情升溫，新竹市政府決定今天起包含社區據點改為「供餐不共餐」，而本月15、16日國中會考將登場，試場也將全面消毒，其它公共場合包括交通場站、傳統市場，都加強消毒。苗栗縣長徐耀昌昨天在主持縣務會議時，將縣疫情指揮中心提升至1級開設，並提高防疫旅館查核，由每月1次提升至每周1次，並加強配戴口罩場域，由8大場域擴大至高感染傳播人潮，如夜市、菜市場等。苗栗縣政府衛生局表示，苗栗縣目前有5位疫情相關接觸者，其中2位是華航機師事件接觸者，另3位是諾富特旅館接觸者，是1對夫妻和1位小孩，目前5人均在防疫旅館隔離，還好全數健康且無症狀。桃園市政府昨也召開基層醫療防疫會議，與西、中、牙醫師公會共同討論基層醫療機構防疫應變作為，桃園市府贈送4000份N95、口罩及隔離衣等防疫物資，提供基層診所醫護人員使用，在場的立委則表示「4000份絕對不夠」，日後會再向中央申請支援。桃園市長鄭文燦表示，感謝醫療院所與各醫療人員在第1線的辛勞付出，市府也將視疫情狀況及需求，持續與中央保持溝通與合作，配合中央疫調追蹤、隔離等作業，並挹注醫療物資提供醫護人員妥適的安全。