華航諾富特飯店爆發群聚感染，由於確診者足跡遍及北中南，瀕臨社區感染邊緣，中央流行疫情指揮中心昨天宣布即日起至5月17日，北北桃地區的醫院與長照機構停止開放探病與探視；宜蘭縣政府考量疫情狀況，昨也宣布比照辦理，同步限縮宜蘭縣醫院及長照機構探病及探視規範。不過醫院中以下情形除外，包括：1.病患實施手術、侵入性治療等須由家屬簽署同意書或文件者、2.急診、加護病房或安寧病房等特殊單位、3.其他因病患病情惡化或醫療處置需要，經評估有必要探病且醫療機構同意者。長照機構的例外對象則包含：住民出現嚴重身心不適症狀如失眠、血壓不穩、情緒暴躁等，機構無法安撫住民，或其他經機構評估有必要探視者。新北市長侯友宜4日也宣布，除1000人室外集會須報備、室內採實聯制外，轄內75間親子館全面採預約制，每日限量15組，轄內44間密閉不通風市民活動中心關閉至5月24日。停課的林口康橋雙語學校6日將復課，新北市教育局長張明文說，各校辦理大型活動將延續秋冬防疫規定，戴口罩、禁飲食、落實人數管控。今年為台南香科年，周末有多場廟會慶典，有「台灣第一香」之稱的國定民俗「西港刈香」本周日陣頭大會師，將有17個陣頭表演。台南市長黃偉哲昨強調，不戴口罩就必須拉開人際距離，群聚又不戴口罩，一定開罰。