報稅季來臨，由於去年為總統與立委選舉，不少民眾有捐贈政治獻金。財政部國稅局指出，若保險費、醫藥費及生育費、房貸利息、捐贈、政治獻金等列舉單據金額超過12萬元，可享有節稅效益。依綜所稅制規定，民眾申報綜所稅為列舉扣除、標準扣除額二擇一方式。標準扣除額為每人12萬元，若配偶合併申報為24萬元；至於列舉扣除額包括保險費、醫藥費及生育費、災害損失、房貸利息、房租支出、捐贈、政治獻金等七類型。若個人能提供超過12萬元、配偶兩人逾24萬元的列舉扣除單據，可享較標準扣除額更高的減稅額度。官員表示，民眾最常列舉扣除的是保險費、醫藥費及生育費、捐贈、政治獻金等項目，保險費涵蓋人身保險與健保費，必須檢附收據正本，員工保險費也要有服務單位證明，每人每年上限為2.4萬元。列舉醫藥費及生育費須檢附繳費單據正本、機關證明影本且列舉金額無上限，但必須是必要醫療行為，例如醫療手術、生育等，若為醫美範圍如整型、拉皮則不適用。捐贈依對象不同，可抵稅額度也不同，大致捐贈對象分四種，包括學校、慈善組織、政府、運動員。依私立學校法第62條規定的捐贈，捐給單一學校最高可列報綜合所得總額50％，未指定學校全額減免。若捐贈給慈善或社福團體，最多可列舉綜合所得總額20％。捐贈給政府則無列舉上限，但若個人捐贈公共設施保留地，最多只能按公告現值16％認列抵稅額度，但同樣無列舉上限，可捐贈多筆土地抵稅。至於捐贈指定單一運動員專戶最多可抵減20％綜合所得總額；若捐給未指定運動專戶，款項將捐贈給教育部體育署，等同捐給政府，可全額列舉抵稅無上限。