近期大陸2020年上市公司的年報發布結束，各家A股企業董事長薪酬逐漸揭露。從已公布數據來看，董事長薪酬排名前十企業以醫療和房地產占半壁江山，其中邁瑞醫療董事長李西廷單論個人薪酬就達2517.6萬元（人民幣，下同）居冠，也是「唯三」薪資突破2000萬元門檻的董事長之一。觀察邁瑞醫療屬醫療器械的龍頭企業，去年營業收入高達210.26億元且年增率達27％，換算淨利潤有66.58億元。值得注意的是，李西廷除薪資外，由於也是邁瑞醫療控股股東之一，高額分紅又能再賺上一筆。據大貓財經報導，醫療產業的另一家藥明康德董事長李革也憑藉1984.99萬元排名第4，雲南白藥董事長王明輝也有1255.64萬。電子業2董座上榜另外地產行業也有3位進入前十名，中南建設董事長陳錦石以1650萬元排在總榜第5位、地產行業第1。實際上，中南建設去年的行情表現也不錯，歸屬上市公司股東的淨利潤達到70.78億元，年增率超過70％。此外，電子設備製造行業也有2位上榜，包含鵬鼎控股董事長沈慶芳的2510.4萬元和生益科技劉述峰1297.45萬元。除邁瑞醫療和鵬鼎控股外，另外一位進入2000萬俱樂部的是食品飲料業的伊利股份董事長潘剛2148.66萬元。A股從業人員均薪18萬另外觀察整體A股公司從業人員，據東方財富Choice資料顯示，2020年度上市公司人均薪酬平均為18.73萬元，與上年18.69萬元幾乎持平。再按照申萬一級行業排序，以銀行、非銀金融、建築裝飾、採掘、交通運輸、通信行業等6個行業的人均薪酬位居前榜。其中銀行業以33.54萬元居冠，其次則為非銀金融業的32.58萬元。