台北市某動物醫院因飼養大量「捐血犬」，被動保處開罰，卻又悄悄改名繼續經營，醫療糾紛頻發生，北市議員鍾沛君接獲民眾投訴，院方安排愛犬做多項檢查，收取6萬多的費用後，狗狗仍不幸死亡，且看該院網路評價，許多憤怒的飼主指控，「胡亂收費」，而動保處在過去2年，全北市僅受理過23件動物醫療爭議，顯然消費者不了解自身權益。鍾沛君表示，現行的法令能給飼主保障有限，若消保官調處未果，只能對簿公堂，多數飼主不想浪費時間，多半只能自認倒楣，鍾沛君調查發現，北市過去2年，僅受理過23件動物醫療爭議，與網路上飼主的評論，顯然僅是冰山一角；鍾沛君要求，動保處應針對北市立案診所加強稽查。鍾沛君表示，以該院網路評價為例，許多飼主指控該院收費無標準，像是寵物誤食巧克力，卻被要求收費6千元照X光和心電圖，更有飼主控訴，院方安排不必要檢查，假裝病情緊急要求住院，結帳卻破萬。鍾沛君要求，動保處應規範動物醫院，公開張貼收費表、宣導消費申訴辦法，才能保障消費者權益。北市動物保護處長宋念潔表示，目前已訂有收費上限，若是消費者提出申訴，消保官、動保處、雙方當事人、獸醫工會和動保處律師都會在場。鍾沛君追問，假如業者未到場協調，動保處的做法是什麼？宋念潔回應，將發文給業者，業者須在限期15天內與消費者溝通，宋念潔允諾，將在1個月內完成公開張貼收費表與宣導消費糾紛辦法規畫。