輻射防護使用鉛板的傳統印象，現在已逐漸被改變。由貝克西弗公司開發、生產、銷售的專利綠色建材「貝克板」，堪稱為新世代的輻射屏蔽材料，它無鉛、無毒、環保、綠能、防火等綠色特性，台大、中醫大、三總等國內知名大型醫院X光室輻射屏蔽導入外，日本東京電力311核災現場重建工程輻射防護也都指定採用。成立於1994年的貝克西弗公司長期致力發展輻射防護產品、核醫設備，並提供一站式輻射安全完整服務，公司經行政院原子能委員會認證，領有正式許可證書，輻射防護產品、核醫設備及輻射防護相關服務廣及全球30餘國，頗獲好評。貝克西弗公司創辦人陳繼光先生認知，醫療診所X光室以往一向使用鉛板做為輻射防護屏蔽材料，惟隨著X光室牆內鉛板氧化，含鉛粉塵逸出到密閉X光室，日積月累下漂浮的含鉛粉塵對X光室的醫護人員，甚至病患可能造成健康風險。因此，陳繼光領導貝克西弗團隊，經十餘年深入研究與測試，2010年成功開發出無毒無害的創新輻射屏蔽材料－「貝克板」，希望取代以往醫院X光室輻射屏蔽主流的鉛板材料，降低健康風險。貝克西弗公司指出，貝克板主要成分為「鋇」，其原料來自天然鋇礦場，經篩選過濾及高壓製程，貝克板不但抗輻射效果良好，且具有無毒、環保、結構堅硬、防火抗焰等優點，產品與技術先後取得日本、德國、中國大陸、台灣等專利證書；產品並經台灣核能研究所、日本東京工業科技研究所、德國TUV等機構嚴格測試，驗證其輻射屏蔽效果，媲美傳統鉛板材料。材料功能特性符合要求之外，在工程施作上，貝克板較傳統鉛板展現更高的成本競爭力、施工方便性、更省空間與省時間等特色，貝克西弗並提供一站式完整配套服務，從前期輻射安全評估、工程施作、貝克板供應、完工後測試，精心為國內各大醫療院所打造無鉛無毒且輻射安全之醫療場域。迄今貝克板已陸續用於台大醫院新竹分院、中國醫藥大學附設醫院、亞洲大學附設醫院、慈濟醫療中心潭子分院、三軍總院等大型醫學中心、區域醫院的X光室輻射防護。美國、澳洲、新加坡之外，連日本東京電力公司311核災現場重建工程之輻射屏蔽材料也都指定採用來自台灣的「貝克板」。