深陷債務風暴的北大方正集團，重整計畫出現新進展。港股上市的保險業巨頭中國平安4月30日宣布，正式參與方正集團重整計畫，最多斥逾人民幣（下同）500億元收購其醫療、證券等資產。而重整後的新方正集團，將由中國平安控股。受此消息激勵，方正集團旗下港股上市公司方正控股3日盤中股價暴漲125.53％，終場收漲85.1％至0.87港元。中國平安3日港股股價則收跌2.47％至82.85港元，2021年以來股價累計跌12.14％。北京大學在1986年出資創辦方正集團，歷經了多年發展，該集團成長為大陸規模最大的高校綜合企業。不料，方正集團2019年12月2日因流動資金緊張，其所發行一筆20億元的超短期融資債券未能按期足額償付本息，首度爆出債券違約，消息驚動市場。香港信報報導，近年來方正集團持續推進重整程序，其財務危機終於迎來轉機。中國平安4月30日公告顯示，授權旗下平安人壽聯同代表珠海國資的華發集團，按照七比三的比例，受讓新方正集團不低於73％的股權。其中，平安人壽將以370.5億至507.5億元作價，收購新方正集團51.1％至70％的股權，而剩下27％的股權，則會給予選擇以股代債的方正集團債權人。中國平安表示，擬收購的新方正集團資產，包括重整主體旗下的醫療、金融、資訊技術、教育等股權類、債權類及其他類資產。涉及北大醫藥、方正證券、方正科技、中國高科等A股上市公司。中國平安指出，醫療健康是新方正集團的核心優勢業務，旗下北大醫療產業集團擁有國際一流的醫學品牌與北京大學國際醫院。中國平安透過參與此次重整，將深化醫療健康產業戰略布局，與北京大學建立緊密合作關係，雙方可在醫學教育研究和產學研究的成果轉化領域展開深入合作。另外，中國平安稍早還傳出考慮把旗下平安證券與方正證券合併。若兩家券商合併，總資產規模合計將超過2,450億元，躋身大陸十大券商。投行摩根士丹利發表最新報告指出，雖然此前已有報導指出中國平安有興趣參與方正集團的重組計畫，但是考量到此次交易的規模與中國平安的參與程度，仍可能讓市場感到有些意外。而中國平安認為這項交易將帶來明顯的投資回報與長期的協同效應。該行給予中國平安「增持」評級，目標價為118港元。