母親節即將來臨，隨國內女性平均年齡持續延長，壽險業者建議不同身分的媽媽應更重視自己的保險規畫，且應適時調整或強化保障，才能透過保險轉嫁風險或做好傳承，讓不同身分的媽媽都能展現對家庭的責任。內政部統計處2020年統計，國人的平均壽命為80.9歲，其中男性77.7歲、女性84.2歲，皆創歷年新高。根據金管會最新公布的「第6回生命表」來看，雖然定期壽險保費可望調降，但隨著國人平均壽命延長，長壽風險增高，包括：失能扶助險、住院醫療險或是手術醫療險等醫療險保費，恐會調漲10％以上，年老後醫療險的使用程度相對較高，應及早規畫。此外，建議媽咪可透過時間複利效果的增額終身壽險，長年期繳交，降低準備壓力，藉由時間複利增值的特性，退休金累積將十分可觀，可為幸福晚年提前做好養老規畫。永達保經表示，身份不同的媽咪，需求不同，在基本的保障之外，需加強的保險也不同。例如沒有下班時間的全職媽咪，照顧小孩所有生活起居及全部家務事。天天燒飯的媽咪，接觸高溫油煙，是罹患肺癌的高危險群，建議全職媽媽可以加強重大傷病險的保額及投保癌症險。需要兼顧工作的職場媽咪承受的壓力也很大，不論是機車族、開車族的職場媽咪建議投保超額責任險，通勤族則建議加強投保意外險，針對大眾交通運輸或是公共意外有加倍給付的理賠。至於小孩大了，家庭的經濟壓力減輕許多，可加碼退休規畫，建議熟齡媽咪購買可申請轉入投保年金險的利率變動型增額終身壽險，幫退休後的生活做累積，打造穩定的現金流，部署養老。AIA友邦人壽另外建議，孝順兒女可以為母親重新審視現有的保險規畫，並提早針對母親未來退休生活所需的保障，利用具生存保險金特色的還本型壽險商品，約定母親為被保險人，讓母親到達樂退調整年齡時，便可開始每年領取一筆生存保險金，領到99歲為止，也等於子女把母親退休後的孝親費先儲備起來。AIA友邦人壽總經理侯文成表示，許多父母會為年幼子女規畫保險，好讓子女在成年後可以利用滿期保險金或生存保險金去完成留學、開店等人生挑戰，現在可換成子女幫父母規畫合適保險，讓父母在退休後也可以用給付明確的生存保險金來享受隨心所欲的退休生活。