全球科技股長期看漲，法人表示，科技股基金多頭走勢不變，逢回仍是買點。安聯AI人工智慧經理團隊表示疫情帶來五大新科技趨勢，包括遠距工作、數位轉型、線下轉線上、數位娛樂及社群發展、醫療科技等，AI技術功不可沒，未來仍將是各產業的重要核心技術。另外，AI目前也正廣泛應用在生物科技上，像是藥物標靶識別、藥物篩選和建立預測模型等。布局方向上，安聯AI人工智慧經理團隊相對看好題材包括電動車、雲端及資料中心、遠距、宅在家、電子商務、自動化、5G、醫療科技、智慧能源等趨勢。安聯投信表示，以電動車為例，除了受惠於疫情帶來的需求之外，全球許多國家和地區紛紛設下禁售燃油車時程或提供電動車補貼，電動車前景看俏。由於AI是電動車駕駛輔助或自駕的核心技術，將與電動車發展相輔相成，若以目前成長態勢推估，電動車銷售有望於2035年銷售超越傳統燃油車。台灣科技股近期走勢不如全球科技股亮麗，保德信高成長基金經理人葉獻文指出，近期電子股表現明顯落後傳產族群，不過，整體科技股展望仍相當正面，預期在類股輪轉之下，未來將呈現電子傳產雙升格局。有鑑於中、美、歐需求端暢旺，台灣電子業訂單年增率超過五成。葉獻文表示，半導體供不應求的現象仍未見緩解，包括全球電子零組件及高科技應用晶片等需求面，驅動電子產業訂單持續居高速成長，國內晶圓龍頭大廠亦表示上調全年資本支出至300億美元，較去年大增74％，預期相關供應鏈強勢的價格主導力，將推升未來企業獲利能力。法人認為，台灣科技股近期回檔，只是在修正之前交投過熱，股價整理之後，多頭走勢會延續。