全球人口老齡化、長壽化刺激醫療照護需求，今年第一季醫療照護系統併購金額創下近三年首季新高。投信法人表示，未來30年，人口老化帶來的醫療支出將逐年升高，預估到2050年時，可望突破21兆美元，創造生醫產業的中長期投資機會。根據美國健康照護管理顧問公司Kaufman Hall最新報告指出，今年第一季醫療照護系統併購件數雖然減少，但平均交易規模為近十年單季第三高；而且累計交易總額88億美元，僅次於2018年第一季，為近三年來首季新高。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，驅動醫療照護機構併購活動的因素，短期來自於疫情大流行下，對於醫療服務的需求瞬間湧現；中長期則是全球人口老齡化、長壽化，花費在各種慢性病治療、健康照護的支出，正逐年升高。聯合國人口基金報告即指出，目前60歲以上人口占全球人口數約12.3％，隨著營養、衛生、保健、教育和經濟條件改善，人類將更加長壽，未來30年，老年人口將穩定增長，到2050年時，占比達到近22％。常李奕翰指出，主要成熟國家65歲以上人口的醫療照護花費，每年平均1.4萬美元，較青壯年的4,173美元多出兩倍。以當前全球老年人口數計算，一年商機高達6.6兆美元，預估到2050年規模至少再放大兩倍以上，達21.4兆美元，高於現行美國一年GDP。常李奕翰強調，人口老齡化、長壽化時代已經來臨，未來30年，醫療需求將大量湧現，相關的醫療設備、健康管理、照護服務企業獲利成長可期。醫療類股在短線漲多拉回整理後，中長期投資機會浮現，將吸引追求基本面的買盤回歸，再掀高峰。