全球政府持續推進疫苗接種速度，美國接種進度超預期，歐洲則因疫苗產能及血栓問題，導致進度較慢，加上部分國家近期又有疫情復燃，對疫苗及相關藥物的需求短期仍不墜，加上人口老化趨勢結構不變，生技股表現仍可期，適度以生技相關ETF介入布局，有利掌握投資契機。群益NBI生技ETF經理人林孟迪表示，疫情管控得當的地方，在經濟逐步開放下，先前需親自前往醫院進行醫療行為，周邊醫材需求可望回溫，加上中長期來看，高齡化趨勢使得生技醫療產業需求有增無減，生醫類股表現仍可期待，不妨適度以生技相關ETF介入布局，把握投資契機。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，疫情爆發後，生技業各領域皆充滿商機，遠程醫療服務需求上升，長期趨勢因遠端、數據庫、AI分析等，以預防、檢測及監控逐漸取代傳統治療的生態系，即使疫情緩和，產業成長性也已確立，選股優先布局區域發展與併購機會。疫情後住院率與手術中斷風險下降，創新醫材回到趨勢成長軌道，製藥股具低基期優勢，隨高齡化保健需求攀升，吸引力也必漸增。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅強調，目前至少四種且可能有更多疫苗可預防感染，並已在全球施打，隨製造商在未來數月繼續擴大產能，對有足夠劑量滿足需求抱持希望，疫情干擾最終是暫時的，預期生技業下半年營運將恢復正常。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕分析，在籌碼面影響下，近期資金流入高貝他類股，導致醫療照護類股表現受到壓抑，預計未來隨著部分類股過度集中問題再次浮現，資金將開始尋找遭低估，及基本面與題材面支持的類股，醫療照護類股在人口老化支持增長下，可望展現落後補漲之姿，後市表現不看淡。