全球人壽亞大營業處　　區經理何承諭：衛生福利部最新癌症登記報告，新發癌症人數為11萬6,131人，與前一年相比增加4,447人，由於現在人口老化快速及不健康生活型態，癌症發生人數預計仍將持續上升。但癌症侵襲的對象不分年齡，以這個保戶案例來看，由於開始治療乳癌後，除了腫瘤切除手術等其他術式，後續的一個療程，就要進行14次標靶化療，每次標靶化療的總花費要13萬多元，幾乎約是一般上班族四個月的薪水，這名保戶需要的，不只是原本父母在她小時候協助投保的醫療險，連自己長大後加買的實支實付型醫療保險也都派上用場。所以，我常建議一出社會的小資男女，薪資所得有限，有時存錢的速度無法彌補意外或者疾病來敲門造成的醫療費用損失，如果一樣是未滿30歲的上班族，一定要投保重大疾病或重大傷病險種，而且會把投保額度拉高至二年的薪水左右，以月薪4萬元為例，就會建議保額在100萬元，因為「在治療過程中沒工作也沒關係，有一筆費用可好好安心治療」。在醫療險部分，我會建議搭配居住地的醫療花費，來強化醫療險、實支實付型醫療險、癌症險等，例如罹患癌症會希望在哪個醫院治療、那個醫院病床的單日費用多少來建議保額。最後，則是要考慮失能保障部分，因為很多癌症患者，因為生病常會因為其他併發症進入需要照顧的失能狀況，所以必須連失能狀況一同考慮進去。如果我有遇到跟這案例類似的保戶，也會一起幫忙完整保單健檢、協助申請理賠。這個案例保戶有重大疾病險的一次給付金，加上實支實付型醫療保險，所以讓她可以專心治療癌症，不用擔心無法工作後的經濟問題。這位不到30歲的妙齡女子意外發現自己罹患乳癌的案例，對剛出社會的小資男女是很好的提醒，所幸罹癌前一年在保單健檢時補足醫療缺口，讓這位保戶可以專心對抗癌症。