活化地方文化館！台南市北門區烏腳病醫療紀念園區舉辦系列活動，邀北門國小學童到園區認識烏腳病的原因與醫院成立歷史，同時也舉辦藺草編織工作坊，包括讓學童體驗截肢後的不便，完成編織後的成就感，從另一種視角來認識烏腳病的歷史。烏腳病醫療紀念園區是台南重要的文化館舍之一，不僅紀念醫師王金河無私奉獻的事跡，也保存著偏鄉地區對抗罕見疾病的醫療及生活樣態，是民眾認識烏腳病的重要公共衛生教育場域，但園區裡還有間藺草手工藝品工廠，連在地的學童都不清楚。當年烏腳病患截肢後，回到家裡多是無所事事，還認為自己是廢人；王金河及夫人毛碧梅向政府申請成立藺草手工藝品編織工廠，讓這些病患者能自立更生，找到生活的力量。由國立成功大學歷史系師生策畫的藺草編織工作坊，有別以往的參觀導覽，安排多項體驗，讓學童理解過去飲用水取得的困境，以及烏腳病患截肢後的不便，還邀請後壁菁寮墨林農村文物館老師洪柳絹，教導學生使用藺草編織兔子吊飾，透過動手製作連結過去歷史。市府文化局表示，為推廣台南的博物館及地方文化館，除持續推動大專院校的館校合作外，每年也會有推廣活動；最近還打算將手工藝工廠重新改裝，不僅復刻場景，還將增加影音導覽。王金河的小兒子王鳳群，目前還在當藥師，幾乎每周末坐高鐵回來當導覽解說員。他說，父親成立紀念館時已經93歲，他們也思考過，父親過世後紀念館是否還會有人來參觀？但他看到許多遊客被父親的精神所激勵，給予他們很多正向的回饋，讓他覺得他們做的事非常有意義，決定繼續做下去。