新冠肺炎全球確診突破1.5億，印度過去24小時的新增確診達38.65萬，持續刷新單日世界新高。但在這節骨眼，西孟加拉邦4月29日竟如期辦選舉，數百萬選民現身投票，令人憂慮當地將成下個重災區。為協助印度瀕臨崩盤的醫療體系，載運首批美國捐贈緊急防疫物資的軍機飛抵德里，中國和日本也宣布贈送製氧機和呼吸器等設備。德里幾乎 每4分鐘1人亡印度當局30日表示，確診迄今累計1876.3萬例，死亡達20.83萬。印度第二波疫情自2月下旬爆發以來，短短2個月確診暴衝770萬例，先前同規模的確診數，花了半年才達到，可見這波疫情凶猛。在德里，因病故人數過多，導致停屍間和火化場無法消化，29日又新增破紀錄2.4萬確診與400死，幾乎每4分鐘就有1人死於新冠，官員為找尋火化遺體地點疲於奔命。當地的賈吉普火葬場每日可火化38具遺體，但現在光是上午就收到150具遺體，多到場方必須開放停車場才能安置。在醫院不堪負荷、氧氣設備耗罄之後，漫長等待亡故親友火化的折磨，把民間的哀傷燒成熊熊怒火。但在這無助絕望的時刻，總理莫迪所屬的人民黨，為搶回西孟加拉邦議會主導權，宣布該邦第8輪選舉照辦，數百萬選民戴著口罩投票，外界憂慮選舉恐成疫情升溫的催化劑。中日捐製氧機 數字差很大好消息是，印度最大醫用氧氣生產商林德集團29日宣布，全國氧氣產量下月中可望增加25%，預料能稍微緩解醫用氧氣供應危機。國際社會也紛紛伸出援手，美國軍機載著首批緊急防疫物資飛抵德里，包括超過400支氧氣瓶、醫療器材與百萬快篩組。美國國務院表示，下周前專機將持續載運救命物資到印度，總價值超過1億美元。與印度爆發多次邊界衝突的中國，也發揮人道精神，國家主席習近平致電莫迪慰問，表示願同印方加強抗疫合作，提供支援和幫助。中國駐印度大使孫衛東在推特發文表示，4月以來中國向印度提供5千多部呼吸器、2萬多台製氧機、逾2148萬個口罩和3800噸藥品。中方收到印度2.5萬台製氧機訂單，供應商正趕工生產。與印度邦誼深厚的日本也宣布，捐贈3百部製氧機和3百台呼吸器，但和印度的敵國中國相比，數字似乎有些尷尬。