謝家欣是八年級生，進入職場後，雖有買儲蓄險，但因父母早期就有投保醫療險，因此忽略此塊，不過後來好友建議保單健檢後，發現需要補足重大疾病險、實支實付型醫療險，補足此塊缺口後，一年多後發現罹患癌症，還好有保險，讓她得以安心地持續對抗癌症、積極治療。我雖然是八年級生，但其實也已經從大學畢業、穩穩當上班族也工作七、八年了，進入職場這幾年也有慢慢存了一些錢，想好好為自己規劃財務，我對積極投資的事情不是很了解，有大學閨蜜在保險公司當業務，所以透過在保險業的好友來幫忙規劃儲蓄險，聽她說明，我也比較安心；至於醫療險的部分，因為爸媽在我很小的時候，都已經幫我投保了，所以就覺得應該足夠了。不過，當時聽好朋友建議，應該要保單健檢，盤點一下目前的醫療險投保額度及保障範圍到底足不足夠。結果保單健檢後就發現，以前爸媽買的醫療險額度不少，但大都偏重住院每天可領多少的日額給付商品，所以好友建議我補足重大疾病險、實支實付型醫療保險，因為實支實付型醫療保險的保費，對我這個不到30歲的年輕人來說，其實不貴，再加上我的工作是屬於內勤，只是難免需要幫老闆跑腿偶爾出差工作，還是要顧慮所有風險，所以也就同意多加了這層保障。投保過了一年多，某天我去給固定SPA按摩師按摩的時候，按摩師發現我的腋下淋巴結點附近好像摸到個腫塊，建議我做進一步檢查，沒想到，這一檢查就發現罹患了乳癌，而且已是2期，我真的很難置信，我不到30歲居然會得乳癌，心情無奈也很無助。我就立刻打給那位保險好朋友，邊哭邊諮詢如果要展開療程，要如何啟動保險理賠，也還好，因為多了這層保障，好友說，因為保單重新調整過了，而且實支實付已經幫我調整到最高級別，請我不用擔心。後來，在治療癌症過程中，到目前為止，也因為保險理賠了200多萬元，讓我可以安心地持續對抗癌症、積極治療，因為一次標靶治療就是13萬元起跳，要上班不吃不喝幾個月才能存到一次標靶治療費，所以很感謝從事保險的好友一路陪我走過這關鍵的低潮期，也希望能提醒跟我一樣不到30歲的年輕人，癌症真的不分年齡，不是老年人專利，如果可以趁年輕時早點規劃，就能早點規避風險。