細胞治療技術在歐美和日本發展較早，國內不少醫療團隊也長期投入研究，雖然重症病患想遠赴國外治療的不在少數，但對昂貴的治療費用望之卻步。醫療專業人士也提醒細胞治療應謹慎使用，才能真正發揮其價值，各界一致企盼再生醫療專法的立法能在周全研議下早日完成。如何在法規制訂上考慮完善，有效監督執行單位及規範相關業者，真正保障民眾的醫療權，亦兼顧產業面發展，正考驗著政府團隊的治理能力和立委們的專業與智慧。台灣細胞醫療協會林泰元理事長認為，政府應考慮產業的未來性，針對產品、基因治療、組織工程…等前瞻醫療產品的特性與捐贈者的權利義務規範，提出完善的審查機制，建立獨立的法案，以維護國人權益，促進相關生醫產業發展。醫師公會全聯會以醫療專業立場提出「再生醫療製品管理法草案」，內容包括：（一）提高再生醫療製品法律地位、落實製品全生命週期管理。（二）設立審議委員會，確保提前上市製品品質，維護病患健康。（三）明定製造、販賣專任人員之專業資格，尊重各類專業人員之地位 。（四）導入治療結果導向之收費方式，以保障重病患者之權益。（五）適度規範再生醫療製品之販賣與使用，確保病患獲得妥善治療。醫師公會全聯會認為，台灣需要的是能提供病患「安全、有效、可負擔」的再生醫療製品，以台灣優越的醫療技術，借鏡歐美和日本的經驗，我們要能夠制訂面面俱到、價值周全的法案。全聯會提出的版本，受到相關領域的專業團體很大的肯定與支持，也引導出更前瞻周全的討論及研議。衛生福利部近日已提出新的部版法案至行政院，期待行政與立法部門能夠凝聚共識，在調和專業專才管理、病人權益保護、合理收費機制、生技長遠發展等多方價值下，早日完成台灣「再生醫療製品管理法」的立法工作。