麥智精密MTG為工業電腦產業的領導者，並以自有品牌MACTRON GROUP（MTG）針對醫療照護化、工業自動化、商業零售化三個垂直市場做為區別，提供客戶相對應的嵌入式觸控系統解決方案。將於本次南港展覽館舉行的Touch Taiwan中展出觸控式電腦、觸控式螢幕、嵌入式系統、移動式電腦等四個產品線，來滿足全球客戶多樣的產品應用需求。麥智精密MTG執行長林哲勛表示，累積在美國與台灣將近30年科技業的熱忱經驗與對15年來在觸控科技深入的產業洞察力，近年為致力發展出具有前瞻性的科技產品、提供客戶最佳品質，因此創辦打造MACTRON GROUP。隨著製造業逐漸發展到工業化4.0的階段，智慧工廠的概念因應而生，而觸控式電腦與移動式電腦也逐漸被視為不可或缺的工具，幫助生產線上的人員可以更即時且更有效率的控制生產線上的流程。其中觸控式電腦WCP2157的磁吸式I/O端口蓋，使產線上的維護變得容易，更提供多種數據收集功能，例如：RFID、NFC和條形碼掃描。在醫療方面，便攜式醫療級移動式電腦（MTP系列），醫療人員只需藉由指尖的觸控即可收集他們所需的信息，通過Wi-Fi以及4G LTE通信連接到互聯網來上傳遞血氧等數據，進行大數據分析，使醫療人員能更靈活的監控患者，這對從事醫療領域、分秒必爭的醫療人員而言更是一大利器。林哲勛指出，MTG公司在全球20幾國中的商業合作夥伴之一，為歐洲一家經驗豐富的系統經銷商，想為他們的全球客戶提供合適的硬件，搭配監控高血脂、血氧水平的應用軟件。透過MTG的7英吋醫療級移動式電腦MMS0700以及用於「氧氣傳感器設備解決方案」，將血氧傳感器集成到MTG的Medical-Grade移動式電腦中，讓醫務人員收集包括血氧水平在內的所有必要數據，進而達到監控收集運算大數據等等的重要功能。林哲勛強調MTG團隊非常專注在與全球商業合作夥伴的軟硬體整合專案，所以相對非常了解終端客戶們應用需求。