全球疫苗開打後，生活回歸正常，加速醫材需求回溫，使得2021年以來，醫療保健指數持續強壓生技指數，法人預估，4月中下旬重要醫材類股財報陸續公布，可望挹注股價動能，生醫基金後市看好，建議逢回加碼或定期定額進場。新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉表示，美國施打疫苗速度比歐洲快，預估到今年中有機會出現群體免疫，屆時生活回歸正常，對醫院來說，疫情減緩下，佔據病床情況大減，讓其他病患回流醫院，加上其他類型手術需求也逐漸回溫，醫材類股營運前景相對看好。李淑蓉強調，現階段布局醫療保健與醫療保險等類股，可持續受惠三大利多，一是拜登三大新政上路，不少項目與醫療保健相關，讓美國醫療相關次產業，出現政策潛在利多；二是疫情改變市場生態、疫苗激增醫療新需求；三是疫後醫療智慧化、新興生物科技潛力大。法人指出，疫情爆發以來，各國醫療資源集中在新冠病患治療，相對減少其他門診手術醫療，但醫治新冠的新藥、疫苗、檢測、醫材等產品研發、擴產卻加速進行，加上各國政府、大廠及創投皆擴大投入，持續推升相關個股表現。此外，疫情加速精準醫療科技發展，特別是強調細胞治療產業，分別為組織修復或重建的再生醫療、鎖定癌症的免疫治療及針對遺傳疾病的基因治療，預估2021年整體市場仍看好針對癌症腫瘤技術、基因與細胞治療、與基因編輯三大次產業領域。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，近期歐美各國開始施打疫苗，及拜登推出的紓困振興方案一波接一波，且國際貨幣基金組織IMF進一步調高今年全球經濟成長率預估到6％，創40年來最大增幅，顯示景氣開始進入強勁的擴張期，有利醫療相關類股。