台灣將邁入超高齡化社會，因台灣擁有獨步全球的醫療、科技產業與人才，受新冠疫情影響，加速智慧醫療、遠距照護的整合與發展，從AI人工智慧到5G的應用，許多健康穿戴行動裝置搭配遠端數據監控分析，已成為居家健康照護的有力後盾。秀傳醫療體系長期關注偏鄉居民健康，最早在南投縣竹山鎮打造遠距照護中心，線上協助偏鄉醫師同步會診，如今遠距照護已遍及彰投偏鄉社區，電話、視訊問診與藥來速等服務的開放，患者不必進醫院接觸醫師、藥師，即可完成診療。遠距照護可透過健康手表即時記錄生命徵象、血氧血壓、睡眠品質與身心壓力指數；居家檢測儀器則可量測血壓，還配置心電圖貼片，更只需滴一滴血就能測得血糖、膽固醇與尿酸，對偏鄉慢性病患者而言，是一大福音。彰濱秀傳副院長李文欽說，不論在居家或社區，醫院端都有專責健康管理師、護理師，分析雲端健康數據，以利醫師即時關懷衛教，並安排救護車接駁送醫。秀傳營運長陳秀珠表示，未來診療模式是利用科技讓醫師與患者零距離，後疫情時代「零接觸」的居家遠距照護模式快速興起，AR、VR擴增虛擬實境裝置成熟，加上元宇宙數位虛擬分身的概念應用，未來10年內在宅醫療出現虛擬醫院的真實科幻場景，指日可待。員榮醫療體系也引進5G智慧眼鏡，讓養護中心、居家護理師照護患者時佩戴，醫師得以看到患者的即時影像，透過耳機麥克風對話施行遠距醫療；院方也與300公里外的蒙古19家醫院簽約合作國際醫療會診、教學與手術指導，日前曾在骨科醫師遠距協作下，順利完成膝關節手術。員榮醫療體系總院長張克士指出，疫情改變未來的看診與醫療型態，以科技觸及社區、家庭的遠距醫療已是大勢所趨；5G眼鏡除應用在機構、居家、醫療教學，更能在分秒必爭的救護車上掌握黃金時間，搶救人命。