觀察疫苗問世及各國施打情況，其中美國接種步伐符合預期，夏季民眾生活有望「回歸常態（Back to Normal），且醫療產業除當前疫苗題材，還有許多題材深具成長性，及併購活動持續，後市表現值得關注，進場布局生技基金績效仍可期。群益NBI生技ETF經理人林孟迪表示，疫苗加速接種下，聯準會（Fed）對經濟展望仍維持審慎態度，短期間扭轉政策方向機率不大，寬鬆環境不變。考量醫療生技的推陳出新，醫療不再是傳統產業，且疫情令生技醫療愈來愈被重視，醫療政策的支持，更帶來更多期待，相關類股後市可期，有利進場適度以生技相關ETF布局，把握投資契機。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，全球高齡化及肺炎疫情，刺激生技產業需求有增無減，並凸顯生技產業的韌性，新藥研發進度仍向前推進，美國食品暨藥物管理局（FDA）去年共批准逾40種新藥。且研究機構Evaluate Pharma預期，全球處方藥支出2026年上看1.4兆美元，年複合成長率預估7.4％，成長率超過全球經濟成長速度，生技股長線行情看俏。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，併購活動仍是生技業主要驅動力，由於中小型生技公司具備豐沛的創新能量，大型生技公司則是財務體質穩健，同時有強化產品線帶動成長的需求，預期後續將有更多併購案登場，成為推動生醫業成長的動能，生醫後勢表現可期。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕強調，醫材族群可留意經濟逐步開放下，手術周邊醫材需求可望回溫，例如心血管、骨科等，醫檢族群在疫情存在下，儘管疫苗問世，未來各國出入境，仍可能設有相關檢測證明關卡，檢測試劑需求不減，料醫檢族群仍是未來產業發展核心之一，相關類股表現可期。