台中梨山衛生所牙醫師蔡榮發17年前辭去國軍台中總醫院工作，隻身上山行醫，一步一腳印在梨山建立功能具全的牙科，讓滿口蛀牙的幼童國中生可以開口見美齒，更以佛心價為92歲長者重建全口假牙，如今即將屆滿65歲的他，計畫退而不休，持續守護梨山居民的口腔健康。蔡榮發原在國軍台中總醫院任職，每月破千人次的門診量讓他腰和頸椎都有職業傷害，48歲就想退休，聽聞梨山缺牙醫，他隻身上山，和太太開始周末夫妻生活，為適應中橫路況，17年換了3輛得利卡廂型車，往返醫療遇拋錨、坍方是家常便飯。蔡榮發回憶在他還沒到梨山前，當地只能靠台中縣牙醫師公會召集熱心牙醫利用周六日上山義診，他上山後一步步建立起功能具全的牙科，還在衛生所外，建立梨山國中小與平等國小2處巡迴醫療站。他說，剛來時民眾口腔衛生普遍不好，幼稚園學童多數奶瓶性蛀牙，蛀到沒有一顆完好，他透過每周1到2次進入校園巡診，不斷衛教，現在梨山國中小的孩子午餐完就含著牙刷刷牙；近3年齲齒率從80.3％降到54.9％山上生活規律，醫病關係和諧，蔡榮發說，這17年獲得滿滿感動。拿出一只紅包袋，上頭不工整的文字表達「真感謝，3個月來吃不好黑暗的生活就要結束，往後就是光明的日子」，這是梨山最年長原住民給他的感動。梨山是中部山區的中心點，長駐山地鄉的蔡榮發也成為全台「管區最大」的牙醫，東到花蓮、西到東勢、北到宜蘭、南到南投都有他的病患，還有南投仁愛鄉農民搬到花蓮鳳林後，騎摩托車來找他拔牙。