台中市立老人醫院及市立復健醫院6月底將關閉，引起各界關切。市議員曾朝榮抨擊市府說關就關不負責任，要求應無縫接軌。市長盧秀燕說，兩院所因老舊結構安全有問題，這是「人命關天」；市府重新規畫2基地以BOT案邀請民間機構協力，打造更優質醫療環境建置更多長照資源。建置更多長照資源台中市議會26日進行第3屆第5次定期會，市議員王立任、曾朝榮、邱素貞、張玉嬿、林祈烽等，關心現有老人醫院及復健醫院拆除後配套措施。曾朝榮、邱素貞說，原有老人、復健醫院病患醫療護理等，應妥善安置照護，讓病患家屬能夠安心。目前6都中僅桃園及台中市未設立市立醫院，因應高齡化社會來臨，更需提供全方位老人醫療照護服務的計畫，照顧市民健康。王立任指出，離6/30日結束營運只剩下2個月，老人醫院內尚有10位、護理之家45位需要安置；家屬轉院時間需3到5天，不要等到結束營運後，再重演醫療人球事件。張玉嬿表示，市府積極掌握「老人復健綜合醫院」進度，並堅持得標廠商所有醫療與服務系統，應以醫學中心等級來服務市民，同時應保障在地就業機會；讓台中市籍醫事從業人員能夠有機會在鄉服務。增加醫護工作機會衛生局長曾梓展說，中市規劃改建市立醫院為老人復健綜合醫院，採促參案預計7、8月招商，如今年底前完成簽約手續，明年初動工，工程期約5年；以目前規模粗估，可有千名以上醫護工作機會，將和得標廠商研擬保障在地醫護就業方案。衛生局強調，未來市立醫院將以「醫養合一」為發展策略核心，面對高齡化趨勢，勢必加重對醫療及長照相關公共政策的依賴度，市立醫院將善盡政府對社會照顧責任；服務將以發展老年急重症及慢性醫療照護，降低長者失能，肩負公醫及公共衛生責任。