台中市后里區人口約5萬5000人，行政轄區共18個里，屬於標準高齡鄉鎮型社會，當地卻無任何1家區域或地區醫院。衛福部豐原醫院爭取增設住宿型長照機構及醫院，獲行政院逾15億元全額經費，住宿型長照機構將於明年動工，2023年底完工啟用；后里醫院部分預計2027年正式營運。立委楊瓊瓔26日與立法院衛環委員會召委陳玉珍會同衛福部長陳時中、豐原醫院院長賴慧貞等人，前往月眉糖廠的豐原醫院新建后里分院與長照機構基地進行考察；了解目前后里地區醫療及長期照護辦理執行情形。陳玉珍說，中部科學園區進駐後，人口成長迅速，當地卻僅有約45家診所及衛生所可提供醫療服務，無任何區域或地區醫院，緊急醫療應變與救護處理能力有限，急重症患者仍須跨區治療，希望透過后里分院及長照機構的設立，提升在地醫療能量。陳時中指出，衛福部對於提升后里醫療一直不斷努力，台灣已邁入高齡社會，必須有更好的整合性照護，豐原醫院爭取后里地區增設住宿型長照機構及醫院，獲得行政院15億434萬3000元全額經費，預計住宿型長照機構明年初動工，2023年底完工啟用。陳時中強調，后里醫院部分，2022年取得匡列預算及土地變更、2023年建築設計、2024年至2026年興建、2027年正式營運。楊瓊瓔認為，隨著未來豐原醫院將在后里增設分院，衛福部應要積極協助並規劃，讓部立豐原醫院朝向「準醫學中心」方向來努力；未來才能實質提升豐原山城地區，甚至后里分院醫療品質與環境。