立康（6242）受惠逐步擺脫疫情陰影，觀光人潮陸續回溫，第一季營收9,361萬元、年增36.4％，歸屬於母公司淨利1,002萬元，每股盈餘0.45元。預期隨著疫苗開打，未來營運淡旺季將回到常軌，加上公司持續強化購物網的品項，並計畫年中推出行銷活動，法人看好其今年營運能持穩。立康隨著觀光工廠人潮恢復，引進的醫療口罩銷售助攻，去年第四季EPS衝上全年高峰達1.41元，帶動全年EPS達3.12元，僅略低於2019年的3.24元，董事會決議大方配息2.8元，息值創新高，配發率達九成。法人表示，立康整合集團三間中藥廠、一間西藥廠、三家食品廠、二家化妝品廠的製藥及保健研發資源優勢以經營觀光工廠模式，銷售涵蓋濃縮中藥、酸痛貼布、保健食品、美容商品等上百種自有品牌產品，現有兩個經營據點，包括台南永康的「中草藥產業文化館」，苗栗頭份的「立康健康養生觀光工廠」，預期隨著旅遊人潮逐步恢復，年度業績仍可期待。立康比較特別的是客源是以國內消費者為主，完全不受陸客減少影響，不過因新冠肺炎衝擊觀光旅遊業，立康去年上半年業績也陷入谷底，所幸去年6月之後從關係企業引入醫療口罩銷售，挹注年營收約3千餘萬元，在全年營收占比近一成，加上旅遊人潮逐漸恢復，原訂上半年參觀的旅行社集中在下半年出團，推升去年7月後營收顯著向上，第四季更達全年高峰。展望2021年，立康除了持續完善立康購物網的產品廣度，耕耘客戶群外，也新增醫材、一類成藥等品項，透過活化會員來挹注動能，也計劃年中推出行銷活動，期望今年營運能與去年持穩。