第一金投信董事長尤昭文說，在大陸台商加速回流的情況來看，製造業找廠房用地已非常辛苦，電力不足更是最大的挑戰，台灣本身除欠缺天然資源，天然氣由液轉氣的設施不夠，充足建置費時五～十年以上，企業恐怕等不了這麼久，三接是有效的解決方案，半導體產業要發展下去，三接一定要順利啟動，否則將擊台商回流及半導體未來的發展。2022年全球將正式進入疫後經濟，尤昭文認為，疫情帶來的經濟封鎖、報復消費、供應鏈瓶頸、供需失衡等現象將逐漸消散，通膨慢慢回穩，台灣接軌國際「疫情、元宇宙、碳中和」三大議題，產業及投資布局主軸關注精準醫療、人工智慧、潔淨能源。尤昭文指出，2022年通膨議題需關注，但美國物價不太可能持續維持在6％以上高位，在供需失衡可望獲得緩解下，物價應會回到合理水位，搭配緩和升息的環境及經濟持續復甦，儘管股市報酬率不會如今年達二成以上，但走向還是正面。台灣這波經濟復甦是以疫後需求快速回升，但供應不及的結構形成，經過一年多來的調整，預估製造業庫存回補週期將於上半年觸頂。觀察疫情、元宇宙、碳中和三大議題，主導未來全球產業結構的改變，尤昭文分析，從產業分項來看則是精準醫療、人工智慧、潔淨能源，細項如大數據醫療、矽晶圓、5G／雲端／資料中心／高速運算、電動車供應鏈、能源轉型的風電、智慧電網等，可望在2022年機會與風險並存的環境中，展現趨勢的韌性。其他如太空產業、低軌道衛星等，因商業化帶來大量商機，也是長期發展的趨勢。