衛福部健保署公布108年醫療院所報與醫療服務申報情形，整體收支最高醫院，林口長庚醫院持續在第1位，整體結餘72.22億元，非醫務收入77.81億元，但醫療結餘則負5.59億元，林口長庚純粹在醫務收支上，反而是負支出，都由非醫務收入支撐。2020年12月，台大醫院新院長吳明賢上任時向媒體表示，如果把自費等業外收入，政府補助，教學成本，折舊成本等全部算在一起，台大醫院醫療本業其實賺不到3％，並且表示醫療價格沒有反應醫療所帶來的價值。吳院長大聲疾呼：「有價值沒價格。因為價格是健保在定，第三者付費，民眾不會珍惜。台大醫療體系一年營業額超過300億元，賺個10億元有什麼過分，連科技業老闆都說我們毛利率太低了！真的是血汗醫護。」吳院長大聲疾呼的，其實是在反映一個存在於台灣消費者根深蒂固的消費觀念。買東西，看「性價比（C/P Ratio）」，還有政府討好百姓「白吃午餐的心態」。C/P值高就一定好嗎？C/P值不是唯一指標消費者常用的C/P值（Cost Performance Ratio），性價比（性能價格比例），也就是同一個價格所能買到的性能越高越好。如果對一個規格標準的物品，用性價比就很容易判斷哪個物品物超所值。但如果是專業服務含量高的服務，就不適合用性價比來做唯一比較了，譬如住高級飯店，每個晚上的價格可能高達數萬元台幣，消費者要求的是飯店高端的服務以及體驗的感受，消費者就不適用C/P值去作唯一評估，醫院的醫療服務也是如此。消費者用同樣價格享用了最好的價值與服務。一分錢一分貨天下哪有白吃的午餐？從小跟媽媽到菜市場買菜，看到媽媽殺價完畢後，最後一定會跟菜販拗個買蔥送蒜的貪小便宜技倆，到了企業界，看到公司的採購人員，同一個採購品項，每年可以持續5％～10％的降價績效，請問一個物品5年後還剩多少價錢？廠商會笨笨的讓你這樣殺價嗎？當然是你有政策我有對策，記得有一位業界前輩就講過，廠商不會賠錢賣東西給客戶，即使今年小賠，終究有一天，廠商會連本帶利的要回來。業界反應了一個基本的論點，就是「一分錢一分貨」，「天下哪有白吃的午餐」。1977年，遠見，天下文化事業創辦人高希均指出，台灣普遍都有白吃午餐的觀念，但天下沒有不勞而獲的事情，白吃午餐只是將成本轉移到「機會成本」或「社會成本」，在政府政治力的干預下，政府百般的討好百姓，政府，百姓所投入的健保費用無法支撐健保制度的永續發展，政府將來要支付的，就是慘痛的社會成本，因為天下哪有白吃的午餐？永續社會公平正義高教授所提出「天下哪有白吃的午餐」的觀念，至今也超過20年了，但台灣社會的氛圍，似乎還沒有接受這樣的觀念，百姓要求健保費用不能漲價，但卻要求健保給付越高越好。享受福利的我們這一代，如果不付出相對成本，那債留子孫，是我們不願意看到的結果，政府應帶頭灌輸百姓「使用者付費」的觀念，才能發展台灣永續的社會公平正義。