深陷疫情風暴的印度，世界多國積極提供氧氣協助印度度過難關。印度民間也向大陸採購製氧機之外，中國駐斯里蘭卡大使館宣布，已有800台製氧機已被從香港空運至德里，本周還將有約10000台抵達，印度部份網民為此呼籲與中國修復關係。不過，印度專家預測，在疫情肆虐下，10日內每日新增確診可能衝破44萬例。據《觀察者網》報導，全球多國基於人道主義精神積極協助印度克服疫情難關，中國駐斯里蘭卡大使館推特帳號26日表示，「中國正與印度保持溝通，討論（印度的）緊迫需求。保持堅強。」大使館的推文發出鼓勵，並附上了中國、印度和斯里蘭卡的旗幟，以及「團結」（Solidarity）的標籤。據印度媒體《Mint》報導，印度第二大民航香料航空旗下貨運部門（SpiceXpress）24日晚從香港運回了首批大陸的製氧機，將分發至全國。採購方是子公司香料醫療（SpiceHealth），香料航空CEO阿傑．辛格稱，預計未來幾周內將從全世界運回至少10000台製氧機。儘管香料航空的消息都未特別提到製氧機來自中國，但中國駐斯里蘭卡大使館推文下，絕大多數印度網民熱情留言，對中國表示感謝：「中印友好萬歲」、「發自內心地感謝」、「向你們脫帽致敬」。另有印度網民表示，鄰居比朋友更重要，呼籲印度政府與中國修復分歧，並「嚴肅考慮與最好的朋友─美國的關係」，還有網民說：「印度應該拿出道德勇氣退出四國同盟，這就是一個可憎的反華聯盟」。800 Oxygen Concentrators have been airlifted today from #HongKong to #Delhi ; 10,000 more in a week.#China is keeping in touch with #India for urgent needs.Stay Strong! 🇨🇳🇮🇳🇱🇰🌏🙏#Solidarity #IndiaFightsCOVID19 @China_Amb_India @IndiainSL https://t.co/9uOXAfYWKb pic.twitter.com/Ai2uOhAFGy報導說，也有斯里蘭卡的網民向中國道謝，表示「希望看到這兩個偉大的國家共同合作，這對我們所有人都好」。隨著疫情失控、醫用氧氣短缺，印度各邦、各地醫院努力爭奪醫用氧氣，黑市氧氣瓶售價已上漲近7倍。印度政府也派出軍用飛機，從各國運回氧氣。新加坡、中國、巴基斯坦、沙烏地阿拉伯、德國等紛紛伸出援手。印度衛生部26日統計，目前印度累計確診17313163例，累計死亡195123例。印度理工學院專家預測，未來10天內每日新增確診高峰可能達到44萬例。