清華大學25日慶祝創校110周年暨在台建校65周年校慶，邀請跨領域校友代表參加「清華新臉譜」，展現百年來培育人才在各領域皆大放異彩，副總統賴清德也出席，校友讚賴是學士後醫的楷模，振臂高呼「醫學院」。校長賀陳弘以「跨越創新」的校慶主軸指出，清華一路走來，經歷1.0時期的篳路藍縷、人文薈萃，在台建校2.0科技攻頂、福國利民，如今3.0正邁入跨越、創新、多元時期，培育許多令人意想不到的「清華人」，貢獻世界與台灣社會更豐富的新典範人才。副總統賴清德指出，醫界有許多主治醫師都到清華來進修，為的就是要學習新的科技，因目前醫療不僅要有醫術，還要了解人工智慧、奈米等智慧化科技，才能解決病患更多問題。清大現正申請設立學士後醫學系，許多校友希望政府支持清華申設學士後醫的心願，現場不斷振臂高呼「醫學院」、「醫學院」。縣長楊文科特地帶領清華畢業的縣府局處首長參加清華校慶，感謝清華前校長、前國科會主委徐賢修大力爭取，竹科方能落腳新竹。「清華新臉譜」邀請桃園長庚醫院副院長葉大森、玉山銀行董事長黃男州、whoscall創辦人鄭勝丰、台北市議員林亮君、導演廖建華、苗栗清安國小校長李勁霆等各領域校友代表出席，他們的畢業年加起來正好是110，共祝清華創校110年。畢業31年的校友們，更聯合捐款1100萬元，整治校內成功湖水質及生態，打造環湖步道。