屏東縣政府將「屏東縣運動公園」規畫為「屏東縣健康產業園區」，由義大醫院進駐，現正進行整地等前置作業。有民眾發現園區內樹木遭大量砍伐、剃頭，怒批「根本是樹木墳場」，縣府地政處強調，樹木留除均有邀請專家學者召開審查會議。屏東縣運動公園面積約23公頃，早年是許多縣民運動好去處，每到假日更是人潮洶湧，甚至吸引攤商前往擺攤。不過，自從南二高穿越公園後便逐漸沒落，成為流浪漢及流浪狗聚集地，還曾發生上吊命案，讓民眾覺得陰氣太重，人煙更加罕至。義大醫院2024完成開發屏東縣政府因此將公園規畫為「健康產業園區」，經招商後由義大醫院進駐，預估2024年中完成開發，將引入醫療產業及住宿型長照機構，並規畫產後護理之家，預計最多可提供800床醫療病床及820個長照病床。園區目前已進入前置作業，四周均以鐵皮圍起，不過有民眾發現，園區內樹木遭大量砍伐、剃頭，氣得拍照PO網，表示園區內很多幾十年的老樹，不該為了開發遭到如此對待。因園區有6成都屬產業用地，未來均會開發，其上的樹木大概都會遭移除。據縣府工務處統計，園區內約1800棵樹，其中原地保留252棵，移植他處372棵，其餘都會移除，等於僅1/3的樹木可存活。工務處強調，對於樹木的留除有邀請屏科大森林、植物等專家學者召開審查會議，給予專業建議。移除樹種多不適合移植工務處表示，凡可以原地保留的一定保留，經評估修剪後移植存活率高的，若能園區內移植就移植，容納不了也有召開媒合會議，與其他學校、行政機關等進行媒合，移植到合適的地點，例如桃花心木會移植到屏科大。另外有一些不合宜或不適合移植的樹種，例如黑板樹、血桐、榕樹等或是雜木林才會移除。移除的樹木也不是全都當成廢棄物，其中有些已成材的木材，會送到屏科大等單位，盡可能利用。