隨著科技進步，AI人工智慧逐漸應用於醫療與長照，甚至可透過非接觸量測，得知高齡者的生理數據，工業技術研究院致力於應用AI人工智慧技術，生醫與醫材研究所所長林啟萬指出，這會是未來趨勢，而工研院也依據診斷、治療、照護等方面研發。林啟萬指出，目前應用方向多著眼於診斷、治療、照護，包含硬體及軟體的開發，像是高速通訊5G雲端也會是人工智慧的一部分，可提升醫療照護的品質與效率，透過技術導入，會有減少健保支出、協助解決社會需求。微創導航 手術後免取出以工研院目前研發產品舉例，林啟萬說，像是所內發展植入式的醫療器材，透過導入方式，在微創手術後不須取出，植入的過程也具有智慧導航系統，能精準的導向病兆，並由醫師現場判斷，完成治療程序。另外還包含智慧影像診斷，也有助於醫師及時獲得病人狀況。林啟萬也說，目前工研院也與國內醫院合作，導入人工智慧及行動平台等資訊與通信科技（簡稱ICT）應用，例如肝臟腫瘤射頻熱消融技術，效果顯著且對正常組織傷害小，臨床也證實治癒率與手術相當。另外也包含3D列印的植體，未來可用於骨頭的重建及嵌入。數據匯整 預知未來風險林啟萬認為，AI人工智慧應用於醫療，並非是為智慧化而智慧化，而要更提供有溫度的服務，透過智能化與個人數據的匯整，也能提供更適切的服務，「這是我們的願景」。此外，AI應用於照護方面，林啟萬也指，工研院也研發動態行為評估分析，因高齡化社會憂心年長者跌倒，透過評估步態及分析，判斷跌倒的風險，也與榮民之家分析了500多位年長者的步態，發現具有跌倒的風險也可及早因應。甚至可應用於遠端醫療，林啟萬說，透過手持式的眼底鏡，讓偏鄉醫師為患者檢查，透過雲端回傳數據，使眼科醫師判斷是否需要進一步治療，也可減省來回奔波時間。跨域整合 優化長照服務林啟萬表示，工研院目前也成立跨域共創模式「TIBIC生醫產業跨域整合實驗場域」及「銀髮聚寶盆」，前者融合生醫、電光、資通訊、AI人工智慧、機械等不同領域，打造產業升級與符合市場需求的整體解決方案與服務模式，串接產業上中下游。後者則驗證、測試及整合長照服務。