成大醫院擘畫建置全台首座老人醫院，預計2025年底完工，導入大數據資料庫、醫療雲等智慧醫療模組，成大醫院老人醫院籌備處院長楊宜青說，過去老人有5種病需掛5科醫生，「走醫院跟走廚房一樣」，未來透過大數據演算、AI技術，提供即時醫療決策服務，讓高齡者照護更有效率、有品質。「到老人醫院就醫要改變思維，高齡專護是綜合科別導向，提供完整、周全且有效率的照護。」楊宜青說，2025年台灣將進入超高齡社會，老人醫院要在這之前建置完備，但蓋硬體容易，難的是軟體，現正緊鑼密鼓整合智慧醫療資訊模組，屆時醫院蓋好，超高齡新醫療模式即可應用於醫療現場。成大老人醫院規畫總病床454床，初步計畫科別配置會以綜合內科、綜合外科及其他專責科別為主，並以接受過老年專科訓練的老人專科醫師為主力，再匯聚不同專科醫師，打破目前科別的配置方式。楊宜青說，目前許多醫學中心雖都推出老人科、高齡照護科，但多屬於「櫥窗型」，叫好不叫座，因實務面難以普及。他舉例，1個病人掛1個醫生就能把5種病照護好，跟掛5個醫生相比，前者雖有效率品質，但後者才能讓醫生賺錢，這也是未來醫療制度面必須跟上的地方。他也強調，高齡周全照護不只體現在醫院，還要擴及社區照護、長照機構等範疇，因此，這也是一座無牆醫院，訴求打破不同科別的牆、醫院跟基層醫療院所、長照機構、病人、家屬溝通的牆。目前成大老人醫院與各大ICT（資訊與通信科技）大廠合作導入AI，也引進超級電腦，打造全方位高速運算平台，透過深度神經網路及加速開發預測模型、智能影像等，將來為病人看診同時，醫師不只可從影像判斷病徵，也可參考運算模型分析疾病預測走向。楊宜青說，成大盤整高齡患者醫療需求大致分3類，分別是功能面：即吞嚥、步態、睡眠等，症候群面：心血管疾病、新陳代謝、神經系統等，場域整合面：緊急需送急診、居家遠距醫療，目前針對上述3類別醫療面向，著手開發高齡長者所需創新照護，希望改善老人疲於奔走診所、醫院看病現況。