大陸A股在4月19日至23日迎來瘋狂的交易周，北向資金前來加碼掃貨，當周淨買入規模超過人民幣（下同）210億元，白酒、醫藥生物等類股受到重點關注。證券時報報導，2021年來北向資金湧入A股情況熱烈，而4月有望再創高峰，截至4月23日收盤，北向資金當月淨買入規模已經超過404億元。在4月19日至23日當周，淨買入規模超過210億元，其中滬股通淨買入約68億元，深股通淨買入約142億元。北向資金掃貨重點類股包括白酒、醫藥生物、金融、電器設備以及電子相關，前10大淨買入標的中，股王貴州茅台以逼近14.6億元規模居首。分析指出，A股可能重現「喝酒吃藥」盛況，除了貴州茅台外，另一檔白酒巨頭五糧液當周淨買入規模逼近8.7億元。成長幅度最大的是伊力特，北向資金持股規模從207萬股，增持108％至580萬股。另外，山西汾酒、酒鬼酒、水井坊、瀘州老窖等知名白酒股也獲得逾億元的淨買入。浙商證券指出，白酒股將自26日開始密集公布第一季財報，預計期間多數酒企業績亮眼，有望繼續帶動白酒股上揚。另一方面，4月19日至23日當周有不少醫藥生物公布首季財報，在疫情之下相關企業取得佳績，英科醫療期間淨利潤年增2,791.66％，愛爾眼科淨利潤年增509.88％，亮麗的財報成績讓北向資金在當周淨買入醫藥生物類股24.89億元，規模僅次於白酒股。醫藥生物類股中，北向資金淨買入藥明康德逾9.66億元，華蘭生物、智飛生物也分別被淨買入4.48億、4.31億元，分居當周第11、12大淨買入標的。此外，如沃森生物、藍帆醫療等醫藥生物股都獲得逾億元的淨買入。興業證券表示，醫藥生物行業進入財報密集披露期，在高預期業績增速下仍有不少超預期的公司，如醫療服務、生物製品等值得關注。新能源、金融、化工是另外幾個重點淨買入產業，平安銀行是除茅台之外另一檔被淨買入逾14億元的股票，金融服務領域的東方財富則被淨買入逾6億元。太陽能相關的隆基股份、陽光電源均獲得大量買入，擠入前10大淨買入標的。化工方面，天賜材料、珀萊雅當周被淨買入規模均逾4億元。（禁止酒駕，飲酒過量有礙健康）