印度第2波新冠肺炎疫情不斷惡化，官方23日公布新增約33.2萬人染疫，連續第2天新增確診病例破30萬，再創全球單日新高，而且一天內就有2257人病歿。由於疫情狂飆，當地各大醫院氧氣供應告急，加護病床一位難求，醫療資源和系統瀕臨崩潰。由於情況危急，醫護人員紛紛上社交網站求援。病床、氧氣 雙雙耗盡據約翰霍普金斯大學統計，全球累計確診病例突破14.4億例，累計死亡人數超過306萬。世衛組織數據顯示，22日全球新增確診逾87萬例，創疫情爆發以來新高，其中印度和歐美是重災區。印度上周每天新增病例增加62%，依此速度，可能在10天內單日新增染疫人數突破50萬。印度北部和西部包括首都新德里的大部分醫院都人滿為患，醫用氧氣嚴重短缺，一些醫院已拒絕接收新病人。對重症患者來說，醫用氧氣可以救他們一命。為此，各邦政府都密切監控醫院的氧氣供應，甚至出動警察荷槍實彈負責守衛。為確保醫用氧氣能及時運抵首都新德里的一家醫院，當局出動警隊一路護送氧氣運輸車。首都醫用氧氣供應匱乏之際，收治500名新冠患者的甘加羅摩醫院，過去24小時有25名重症患者病逝。院方23日發聲明，醫院氧氣只能再供應2個小時，60名重症患者生命危在旦夕。拒絕檢測 300乘客落跑位於新德里西部的香提穆坎德醫院表示，醫院氧氣供應已耗盡，這對住院治療的110名新冠病人和家屬來說是個災難。一名家屬說，他的父親10天前確診住院，院方要求家屬自己想辦法。他說：「我們不是生產氧氣的公司，上哪兒去找？」屋漏偏逢連夜雨。疫情最嚴重的馬哈拉施特拉邦一家醫院23日早晨發生火災，造成至少13名新冠患者死亡，而電線短路可能是起火原因。近來，印度醫院的公共安全事故頻傳。4月21日，馬哈拉施特拉邦一家醫院的供氧設備發生洩漏，造成至少29名新冠患者死亡。此外，印度東北部的薩姆邦，強制所有進出的航空旅客在抵達當地機場後，要接受快速抗原檢測和核酸病毒檢測，不過有300名乘客21日在搭機抵達西爾恰爾機場後，未遵守規定，逃走沒有受檢。警方正在追查逃避檢測的乘客身分。曾訪印度者 印尼拒入境為防印度變種病毒入侵，印尼23日宣布，將停止向過去14天到訪印度的外國公民發放簽證。加拿大22日宣布，暫停所有來自印度和巴基斯坦的商業和私人航班入境30天，含機上乘客。