住院或手術要申請理賠，不用再一家一家保險公司去申請、送件。台北市政府與壽險公會23日宣布，從5月3日起建構「保險理賠醫起通」服務，首階段是北市聯合醫院、國泰、新光與萬芳醫院，及14家保險公司上線，保戶只要在醫院櫃台填寫資料交付同意書，並向其中一家保險公司申請理賠，就會透過壽險公會平台通知保戶其他保單的承保保險公司。即保戶若擁有數家保險公司不同的醫療險，若都有加入壽險公會平台，則保戶有住院或手術、門診等要申請醫療險理賠，只要向其中一家申請理賠，其他保險公司亦會收到通知，一併理賠，保戶不用再花時間逐一申請，落實「以網路取代馬路」。壽險公會統計，到3月底國人健康險有效契約近7,862萬張，即平均每人有3.4張以上，每年健康險或傷害醫療險申請理賠的件數逾1,100萬件，保戶要逐一保險公司申請理賠，且每一家保險公司都要附醫療證明正本或副本，亦是數百元的成本。在台北市政府強力協助下，保險業終於解決多年來醫院不願配合的問題，台北市副市長黃珊珊表示，籌備一年多，克服許多困難，未來這個平台加入的保險公司市占率達90％，民眾只要在參加的醫院提出申請，再以其中一家保險公司的APP或網站申請理賠，名下所有的健康險就可一起理賠，實現真正的智慧城市，而台灣走向科技國家，台北市願意當第一砲。壽險公會理事長黃調貴亦強調，一直希望提升對保戶的服務，壽險公會在今年初正式推出保全／理賠聯盟鏈，5月3日要增加的醫療理賠醫起通服務，且已有8家壽險公司發行電子保單，年底再增6家，二年內一定能落實保單全面電子化、保單存摺等要求，讓保戶的查詢、理賠等更便利。5月3日啟動的保險理賠醫起通，初步有台北市立聯合醫院、國泰醫院、新光醫院及萬芳醫院加入，保險公司部分初步亦有12家壽險及2家產險將在5月3日上線，其餘公司將陸續加入。壽險公會亦表示，仍會繼續洽談如台大醫院、榮總，以及其他縣市區域醫院，甚至診所等未來都可能加入，保戶只要申請一份醫療單據正本，並且填寫同意書，保險公司就可以檢視這些單據進行理賠，保戶不用再花時間逐一申請。