根據最新統計，12月ETF最新配息公告共有26檔ETF即將配息，其中除了一檔不動產ETF其他均為債券ETF，以12月9日淨值計算，其中群益AAA-A醫療債2ETF、群益中國政金債ETF預估年化配息率衝6％最高。群益投信表示，在聯準會即將步入升息循環的時點，後疫情時代經濟跌宕成長，時有疫情轉劇的避險需求投資機會；在此總體經濟環境之下，具備信用狀況良好、產業前景佳與穩定息收的投資等級公司債，可望持續吸引資金配置。新型變種病毒來勢洶洶，各國政府無不嚴陣以待，預期人民施打第三劑疫苗的需求增加，研發製造疫苗的生技公司及製藥大廠或將持續精進研發，提出更具保護力的疫苗或療效佳的藥物。醫療技術的精進，人口老化的醫療照護需求增加，生技醫療保健產業發展前景佳，醫療債ETF為投資人在現行總經環境下，參與生技產業長期成長機會與掌握近期疫苗商機的資產配置工具。國泰基因免疫革命ETF基金經理人游日傑指出，近年全球各國積極投入再生醫療的細胞治療領域，預估至2027年全球再生醫療市場規模將攀升至502億美元，較2020年成長逾3倍。相關領域個股如美國幹細胞公司Fate Therapeutics、擁有兩張「CAR-T療法」藥證的美國藥廠吉利德（Gilead），這些前緣醫學公司股價皆較貴，建議投資人可透過ETF參與。群益投信ETF及指數投資部專業副總張菁惠表示，在資產配置和固定息收需求的考量下，投資人除了可選擇月配息產品外，也能透過配置不同配息時程的債券ETF來打造月月領息的效果，以季配息的債券ETF為例，因配息時間可再進一步分為1、4、7、10月，或2、5、8、11月，或3、6、9、12月等三種，投資人只需挑選三檔配息月份不同之季配息債券ETF，每月都可以有息收入袋。現行在台灣掛牌交易債券ETF檔數已有上百檔，追蹤的標的類型包括美國公債、高評級公司債、產業債、高收益債等等，又多具有配息機制，投資人妥善組合便能滿足資產配置的需求，也能夠以此打造月月領息的投資效果，一舉兩得。