台北市立動物園大貓熊「圓仔」即將歡度8歲生日，卻在日前例行訓練課程時，被保育員發現牠因斷牙導致牙髓暴露，動物園獸醫團隊與台大醫院麻醉、牙醫醫師等分工合作，19日順利替圓仔完成根管治療手術與健康檢查，這也是牠出生以來第2次的麻醉健康檢查。園方發言人曹先紹指出，1月時曾有民眾向園方反映，圓仔牙齒似乎掉了1小片，經密切觀察，最終確認圓仔是左下側門牙牙冠斷裂，導致牙髓暴露並有細菌感染，園方立即與獸醫師、醫療顧問團討論治療方式。曹先紹指出，牙醫團隊考量拔牙後產生的空隙，可能造成鄰牙移位，因此改採根管治療，保留原有牙根，待清理乾淨後再封填起來，還能保留原有的笑容美貌，且野生動物與人類行為不同，不會主動張嘴、奉行醫囑，因此手術療法必須非常細膩，並在短時間內完成，醫療團隊也有在事前演練數次。曹表示，術後醫生也囑咐園方，要給圓仔食用軟質食物、盡量少吃硬質食物，有人擔心手術後是否會造成食慾降低，但觀察圓仔體重，目前仍有112公斤，因此判斷牠應該能適應短時間少吃的情況，園方也會持續追蹤術後情況。除斷牙處理外，圓仔也做了全身健康檢查，在動物園獸醫師團隊與「野生動物健康照護與醫療小組」台大醫院麻醉部黃啟祥醫師、台大牙醫專業學院林俊彬教授、李正醫師所率領的醫師團隊分工合作，順利在2小時內完成圓仔的健檢。