南投縣老年人口比例偏高，為照顧長輩，縣府與醫療院所合作，在魚池鄉設置埔榮物理治療所後，日前埔基物理治療所在國姓鄉衛生所揭牌，今年還規畫在中寮鄉、鹿谷鄉設置治療所，預計2022年底前完成，打造偏鄉復健醫療網，讓老人家不用再舟車勞頓赴外地醫療院所進行復健。減少舟車勞頓 就近利用南投縣長林明溱表示，南投縣各鄉鎮人口普遍高齡化，長輩身體病痛有復健需求，但偏鄉交通不便，為了復健治療，必須由家人陪同，或搭乘交通運輸工具到醫院，非常不便；為了解決民眾復健就醫問題，林明溱指示衛生局在偏鄉地區衛生所設置物理治療所，讓民眾能夠就近利用，減少舟車勞頓，接受便利的醫療服務。衛生局優先針對魚池鄉、國姓鄉、中寮鄉及鹿谷鄉，4個老年人口比例較高、且無物理醫療服務的鄉鎮，尋求醫療院所合作設置物理治療所。林明溱表示，南投縣以農立縣，縣民長時間農耕造成身體傷害而有復健需求，縣府除提供社區健康篩檢服務，充實視力保健篩檢，更逐步提供偏鄉民眾在地的物理治療服務，引進復健設施及專業人力，以獨立設置或合作方案建構復健醫療，讓縣民能就近接受復健服務。衛生局表示，2019年開辦全國第1處的埔榮魚池物理治療所後，每月就診長輩都超過800人次，累計2年已服務1萬8349人次，可見老人家對這項醫療需求的殷切；南投縣目前除了醫院提供復健服務，在信義鄉、仁愛鄉衛生所設置復健科門診，並提供物理治療服務，合計每月復健治療服務約700人次。高齡眼疾篩檢 列車啟動縣府也全力推動高齡眼疾篩檢，衛生局4月啟動高齡眼部疾患篩檢列車，在向紫南宮募集相關器材及完成篩檢車整備後，從鹿谷、國姓等6鄉先推動，由於全縣僅有24名眼科專科醫師，這項篩檢能幫助老人家及早發現、及早治療潛在的眼部疾患，是偏鄉高齡醫療的福音。