經濟陸續解封，健康醫療檢測需求逐步放大，檢測廠金萬林（6645）、普生（4117）前11月營收年成長107.09％、23.24％，聯袂改寫新高。近期Omicron變種病毒威脅再起，金萬林、普生旗下精準醫療、新冠試劑雙軌業績看俏。金萬林精準癌症檢測服務開始貢獻營收，旗下精準醫療分子檢測實驗室也獲得TFDA認證LDTs，陸續與各大醫療院所簽約合作。金萬林表示，研發的新冠肺炎檢測試劑，不僅可定量還可分型，區分出變種病毒株，包括Omicron變種病毒。近期傳染力高的Omicron變種病毒迅速在全球傳播，時逢返台跨年與春節過年的高峰期逼近，公費檢測及邊境自費檢測需求預期將再增加，包括新冠肺炎試劑、檢測耗材、檢測儀器等。普生不僅東南亞RT-PCR核酸試劑、VTM病毒採集組、核酸萃取劑等新冠肺炎相關檢測產品仍保持良好需求，旗下美國Danner Laboratory檢驗實驗室新冠肺炎檢測量能亦同步增溫，皆推升前11月營收持續改寫歷年同期新高之優異表現。至於先前巴基斯坦地區客戶拉貨延後之訂單也積極安排出貨排程。此外，看好癌症篩檢市場需求，普生除深化旗下循環腫瘤細胞計量監測服務（CellBio）與多家醫院及診所緊密合作，並推出新一代CellBio循環腫瘤細胞（CTC）檢測系統產品，有助進一步加速液態活檢業務布局越趨完善，開拓新一波成長動能。