陸港兩地上市的中國平安22日公布2021年第一季財報，該季度中國平安歸屬於母公司股東的淨利潤為人民幣（下同）272.23億元，年增4.5％。基本每股營運收益為2.21元，年增8.9％。年化營運ROE達20％。22日中國平安A股收報74.37元，小漲0.19％。中國平安H股收報86.2港元，下跌0.95％。2021年以來，中國平安A股持續走軟，累計下挫14.5％。中國平安H股情況稍佳，今年累計下跌9.4％。第一財經報導，中國平安首季財報顯示，集團的個人客戶規模持續增長，截至2021年3月底，平安個人客戶數超過2.2億，較年初增長1％，其中持有多家子公司合同的個人客戶數8,457萬，占比提升至38.3％。2021年首季，中國平安的團體業務綜合金融融資規模年增84.9％。另外，平安集團近年積極推動數位化轉型，打造自家的醫療生態圈。財報指出，平安智能醫療透過提供公共衛生管理、醫療機構監管、AskBob醫生站、臨床輔助決策、智慧影像、慢性病管理等方案，有效服務監管部門並賦能醫療機構。截至3月底，中國平安醫療生態圈累計已覆蓋大陸161個城市，賦能超過3.7萬家醫療機構，惠及約75萬名醫生。同時，平安與大陸各地醫保局展開緊密合作，2021年第一季，平安集團新得標7個省級醫保平台建設工程項目。另外，隨著平安集團科技戰略持續深化，其科技業務保持快速發展，2021年第一季，平安集團的科技業務總收入達238.24億元，年增20.1％。其中，2018年在港股上市的平安好醫生，透過人工智慧輔助與整合線下醫療健康服務網路，扮演著推動平安集團醫療健康生態圈的重要角色。中國平安董事長馬明哲表示，2021年平安集團將持續深化「金融+科技」、「金融+生態」戰略，同時透過強化風險管控、深化改革、全面推進數位化轉型等舉措，積極布局大陸醫療市場。