研華（2395）20日宣布，與台北榮民總醫院、板橋榮民之家進行遠距醫療合作，建構高階遠距醫療服務，4月起正式啟用，未來預計將此服務延伸至隔離病房、加護病房的遠距協作照護，目標鎖定把服務拓展至海外遠距醫療軟體廠商等，成為遠距醫療生態體系方案提供者。研華智能服務事業群智慧醫療產品部協理林金輝表示，2020年即與台北榮總簽訂產學合作計畫，開啟遠距醫療服務合作，從2021年3月布建已陸續將移動式數位化設備取代臨床上常用的診斷儀器，並整合護理推車及視訊會議系統，建立完整的遠距醫療行動推車，提供適合巡迴、外出使用的遠距醫療行李箱等，在北榮與板橋榮家進行遠距設備實地測試，服務已於4月正式啟用。林金輝表示，合作第一階段優先從需求最高的皮膚科、眼科、耳鼻喉科、精神科做起，每週由榮總提供專科醫師遠距會診，榮家醫師視病人需求經遠距設備與榮總醫師直接線上會診，雙方完全比照一般就診的標準與規格，將會診紀錄登載於院內電子病歷系統，榮家醫師也可以經由榮總的會診建議開立藥品及處置。研華表示，藉由此次的合作經驗，期望將遠距醫療服務導入養護機構與後送醫療系統間的照護模式、偏鄉衛生所與醫學中心間的專科會診，甚至延伸至隔離病房、加護病房的遠距協作照護應用。