麗豐-KY挾著高獲利，手握逾50億現金氣勢，近年積極孕育小金雞，轉投資觸角也延伸至抗老、生技、檢測、醫療等領域，在分進合擊下，明年4月將和普生合作在兩岸推出「P113抗菌胜肽」全系列個人護理產品，創造雙贏利基。陳碧華表示，麗豐朝向同心多樣化的多品牌多管道的運營戰略，不同的業務板塊各有特性，對於集團發展的價值可能是第一增長曲線和第二增長曲線關係，第一曲線較為穩健，第二曲線則更有爆發力。第三是客戶深度運營；以客戶為中心，針對不同客戶的不同需求進行深度化、針對性的運營。目前麗豐除了跨足醫美、抗衰老領域外，有鑑於細胞治療將成趨勢，也投資智擎創辦人葉常菁的新創公司On Word，該公司總部在瑞士，擁有細胞治療技術平台。另外，麗豐持股二成的普生，因開發新冠檢測產品，近年營運三級跳，該公司去年EPS達1.18元，正式轉虧為盈，今年上半年EPS也有0.88元的亮麗表現。陳碧華表示，普生握有專利原料P113抗菌胜肽，看好P113的發展性，麗豐也積極協助普生打開通路知名度，目前已規劃全面打造P113抗菌胜肽產品，預計明年4月全新上線，兩岸開賣，而透過此合作，普生營運版圖也將從檢測試劑跨足美妝保養市場，拓展營運版圖。陳碧華表示，麗豐集團是以「美麗＋新消費」的概念布局，水、微生態、再生醫學是未來的投資重心，延著這個趨勢，自然就走向抗老、生技、檢測、醫療的投資項目了。