有出國需求的民眾，自費新冠疫苗今天開打！有別於公費疫苗乏人問津，根據中央流行疫情指揮中心統計，自費疫苗自本周一開放民眾預約登記，已有超過3800人搶先預約接種，光是台大、馬偕2家醫院合計就有破千人搶打，指揮中心今將宣布擴大合作對象，最快下周就會將更多醫療機構納入合作名單，並加碼提供超過1萬劑的AZ疫苗供給自費民眾。自費AZ疫苗本周一於國內31家特約旅遊門診開放預約後，熱度超乎預期，新光醫院副院長洪子仁分析，顯示國內民眾對疫苗需求高，建議指揮中心應打鐵趁熱，進一步開放更多接種點，或在既有的施打點加開門診，讓更多有需求的民眾接種。洪子仁表示，現在國際間已逐漸朝解封方向前進，雖然目前各國對疫苗護照還未見共識，但無論如何打完2劑疫苗者，在國際間旅行會相對容易，加上國內AZ疫苗庫存效期有限，政府應趁此時民眾接種意願高時擴大開放，盡快讓該打的人都打得到。據了解，有多家醫院看到旅遊醫學門診自費疫苗預約紛紛額滿的訊息後，相當扼腕未能被指揮中心列在第1波接種名單內，傳新光醫院、中國醫藥大學附設醫院等多家醫院，都已摩拳擦掌爭取成為第2波開放接種醫療機構。為滿足民眾對自費疫苗需求，據指出，衛福部長陳時中昨在例行會議中已拍板擴大自費疫苗接種點，現行31家簽約旅遊門診將持續增加。指揮中心發言人莊人祥昨在記者會中也說，已更改原本將1萬劑疫苗提供給5000人使用的計畫，將先提供給1萬人使用，後續也會視需求追加。