有86年歷史的宜蘭市陳土金醫師宅，因所有權人向宜蘭縣政府申請拆除，民眾爭取成為古蹟未果，文史工作者林正芳認為陳土金的歷史角色與歷史地位都相當重要，不應該被拆除，遂向縣府文化局提報為歷史建築，文資委員會將在月底會勘，審查結果預計明年初出爐。陳土金是宜蘭縣最早開業的西醫，林正芳表示，陳土金嘉惠鄉里，在宜蘭的醫療上具有代表性，他的舊宅坐落在和睦路、康樂路間，是宜蘭市區中少見的2層樓日式建築。林正芳指出，陳土金醫師宅有其特殊性，2層樓建物1樓是混凝土、2樓是木造，為日據時期中早期用混凝土建築的私宅，與宜蘭文學館、設治紀念館前身是公家宿舍不同。他表示，古蹟保存本來就是多多益善，多保留一棟對宜蘭的歷史都是一件好事，這些建物是「拆一棟就少一棟」，應該要用盡方法保存，具有文資身分的私宅並不多，如果可以成為歷史建築，將是重要的指標，也才能彰顯宜蘭重視文化歷史價值。在林正芳提報歷史建築前，守護宜蘭好山好水行動聯盟召集人孫博萮曾提報為古蹟，但文資審議委會員審議時，以宜蘭設治紀念館、舊宜蘭監獄門廳都未列古蹟等標準，決議不予列冊。文化局表示，陳土金宅不予列冊後，孫博萮有再提報為歷史建築，會與林正芳的提報併案擇期審議。如果是古蹟要馬上列冊管理、提報文化部，歷史建築在維修、保護方式與不能動的古蹟不同，例如登錄為歷史建築的宜蘭市五穀廟，因建新廟而拆解，新廟完工後再重組，讓新舊廟得以並存。