大陸醫保部門自今年3月起，將臨床急需、價格較高的創新藥降價並納入醫保目錄，包括抗癌藥共119種藥品，但如今傳出有部分民眾反應，納入醫保的藥品看得到卻摸不到，讓政策美意大打折扣。醫界專家指出，醫院使用新藥必須經過相關遴選過程，需要一段時間，呼籲政策應進一步鬆綁，對醫療機構使用談判藥品提供支持，以提高醫院使用新藥的意願。據中國藥學會對1420家樣本醫院的統計數據顯示，2018至2019年納入國家醫保目錄的腫瘤創新藥，進入醫院的比例約為25％。談判藥品為何難進醫院？首都醫科大學國家醫療保障研究院副研究員曹莊說，目前，醫院是保障談判創新藥落地的主要渠道，但醫療機構是否使用談判藥品、使用率多少，直接影響著談判藥品政策的實施效果，醫院配新藥也需要一個過程。北京協和醫院藥劑科副主任趙斌說，當談判藥品進入醫院，首先將經過藥品遴選，由醫院的內部組織「藥事管理與藥物治療學委員會」負責。一個獲得上市資格的藥品，需要很長一段時間，積累足夠多的證據，才能被醫生詳細地了解、掌握藥品的有效性和安全性的資訊，很多藥品出現的嚴重不良反應是在上市數年後，隨著使用人數的增加才被發現。趙斌說，當醫生確認提交用藥申請時，其所在的臨床科室會組織專家初步遴選，隨後將遴選結果提交給藥事管理與藥物治療學委員會進行審核，醫院會定期召開藥品遴選會。即藥事管理與藥物治療學委員會召開的頻率，決定新藥進入醫院的時間和速度。據了解，大陸大部分醫院召開藥事會的頻率較低，大醫院一般1年1次、半年1次，個別醫院幾年召開1次。而談判藥品進入醫保目錄的有效期為2年，這意味著，一些談判藥品還未進入醫院，就已過協議期。曹莊表示，要保證所有談判藥品短期內讓民眾使用到，機率不大，目前仍有地區將談判藥品納入藥占比、費用增幅等考核指標範圍，這影響公立醫院配備藥品，特別是費用較高的創新藥，醫院不願意承擔風險。他建議，政策應進一步鬆綁，對醫療機構使用談判藥品提供支持。據了解，大陸20餘個省級醫保部門頒布對應政策，對部分談判藥品實行「雙通道」的保障政策，即對參保人員的使用和報銷部分高價或特殊藥品，實行醫療機構、定點藥店共同保障的辦法。中國醫藥創新促進會執行會長宋瑞霖說，這解決了談判藥品進不了醫院導致的供應難題。