台新金控董事長吳東亮19日在生策會第六屆理事會中宣布，已透過私募基金（PE Fund）方式，結盟保瑞藥業董事長盛保熙成立健康基金，做為大舉跨足生醫產業的灘頭堡！據了解，該健康基金規模約30億元，是政府開放保險業投資私募基金先例，預期將掀起一波跟進熱潮。新創立的30億健康基金是由台新金控和盛保熙各出資15億元。盛保熙八年來已啟動五件國內外藥廠的成功併購案，他領軍的保瑞去年EPS更以高達10.76元，坐穩製藥業獲利王寶座。該健康基金將由盛保熙主導投資案，初步鎖定以併購和能夠創造創新技術的生產製造（CDMO）為主。盛保熙說，不排除再擴大健康基金規模，並引進海外投資者。今年初生策會年會中，國發會主委龔明鑫表示，政府將加速生醫政策的推動步伐，預計今年會啟動的新重點，包括創業天使基金擴大匡列額度至50億元、甚至100億元的規模；此外，也將藉由私募基金來投資生醫產業，他認為是金融保險業參與生醫投資的好管道。不過，由於私募基金並無負責管理的單位，以致於金管會無法開放保險業投資私募基金，後來因國發會主動跳出來擔任私募基金的主管機關，讓保險業可以透過私募基金投資生醫產業。而吳東亮攜手盛保熙成立的健康基金，可望搶頭香，正式開啟保險業投資生醫業風潮。吳東亮表示，除了健康基金外，台新集團目前約有400～500萬個客戶，未來也可介紹給醫療院所，做為建構精準醫療、精準健康的基礎，甚至可透過資源的運用，創造新利基。此外，台新金控目前也積極打造金融生態圈（Richart Life），透過全方位食衣住行的服務，打造健康管理平台。業界表示，隨著醫療進步、人口結構逐漸邁向老年化、重視健康養生觀念，雖建構出無限的健康醫療產業商機，但一直缺乏有系統的價值鏈整合。因此，擁有廣大資金及客群的金融保險業者，切入健康照護領域，將有機會扮演「保險＋大健康」產業整合的重要推手。