這一年多來COVID-19疫情延燒全球各地，世界各國無不提高防疫標準來防範疫情擴散。明昌國際旗下的醫療品牌BAILIDA（百利達），本著人溺己溺的同理心，去年在童綜合醫院及業界多位醫護人員臨床經驗的協助下，陸續開發了「移動式檢查屏風」及「插管隔離罩」，大幅改善醫護人員在採檢與插管治療過程的感染風險及心理壓力，成為阻擋傳染疾病的有效屏障。童綜合醫院50年來，面對急診室的病人多數為突發性、甚至有可能隨時惡化至病危，童綜合急診部主任魏智偉曾向明昌國際董事長張庭維分享了一段過往經歷，一名因車禍送至急診室的孕婦，在兩條生命的分秒搶救下，醫療團隊決定立即在急診室安排緊急剖腹產，幸好搶救得當最後母子均安。但是急診室的設施與衛生條件當然不如手術室來得完善，尤其傳統的隔離布簾不易清潔，若有血液或體液噴濺上去時，就會容易成為病菌和病毒的溫床。明昌國際董事長張庭維聽聞後，起心動念帶領BAILIDA的研發團隊將「硬式隔離屏風」的抗菌能力再升級，主要訴求為容易清潔殺菌，目的就是為了杜絕病菌附著與增生。為了達成這個使命，明昌國際整合了多項創新技術，例如：UVC殺菌光及銀離子抗菌塗佈的技術，也採用經濟部工業局推動工研院所研發具病患身分識別功能的健康次系統平台與智慧採檢光源追蹤系統。童綜合醫院急診部主任魏智偉表示，急診進行緊急處置或者病人不舒服的情況下，病人的血液或體液就會噴濺沾染四周，傳統的布簾更換與清洗費時又費工，因此BAILIDA所開發出來的硬式隔離屏風，可以直接擦拭或消毒，有效降低感染風險及落實防疫。