中信證券積極輔導台灣企業進入資本市場，主辦推薦晉弘科技（6796）於16日登錄興櫃交易，興櫃登錄價34元，預計2021年底申請上市櫃，資本市場將協助晉弘科技提升企業規模、強化產業競爭力，持續扮演國內醫療影像解決方案的領導廠商。晉弘科技2010年成立，致力創新及研發醫療光機電模組與系統，核心技術為光學影像系統與數位影像處理，產品從眼底鏡起家，現今發展出「數位五官鏡組」，只需要一台機器搭配不同的鏡頭，即可完成眼、耳、鼻、口與皮膚五官基本檢查，可快速取像並提供高畫質影像，透過網路傳輸不失真，協助醫師遠端診療，在美國遠程醫療市場市占率極高。近期更加入生力軍視網膜光學斷層掃描儀，日前已取得衛生福利部食品藥物管理署許可，為全台第一台自主研發與自有品牌的光學斷層掃描儀。自成立以來持續開發光學攝影的醫學影像產品，晉弘科技看準一次性內視鏡市場龐大的潛在需求，首支耳鼻喉科類內視鏡產品，預計2021年取得美國食品藥品監督管理局許可，未來將再擴大至支氣管鏡、泌尿科等內視鏡應用，致力降低醫療過程中交叉感染問題。除了硬體模組與產品銷售，晉弘也開發AI軟體，透過數位五官鏡、mPDA醫療用手機等硬體產品，將影像資料導入公司開發的AI影像輔助診斷軟體，分析判讀標示病徵，可輔助醫師診察和判斷病情。晉弘科技從影像模組出發，整合軟硬體系統，成為國內醫療影像的領導廠商。中信證券近年扶持生技醫療業者進入資本市場不遺餘力，繼鴉片類成癮症505（b）（2）改良劑型新藥研發公司「昱展新藥」於2020年10月登錄興櫃後，如今晉弘科技再成功興櫃，中信證券將持續輔導具有特色及潛力的生技醫療公司加入台灣資本市場，共創台灣產業榮景。