去年以EPS3.68元獲利創高的興櫃光學股久禾光電（6498）今年大舉調高資本支出至1.5～2億元，較去年的1億元，激增逾五成，將用以擴產和汰舊換新，另第二個生產基地落腳何處？今年底前也可望拍板，拚獲利再攀頂的企圖心強烈。深耕大陸的久禾光製造從大陸起家，現僅有大陸江蘇一個生產據點，以生產3P／4P、1.3M（百萬畫素）／2M產品為主，月產能約1,000萬顆。受惠於訂單激增，為消化訂單，久禾光今年規畫在大陸擴產，設備訂單已經開出，新產能預訂今年第三季開出，預估可再增加25％的產能。另基於分散生產風險以及擴產的需求，久禾光也打算鮭魚返鄉回台投資，在台建立第二個生產擴點。至於廠地將設在何處？久禾光總經理鄭錫勳直言，「口袋名單有很多個」，不過目前尚未底定，惟基於方便管控，應會以中部為首選。久禾光電去年因為宅經濟吃香喝辣，也推升筆電營收占比來到85％，至於餘下的15％占比，則由智能家居，醫療，機器人視覺等新市場均分。鄭錫勳表示，去年營收、獲利同步創高雖是一大亮點，但毛利率首度突破31.9％，對久禾來說，意義更加重大。惟就產品組合來看，筆電的貢獻不大，反倒是非筆電的含金量比較高，為追求更高的獲利成長，久禾光不諱言未來將持續擴大非筆電的占比。鄭錫勳強調，今年非筆電的占比希望可以再增加5個百分點，最後目標是在3年後，約2024～2025年，將非筆電占比推升至40％。在新產品的布局上，鄭錫勳指出，現已與歐美客戶開發出醫療相關產品，其中主打可用視覺來取代咬齒模的內視鏡膠囊鏡頭，已小量交貨，現此產品仍處於概念推廣期，日後隨市場接受度提升，商機無限。久禾光電去年拜筆電狂銷之賜，全年合併營收達7.89億元，營業毛利為2.47億元，營業淨利為1.43億元，稅後盈餘為1.12億元，每股盈餘為3.68元，均創下歷年新高。今年首季營收仍續旺，以2.02億元，年增114.63％，再度寫下歷年同期新高的佳績。