近年來，在全球高齡少子化、經濟持續成長以及科技不斷突破的大環境趨勢下，衍生出諸多高齡照護缺口與生理、心理疾病問題。各國政府都將全民健康視為國家戰略議題，針對健康照護擬定政策藍圖，或透過相關機構分析未來情境。例如，美國非營利機構IAF（Institute for Alternative Future）召集政府、企業及世界衛生組織WHO共同研擬2030年健康情境，強調自動環境健康監測與食品檢測需求。此外，由歐盟、歐洲經濟區、世界衛生組織部分成員國的產官學研專家組成之歐洲健康論壇（European Health Forum Gastein, EHFG），則以促進歐洲衛生政策制定為宗旨，提出2037年的健康醫療情境預測，分為政府、醫療照護機構、個人三個層級，逐步探討各層級對智慧感知技術的不同需求。此外，於2020年席捲全球的新冠疫情衝擊，未來人們的就醫習慣可能與現在大不相同。工研院預見醫療資源的「去中心化」將成為智慧醫療大勢，下世代的智慧健康醫療以維持個人健康為主軸，而個人化的第一步須透過接觸式或非接觸式感知技術，累積大量個人數據。以往需要在醫院檢測的診斷設備，如心電圖、腦電圖及睡眠多項檢測等，都朝簡便化的感測裝置發展，且使用場域多延伸至居家。而連續照護監測系統多搭載於消費性電子產品，感測技術與裝置形式多元，可看見朝著共同的發展軌跡—微小化且於無形中感測的個人健康管理系統。龐大的藍海市場必然吸引眾多競爭者，尤其消費性電子大廠Apple 與軟體系統大廠 Google 極易取得大量個人數據，未來產品服務滲透至一般消費者具備相對優勢。國內投入智慧健康醫療感測的廠商，為避免陷入硬體設備價格戰，多靈活地繞道而行發展創新解決方案，然而也面臨了三大挑戰：一、感測的準確性：為了優化使用者體驗，提升穿戴舒適度及靈活度，於無形中感測不為使用者察覺，穿戴式感測器積極朝微型化與非侵入式發展。然而隔著一層皮膚，任何感測技術如光波、電化學及超音波等都將面臨每位使用者的個體差異，所造成的感測誤差。另外，使用者動態活動及操作上差異，也會影響感測的準確性。國內各式智慧感測業者如智慧貼片、智慧手環及遠距監測皆表示，為提高感測精準度，在產品設計上需要額外提供個人操作引導，於最佳位置與狀態量測，以降低人為誤差。亦有業者因而調整商業模式，應用場域從居家轉換至醫療院所，由專業的醫護人員協助使用者操作，來減少教育使用者的產品設計，能更專注於技術開發。二、裝置的續航力：穿戴式感測器的電池續航力攸關使用者長期高頻次使用習慣之建立。受限於目前的電池容量，業者須從顯示螢幕、感測功能及感測頻率方面降低能耗。除了採用OLED或LCD面板，更因應不同裝置須搭載各種感測器（如壓力、光學、陀螺儀等），若頻繁或長期開啟感測或通訊連接功能將快速耗盡電力。因此降低各顯示、感測模組功耗及更優化的電池管理技術將是各家廠商之研究重點。三、將數據轉換成預測服務：感測技術從過去的單次檢測，逐漸邁向連續性的監測，至今已有眾多產品能即時偵測使用者異常狀況並立即發出通知。最後一哩路則是實現預防與預後的服務，才能真正滿足使用者健康促進的需求，從眾多競爭產品中脫穎而出，增加顧客黏著度。由於COVID-19肺炎大流行，全球健康意識提高，預期未來相關感測技術將更大幅度地嵌各類日常電子產品，於無形之中監測使用者的健康生理數據。惟人體結構與健康狀況複雜，較難透過單一產品服務滿足所有應用項目，且健康醫療產業的專業門檻較高，建議台灣相關業者仍可針對市場區隔，專注於感測準確性與裝置續航力的優化，提供具指標性的精準生理量測技術，成為中游系統整合廠商緊密的合作夥伴；或投入資訊分析平台，將感測數據轉換為預測與預後的加值服務，進而創造新的商業模式。