牛津AZ疫苗今起開放自費預約接種，但AZ疫苗自開打以來，「打氣」愈打愈冷，接種率僅1成多，為提高接種數字，高雄傳出有醫院舉辦新冠疫苗施打競賽，甚至祭出獎金為誘因。台灣護師醫療產業工會質疑，中央流行疫情指揮中心已說尊重護理師意願，醫院此舉是變相給護理師壓力，有人擔心影響考績，不得不參加。據指揮中心最新統計，3月22日開打至4月16日，累積接種AZ疫苗3萬2389人。由於國際頻傳接種後出現血栓等副作用，導致排第一順位的醫事人員接種意願並不高。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳表示，高雄民生醫院上周將院內各科分隊，舉辦接種大賽，前3名有1000到3000元獎金，希望藉此提高接種率。接種大賽活動目的是「督導院內人員務必完成接種」等，美其名給獎金鼓勵，卻以團隊活動讓醫護蒙受同儕壓力，擔心若不參加，可能會影響考績。除了民生醫院，陳玉鳳表示，聽說高雄榮總有醫師直接命令護理人員接種，台中部立醫院則以「為了醫療照顧安全」為由，「婉轉」要求醫護都要接種疫苗。陳玉鳳表示，勞動部給假不給薪，護理人員不想為了打疫苗而請假，醫護之間已在流傳接種SOP，打之前先吃退燒藥或阿斯匹靈，以求預防血栓，就怕打完疫苗後，若發燒不能上班，請假2天還沒有薪水。陳玉鳳質疑，既然當初醫院都做了接種疫苗調查，就該尊重醫護意願，不該變相逼迫醫護接種。對此，指揮中心發言人莊人祥表示，獎金是醫院提供，並非指揮中心要求，他建議醫院權衡利益得失，至少要讓員工可以決定要不要接種。民生醫院澄清，院方是公辦公營醫院，更是指定應變醫院，在高雄市傳染病應變整備體系中的定位，如同衛生福利部桃園醫院。為防止員工因照護病患或採檢時感染，引發社區傳播風險，因此沿用以往鼓勵全院員工接種流感疫苗的方式，鼓勵包括護理科等各科室同仁接種COVID-19疫苗。院方強調，並未對「無」意願接種者祭出處罰，而是正面鼓勵同仁接種；所影射影響考績並非事實，2020年考績已通過考績委員會決定，現在談2021年考績尚言之過早。（相關新聞刊A3）