國內AZ疫苗自3月22日開打，並已開放至第4類，打氣未見升溫，截至昨天為止，僅3萬2389人次接種，接種達成率只有1成。指揮中心昨表示，今天上午10點開始，開放自費預約接種，周三開始施打，而提供接種的31家醫療院所，昨已有17家在網頁列出接種費用，台大等醫學中心收費600元，最便宜的則是部立花蓮醫院為436元。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，目前規定收費上限，醫學中心定為新台幣600元、區域醫院550元、地區醫院500元，民眾若被超收可向指揮中心反映。勞動部建議接種假 再溝通根據已公布的醫院網頁，31家設有旅遊醫學門診的醫院，昨已有17家醫療院所在網頁列出費用，包含台北馬偕收費580元、三總600元、台大600元、成大600元、新北市亞東醫院600元、部立花蓮醫院則為436元、部立台中醫院467元等。由於AZ疫苗打氣一直未見起色，是否會再開放？莊人祥表示，會再視情況而定，並強調莫德納疫苗可能5月才會進口，若有民眾到5月或不久的將來要面臨高風險工作，還是建議先接種現有的疫苗。為了增加打氣，勞動部建議指揮中心規畫接種假，莊人祥則說，因牽涉到多方利益，還需要溝通。此外，台北市長柯文哲昨出席醫療貢獻獎致詞時透露，打完疫苗當晚，有頭痛發燒，但是他耐力太強，還是乖乖上班。柯P打完發燒頭痛 隨身備藥柯文哲說，妻子陳佩琪曾說她不打AZ疫苗，但他不打會變成政治事件，所以要乖乖去打；他透露，自己打完疫苗的第2天有到市府上班，但接種當晚頭痛發燒，現在都備著止痛藥。「新冠肺炎止痛藥還在這！」莫德納、輝瑞 連勝文願打另國民黨智庫副董事長連勝文南下台中參拜，被問到施打AZ疫苗意願時說，他沒有要出國，所以輪不到他，連勝文更進一步表示，最重要是AZ疫苗有安全性、後遺症問題，「如果是莫德納、輝瑞疫苗，我一定打。」連勝文指出，包括丹麥、歐盟陸續警告或停用AZ疫苗，因為效能比美國製疫苗差一點，希望台灣能夠取得效能高、後遺症少的疫苗，這樣民眾應該會比較樂意接種，而且入境台灣若能夠縮短隔離時間，也是關鍵。