救國團與秀傳醫療體系結盟合作全新「阿斯貝克運動中心」，12日上午11點於該中心戶外廣場盛大開幕，由秀傳醫療體系總裁黃明和及救國團主任葛永光共同主持。葛永光表示，這次跨業合作，是運動場館經營結合醫學發展模式的新里程碑，也是救國團累積多年運動場館經營經驗後，邁向新經營模式的第一步。葛永光說：「阿斯貝克運動中心」歷經籌備期及2月份試營運，於3月1日正式營運，內部設施包括健身房、空中瑜珈及各項運動課程、多功能教室三間、籃球場一面及羽球場四面之高級木質地板綜合球場，另休憩區設有70吋液晶電視播放各項賽事活動，並提供顧客免費五星級沐浴用品盥洗設備及汽機車停車場等。救國團接受各縣市政府委託經營的國民運動中心，評鑑名列前茅，具備運動場館經營管理的專業。葛永光表示，該中心是國內首創結合運動、醫療與科技的新時代運動場館，可提供辛苦的醫護人員及彰濱地區上班族休閒娛樂、紓壓運動的優質服務。未來希望讓更多民眾受益。「阿斯貝克運動中心」表示，未來在營運模式上較其他運動中心或健身房不同，將朝向「醫療健康級專業運動中心」發展，結合運動醫學、個人健身指導與智能科技，配合秀傳醫療體系發展「運動處方箋」，根據醫師建議，設計個人專屬的客製化健身課程，提供民眾診療後系統性的專業協助，醫師也能確認醫囑是否在診療後確實執行，此外，也會依照民眾的身體恢復情況適時調整訓練內容，真正達成健康、醫療、運動三者合一。「阿斯貝克運動中心」慶祝開幕，將於4月12日至31日提供好康優惠，包括報名完整一期課程即贈送1年會籍、報名一對一教練課程二堂（含以上）即贈送1年會籍、身體組成分析儀檢測乙次優惠價100元（原價250），以及推出會員限定優惠課程等。