恆春基督教醫院許燦淵紀念醫療大樓11日下午舉行啟用典禮，屏東縣政府表示，恆基照顧恆春半島超過一甲子，深入部落村里，用醫療和關懷照顧百姓，不論多艱困都守護著台灣尾，相信新大樓啟用，能提供在地更優質醫療照護服務。恆春半島位處國境之南，每年遊客人數達430萬人次，但全區僅3家地區醫院，當地急性一般病床開放數為101床，平均每萬人口19.23床，遠低於衛福部期待全國每萬人口35床目標，顯示半島醫療資源明顯不足。加上5年前強颱莫蘭蒂襲擊南台灣，造成恆基三分之一院區嚴重損毀，恆基身兼照顧台灣尾的使命，在如此重災侵襲下，決定興建全新堅固醫療大樓，致力提升鄉親看診安全與品質。歷經3年籌備，如今舉行啟用儀式，屏東縣長潘孟安欣慰表示，非常有幸能一同見證。恆基新醫療大樓興建地下1層、地面5樓，一樓為急診、藥局、檢驗室及掛號批價櫃台，二樓為門診區、衛教室與內視鏡檢查室，且為恆春半島婦幼專責醫院，更設有親子廁所，讓家長和孩子就醫時更便利，營造友善空間，三及五樓規畫為病房、產房、嬰兒室、病嬰室及會議室，將分階段開放，期許提供全人照護服務。潘比喻，恆基如此細心照料恆春鄉親，就像鵝鑾鼻燈塔般，照亮大海中南來北往的每一艘船隻，讓屏東偏鄉、原民部落或沿海鄉親，都能得到最好照顧。潘孟安也指出，過去恆基在地生產每年僅能容納13位新生兒，使得多數婦女都要遠赴百里外醫院生產，近幾年，縣府積極爭取增設婦兒等次專科，每年容納新生兒人數提升為50位，讓恆基在台灣尾婦幼專責上扮演重要角色。