呼吸道感染治療新應用！台灣科技大學醫工所教授廖愛禾率領團隊，將超音波結合微氣泡疫苗與霧化式微氣泡藥物，把類固醇藥物吸附在微氣泡上，在微氣泡進入肺部後，藉由超音波能量打破微氣泡，釋放藥物，期望能迅速開發出新型冠狀病毒微氣泡疫苗與治療藥物的載體吸入器，相關技術也可以應用於毛髮生長藥品、內耳藥物輸送等醫療領域。廖愛禾表示，研究團隊在肺部深層吸入劑的溶菌酉每微氣泡藥物載體的開發，已累積許多實戰經驗，因微氣泡也是影像顯影劑，可同步藉由超音波影像偵測藥物輸送效率，因此，期望能迅速發開發出新型冠狀病毒微氣泡疫苗，或治療藥物載體吸入劑。除此之外，廖愛禾團隊也將微氣泡技術應用各種經皮給藥的療程中。廖愛禾提到，臨床上，為了避免在人體產生創口，以塗抹方式讓皮膚吸收藥物成分，達到治療效果做法是常見的醫療作法，不過往往由於皮膚角質層的阻礙，是發展經皮輸藥系統的一個相當大的挑戰。透過微氣泡技術應用，由於微氣泡球殼材質可以是白蛋白、微脂體或聚合物，可以是水相或膠狀形式，並具有特定濃度、粒徑大小之微氣泡，在外用醫材開發將敷料、微陣列晶片與微氣泡做結合形成複合型醫材，以塗數或噴灑方式搭配超音波能量，就可加強各種外用藥物或保養成分吸收的效果，可廣泛運用在促毛髮生長的藥物上、復健科外用關節疼痛藥物、手術後外用、提升內耳藥物傳輸效能。