自行車產業接單爆發，碳纖維複合材料大廠拓凱（4536）受益，第一季營運淡季不淡，第二季訂單滿載，訂單能見度看到第三季末，開始接第四季訂單，今年營收及獲利可望雙雙挑戰史上新高。法人估，拓凱今年合併營收挑戰90億元，具有賺一個資本額以上實力。拓凱3月合併營收7.21億元、年增37.41％，第一季合併營收20.1億元、年增46.81％，雙創同期新高。拓凱主管表示，第一季拜自行車客戶接單熱所賜，營收淡季不淡，尤其自行車前叉、車架、輪圈及組裝以美元計價，年增九成，折合新台幣計價，年增86％。拓凱主管指出，拓凱去年7月正式量產電子元件，加上助聽器及自行車剎車變速把手等產品，今年第一季營收年增1.4倍，球拍首季營收年增8％、醫療類營收年增四成、安全帽營收年增二成，唯獨航空類零件營收年減約五成，主因是去年首季航空類還在高峰。拓凱主管指出，4月及6月接單均逾8億元，有機會超越1月的7.88億元，出貨再度改寫單月新高。第二季除航空業零件外，自行車、安全帽、電子元件、球拍及醫療等產品接單及營收都超越第一季，第二季整體出貨有機會創單季新高。其中，自行車產業接單延續第一季熱度，安全帽年增二成、球拍年增一成，醫療接單優於第一季。拓凱第二季訂單滿載，訂單能見度看到第三季末，開始接第四季訂單，今年營運目標是營收及獲利均優於去年。拓凱配合自行車客戶，前進越南投資設廠，第一期新廠預計第二季末正式投產，初期生產自行車相關產品，回銷台灣加工出口，之後將直接出貨給自行車客戶越南及柬埔寨代工廠，今年將添購越南、大陸及台灣三地工廠設備，資本支出超過10億元。