歐洲商會與人才招募顧問公司華德士，16日發表「薪資調查2021」報告指出，在疫情帶動產業數位轉型之下，台灣就業市場仍以科技業為主要動力。由於全球科技製造廠及數位化需求強勁，台灣整體徵才市場相當重視各產業數位化轉型、數位行銷、電子商務等領域，相關人才相當搶手。報告也指出，2021年，各行業有73％的專業人士打算另謀新職，顧主除了專門技能外，也重視軟性技能、英語能力策略思維。55％的專業人士認為，2021年可以獲得加薪，也有76％的中高階經理人，可望在2021年獲得額外獎金。華德士評估，台灣科技人才轉職時，可望獲得10％~15％加薪，主要來自於台灣半導體業的帶動。而供應鏈等產業，人才跳槽時薪資可望獲得15％到18％的提升，健康產業、行銷等行業，跳槽時也可能獲得15％的加薪。金融業跳槽時的薪資，僅約提升3％到5％。華德士台灣總經理John Winter指出，科技徵才是市場的主力，除了企業持續從中國大陸回流台灣，海外公司也加速投資，為軟體、AI、物聯網等工程師創造許多機會。華德士評估，台灣科技業準備大量募集人才，除了因為企業持續從中國大陸回流台灣外，海外公司來台投資，也為軟體、AI、物聯網工程師等職位，帶來許多機會。醫療產業方面，相較於亞洲其他地區，亞洲醫療市場頗為成熟，許多大型藥廠在治療、醫療裝置、生技等項目，仍有很大的發揮空間，部分資深人才在未來旅遊禁令開放後，也將有機會轉往亞洲其他區域任職。歐洲商會執行長何飛逸指出，台灣非常特別，防疫工作做得特別好，但是未來全球逐漸解封後，台灣如何和全世界交流，成為一項挑戰，因為外部環境已經發生很大的變化，台灣要思考如何面對全球變化，並且重新接軌，現在就是最好的機會去學習其他國家，如何規範、如何遠距工作。