台灣人口老化問題嚴重，其中台東的南迴地區，60歲以上人口更達2成以上，有長照需求者也高於台東縣平均。南迴基金會為因應長者需求，今年駐點大武鄉成立居家護理所，提供個案服務、整合性醫療照顧、補助經濟弱勢者的醫療費用等，明年中更規畫成立診所，幫助鄉親實踐「hospital at home」的目標。2018年台灣老年人口超過14％，正式邁入老化社會，根據國發會推估，全國人數分別在2040、2046、2051、2056年降100萬，台灣社會正面臨人口數負成長、結構老化與家庭照護能力不足等變化。而台東縣南迴地區60歲以上人口更高達20％以上，其中長照人口需求約有1358人，高於全縣5.1％。素有「超人醫生」之稱的南迴基金會執行長徐超斌表示，台灣社會的高齡化和少子化現象日益嚴重，這趨勢在本島邊陲的南迴地區更明顯。南迴基金會2018年設立後，由醫療、護理、公衛、管理等跨領域專家學者組成董事會，今年8月已駐點大武鄉成立居家護理所，啟動偏鄉醫療照護服務的第一步。南迴基金會附設居家護理所服務範圍包含太麻里鄉、金峰鄉、以及達仁鄉與大武鄉各村，除提供個案服務、居家醫療整合性照護團隊外，也特別針對經濟弱勢者提供醫療服務、急難相關費用補助專案，包含特殊自費醫療衛耗材、輔具、營養品及無障礙設施設備等。此外，南迴基金會走入各村文化健康站、老人關懷據點等長照機構，提供衛教、免費生理監測，擔任社區健康照護的諮詢平台。今年8月至10月，亦與日照中心等長照機構合作多場健康防疫居家檢測活動。徐超斌表示，南迴基金會規畫在明年中於大武村成立南迴診所，他也將擔任主責醫師，以居家醫療與門診並重，藉由居家護理與在宅醫療幫助鄉親實踐「hospital at home」的目標。