疫情催化醫療技術革新，KPMG看好，診斷設備製造商、創新轉型生技製藥公司、遠距醫療照護等，今年表現將最出色。投信法人認為，這三大領域都是屬於精準醫療範圍，未來三年獲利年複合成長率上看30％，將扮演生醫產業的投資新主流。第二季國際重要醫療展、年會陸續登場，而諮詢機構KPMG也發布「2021年全球醫療照護和生技投資前景」調查報告，多數投資專家看好，診斷設備製造商、追求創新轉型的生技製藥公司、遠距醫療照護等三大領域，今年財務表現出色，投資價值浮現。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，由於消費者觀念改變與AI人工智慧應用帶來的技術革新，讓醫療產業鏈不再只著重在治療，而是擴展到預防、診斷、照護與管理等多重領域，創造出精準醫療大商機與投資新契機。美國各大保險公司已與各醫療院所合作，支持精準醫療發展。產業趨勢轉變下，傳統生物製藥公司積極導入創新技術，轉型為精準醫療製藥公司。觀察近十年指數，從2011～2015年，以那斯達克生技指數表現最強，不過，自2015年1月美國倡導精準醫療後，投資風潮即大轉彎，專注AI精準醫療的ETFx健康科技指數自2016年以來累計上漲186％，遠勝生技的35％、全球醫療類股的46％漲幅。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，醫療科技日新月異，醫療生技不再是傳統產業，政策面亦助推產業發展，醫療生技股潛力無限。考量經濟成長加速，貨幣寬鬆行情延續，美國新一輪財政刺激正式獲准，基本面持續朝正向發展，殖利率上升雖帶動股市重新定價，但期間與景氣連動度較高的循環股及價值股表現出色，顯示資金行情尚在，股市跌深即是布局良機。兆豐國際投信指出，展望未來，疫苗需求可望持續增加，除了研發疫苗的大型製藥公司將受惠外，製作疫苗的廠商也可望雨露均霑，各國陸續解封，經濟及生活將逐漸回到正軌，民眾的醫療需求也可望獲得滿足，加上FDA對於核准新藥仍保持積極正向，都將有利相關產業發展。