今年適逢百特醫療在台深耕第40年，在這特別的一年，百特醫療選擇以醫師最推薦腎友的運動，舉辦一場「百特四十，為腎友而騎」公益活動，並響應2021年世界腎臟日「全民參與，積極面對腎病，活出精彩人生」主軸，此趟自行車環半島活動共耗費四天時間，從高雄騎到台北，途經百特醫療北、中、南各據點，同時也為腎友的健康日常而騎，陪伴腎友完成這項艱難的任務。「為腎友而騎」自行車環半島活動，由贊助夥伴美利達一同為公益發聲，支持百特醫療及腎友造訪台灣西半部，這次所贊助自行車中，以美利達最新推出的智慧型電動輔助自行車最具亮點，此款新品也正好與百特醫療所推動的數據醫療不謀而合，同樣藉由「智慧科技」為出發點，優化人們的生活品質為目標邁進。根據資料顯示，適度運動是腎友延緩病程的重要方式之一，透過運動和曬太陽，不但可補充腎友們所缺乏的維他命D，也可改善代謝狀況，減少累積身體毒素、氧化壓力，進而讓腎臟可以用得更久。而延緩腎功能惡化的眾多運動項目中，以強度適中的騎自行車最為醫師推薦，有益腎友健康運動之一，若利用透析期間騎自行車，肌肉纖維內的血流量、能運輸的氧氣量和廢物都會增加，因此可把總量相對較多的毒素藉由透析時一塊排出體外，維持肌肉纖維品質。百特醫療台灣暨香港總經理黃家駒表示：「百特醫療重視腎友需求，為提升腎友生活品質不遺餘力，除透過熱血的自行車環半島活動提升腎友積極面對疾病的勇氣外，也提升大眾對於腎友權益關注度，讓腎友需求持續被重視，達到個人、家庭及社會共贏的局面。」