藝人小鬼因主動脈剝離猝死，主動脈急症令人聞之喪膽，尤其偏鄉台東過去只能外轉高雄或花蓮，常因路途遙遠而錯失搶救契機，心臟外科醫師李應群5年前到台東馬偕醫院服務，救回不少生命，今年外轉率已達到零，在地治療讓過去對此急症充滿絕望的病患和家屬，重燃一線生機。偏鄉醫療資源匱乏，台東馬偕醫院過去只有1位台大退休的心臟外科醫師，但是沒多久便退休，台東沒有開心臟手術的心臟外科醫師，多數主動脈急症病患必須外轉成為最大的醫療破口，有的甚至放棄治療，來自台北的公費醫師李應群2016年到東馬服務，彌補這塊缺角。李應群說，全身所有器官血液循環都來自於主動脈供應，因此主動脈一旦剝離，會造成各種器官嚴重的併發症，包含心肌梗塞、中風、四肢無力、下半身癱瘓、肝衰竭、洗腎、腸道壞死，臨床表現上可稱為「千面人」。李應群表示，主動脈剝離可分離心臟較近部位的A型，及繞到背部離心臟較遠部位的B型，其中以A型風險最高，1天可達將近50％的死亡率。目前治療指引仍以開刀為主，將離心臟最近的剝離主動脈置換成人工血管，依病情，部分病患再搭配腹膜支架置放，手術複雜度通常讓手術6小時起跳，對病人及醫師都是一大挑戰。而B型則以藥物控制血壓為主，進一步再以微創導管進行覆膜支架置放來治療。李應群指出，主動脈剝離發作時，病患從前胸到後背有強烈的撕裂痛，容易快速進展成相關併發症而猝死，至於如何預防主動脈急症，他呼籲，戒煙及平日血壓要控制在收縮壓120 mmHg左右。台東1年約有7至10位主動脈剝離病人，在2016年還有20位病患外轉，李應群5年來在台東與「千面人」拚搏，約有9成病人被成功救回並恢復良好，加上去年8月該院更增加1位醫師曾憲瑋，2人輪流守護台東全年的主動脈急症醫療，今年已達到急診零轉出，相關疾病幾乎都可以留在台東在地治療。李應群說，目前妻小都已搬到台東，公費下鄉給了他很多機會、很多感動，他將本著行醫初衷的熱情跟救人的勇氣，繼續在台東緩步前進。