大陸財政部近日公告，2019年會同國家醫保局對77家醫藥企業實施會計信息質量檢查，出現如假發票、票據套取資金、虛構業務等違規，近日開罰19家藥企。其中涉及多家知名企業，包括市值超過4700億元（人民幣，下同）的恆瑞醫藥與豪森、步長；外資藥企也有賽諾菲、禮來和默克雪蘭諾在其中，也由此聚焦嚴打藥企藥價虛高、拿回扣的黑箱。據大陸央廣網報導，長期以來部分醫藥企業銷售費用居高不下，甚至有上市企業占收入60%，最後都體現在高藥價，由消費者和患者買單。大陸財政部監督評價局二級巡視員劉峰說，本次檢查執法就是要摸清藥價虛高的原因，聚焦醫藥產品銷售費用是否真實、成本結構等目標。此外，近日山西大同一家三甲醫院醫生也自曝10幾年間收受回扣超過50萬元，且醫院高層也參與其中而引發熱議。事實上醫療行業收回扣早不是新鮮事。據大陸法院判決文書統計，2016年至2019年間全國百強製藥企業中，有超過半數被查實有直接、間接給予回扣行為，頻率最高的企業3年涉案20多起。一位業內人士透露，大陸藥企存在激烈的同質化競爭，拚不了技術就只能拚市場，尤其輔助用藥和檢驗項目屬於可開可不開，只能給醫生回扣來達到銷售目的。實際整理大陸財政部此次公布處罰可發現，19家企業中違規操作最多就是虛增差旅費、學術活動費、業務推廣費、廣告宣傳費等。其中更以江蘇萬邦醫藥行銷公司、因套取相關費用高達1.4億元而引人注目。而大陸官方近年也對相關問題趨嚴處罰。去年國家醫保局推動建立醫藥價格和招採信用評價制度，建立失信「黑名單」。相關負責人說，藥企對回扣個案罰款不敏感，但當會導致喪失進入集中採購市場機會時則產生強大震懾效應。