石化產業是台灣重要的支柱型產業，關聯性廣泛，除塑膠、人造纖膠等上游牽動的民生、戰備產業外，即使光電、半導體、電子、汽車、醫療及醫材等高科技、醫療產業所需的氣體、特用及電子化學品等基本原料，也多由石化延伸發展。化工原料實為護國神山的山脈與磯石。乙烯產能為評估國家石化產業規模之主要指標。台灣乙烯產能從2014年450萬噸減少至2020年400.5萬噸，排名世界第13名。然而，與台灣資源同樣欠缺，近年經濟發展卻快速超車，產業結構轉型領先的南韓、日本及新加坡，乙烯產能世界排名分居第4、7及12名；與台灣在全球半導體、石化等領域積極競爭的南韓，未來五年石化產業更仍將持續擴充。台灣內需市場小，需藉由出口提供經濟成長動力，而石化原料出口集中在亞洲，市場需求與關稅直接影響出口。在國內量能萎縮、國際區域經濟協商嚴重落後下，台灣石化產業發展遭逢嚴峻生存競爭考驗。有鑒於石化進料需求不斷增長，成分愈來愈輕，且為回應民眾、政策環保期許，石化業開始持續精進製程、強化環保管理，努力擴大產業「質化」能量，切入包括醫療、半導體、電動車及綠能關鍵材料等領域。例如：環境友好的節能減排+循環經濟計畫，台塑1滴水用7次，年省18座寶山水庫；長春利用CO2製造醋酸與循環園區規劃等。另，李長榮醫療級PP、長春電動車電池與5G用銅箔、台橡TPE醫療用膠帶、台塑電子級化學品、台化PC、台塑化HSBC與HHCR，都是產業「質化」升級的努力。面對環保期許升高與經濟長期發展需求，盼政府能給予石化產業「質量精準管控成長」的穩健發展機會。透過廠區設備「汰舊換新」，落實製程精進，環保、工安提升目標外，更以推展高科技含量（從製造到智造）、高值化與差異化（關鍵性材料與零組件）；如，5G關鍵性材料的基站天線射頻高頻基材CCL（銅箔基板）、特殊樹脂；天線材料LCP軟板，以及新能源車的輕量化材料等新材料技術之開發與應用，強化國家發展能量。此外，政府宜增加對業者的產業轉型及升級之輔導與補助；經濟部宜與環保署建立溝通平台，對各項窒礙難行環保法規檢討；除維護好現有貿易協定如ECFA外，政府應極推動與各國雙邊貿易協定，特別是印度、越南與日本，給予石化產業公平、專業、有力的國家支持。