宅經濟發威，觸控面板廠熒茂（4729）接獲美系健身器材大廠21.6吋觸控螢幕訂單，第一季開始量產出貨，拉抬營收衝上2.44億元，季增43.53％、年減3.92％。第二季健身器材訂單放量，再加上軍用、醫療產品穩定出貨，挹注營收成長動能，預估第二季營收還有兩位數的成長。隨著多國陸續開始施打疫苗，有利全球景氣逐步復甦，近來客戶回補庫存意願相當積極，熒茂第一季接單金額達4.4億元以上，較去年同期增加7成以上，亦比前一季增加4成。熒茂2020年下半年營收受疫情影響最深，今年看好歐美市場需求強勁回升，接單狀況從去年12月開始轉強至今。在產品布局上，熒茂表示，公司耕耘室內健身市場已一段時間，尤其歐美地區為了因應後疫情時代的新消費型態，線上健身教練流行，帶動了在家做運動的新趨勢，今年成功出貨至美國最大運動器材廠，訂單更接到第二季底，目前也正在洽談下半年訂單。健身器材用21.6吋觸控螢幕訂單從1月開始出貨，出貨持續放量，熒茂預估，單一運動器材產品第二季占月營收比重高達20％，現階段更積極與國內室內健身器材專業代工廠商擬定策略合作方案，擴大銷售通路。此外，防疫與零接觸應用加速物聯網需求升溫，工業物聯網（IIoT）更是為智慧工廠的基礎，熒茂觸控產品廣泛應用於嵌入式系統，符合工業型客戶在不同應用場域之特殊需求，如自動化、監控等領域，是IIoT打造智慧平台以及資料連接服務的一個主要介面。熒茂前三大客戶研華第一季接單力道強勁，第二季營收展望更是樂觀，甚至將對客戶反應漲價，漲幅至少5％以上，足見企業對物聯網及遠端設備管理的市場需求仍相當暢旺。另外，熒茂耕耘軍用市場已久，供應給美軍強固型筆電用觸控面板，營收貢獻也有10％以上。估計今年包括軍用、醫療、航空等特用型產品的營收比重約占30％。熒茂今年第一季出貨達2.44億元，季增43.53％、年減3.92％，估計第二季出貨還可比第一季維持兩位數的成長。