國內首批AZ疫苗抵台，雙和醫院院長吳麥斯帶頭施打，成為「全台醫護第一針」，萬芳院長陳作孝也帶領11名一線醫護人員進行接種；齊力對抗疫情的還有合環建設機構總裁黃正勝與其兒子今年再捐出1100萬元給北醫大體系，其中醫院600萬元、學校400萬元，分別用於醫護防疫、設備及校務發展、人才培育及社區長照等用途。黃正勝的兒子、旺英衛教基金會執行長黃詩鈞加碼100萬元，投入公共衛生及醫學模擬教育基金。說起黃正勝與北醫的淵源，要從一場意外談起。15年前住在澳洲的黃正勝，在家不小心跌倒，摔斷頸椎，送醫搶救昏迷了好幾天，澳洲醫生判定有癱瘓風險，只能打嗎啡止痛，短短十天打了56針嗎啡，家屬不忍他受病痛折磨，決定返台開刀，手術後在台大高明見醫師及北醫劉正典醫師悉心治療下，逐漸康復，並奇蹟式恢復行走能力。鬼門關前走一遭，讓黃正勝有了不同的人生哲學，在往返醫院、住院期間，體會到健康的重要。自此，他積極投入社會公益，期許自己「每天做一件善事」；也成立財團法人旺英衛教基金會，投入緊急醫療救護教育、急難救助訓練，盼培育更多EMT緊急救護技術員，在分秒間搶救更多生命。「人生原來為善最樂！」透過劉正典醫師引介，黃正勝與北醫大結下不解之緣，不僅是北醫大長期的支持者，更是北醫大體系三家附屬醫院的好朋友，從北醫附醫、萬芳醫院到雙和醫院，都有他捐款的身影。4月14日北醫大林建煌校長特別頒獎給「千萬捐款人」黃正勝，感謝他連續十年捐款北醫大體系，迄今累積超過5200萬元，長期挹注人才培育及醫療發展，北醫大體系將妥善運用善款，提供更優質的教育與醫療服務回饋社會。「施比受更有福！」黃正勝表示，成為病患之後，才體會到醫護人員的偉大，懷抱著感恩的心長期捐款，數十年如一日，期盼能拋磚引玉，也算是一種「病友的回饋」。