花蓮地形狹長，醫療分配不均，導致偏鄉新生兒及嬰兒死亡率高出平均值；花蓮門諾醫院為照顧東部婦女健康及幫助經濟弱勢孕婦進行高階自費項目檢查，將全面更新相關儀器並籌募產檢補助費共910萬元。台灣女性水下攝影師陳玟樺(ZOLA)得知此計畫相當支持，除授權自己的攝影作品於院內展出外，更希望未來媽媽們能在孕期中獲得安穩與喜悅。門諾醫院表示，花蓮有近7成新生兒在院內出生，不過原鄉部落孕婦考慮車程、看診時間及相關檢查費用等，較無意願前往醫院進行產檢，進而無法在第一時間確保胎兒健康，出生後才驚覺異常。門諾醫院為照顧東部婦女健康，幫助經濟弱勢孕婦進行高階自費項目檢查，全面更新高階4D超音波機、胎心音監視器，同時也籌募高階超音波產檢補助費用共910萬元。其中，高階超音波產檢每次約4500元，經醫師評估認為具高風險且身處貧病家庭或經濟弱勢孕婦，即可享有孕程內免費1次檢查。此外，門諾醫院更新產檢儀器及補助計畫獲ZOLA支持，授權自己在2020年獲IPA國際攝影得獎作品，以「悠游。待新生」為主題，製成大幅家飾掛畫在院內展出，感謝捐助人的愛心。此次展出作品中又以「母子背影」廣受喜愛，那是ZOLA潛入東加群島海域，經長時間等待所捕捉到的畫面，她說，當看見母鯨帶著小鯨共同游向光明處時，體認到「每個生命的誕生都代表著新的希望」，畫面令人相當感動，當得知門諾醫院將進行婦科儀器更新計畫時，義不容辭的將這幅作品授權院方，提供他們製成捐款滿額的贈禮。ZOLA說，門諾醫院更新婦科相關儀器除了對母嬰健康有極大幫助，同時也和展出主題有著密不可分連結，願意捐出在院內展出作品售價1成來響應院方，期盼能藉此拋磚引玉，喚起更多人的支持。