緯創旗下跨足智慧醫療應用的緯創醫學科技，布局智慧行動輔具設備再下一城。繼半年來陸續已在北中南導入醫療院所及復健中心後，12日攜手宜蘭羅東博愛醫院、合作推展各項機器人產學研究與臨床應用軟硬體開發，進一步為復健醫療發展挹注創新技術及能量。緯醫亦預期今年在智慧醫療相關解決方案、體外檢測醫材與智慧行動輔具三大業務同步增溫下，全年營收將再以50～100％年增力道向上成長。緯醫總經理黃俊東表示，透過與羅東博愛醫院合作，結合雙方各自在高科技的外骨骼、電動輪椅及輔助設備等產品技術，和完整的復健醫學團隊資源，攜手推展各項機器人產學研究與臨床應用軟硬體開發，期能為東台灣建置一全方位智能健康照護中心，也打造一創新復健醫療模式。緯醫六年前與加拿大生醫團隊B-Temia合作，改良開發下肢外骨骼機器人「Keeogo啟而走」，去年接連順利取得台灣TFDA及美國FDA認證後，下半年即已正式上市、導入台、美醫療院所使用。針對台灣市場，緯醫透過雙線策略搶進，包括攜手康科特、導入以診所及地區型的醫療院所，另一方面緯醫則聚焦地區級、區域級以上的大型醫療院所為合作對象。在海外市場部分，除了歐盟、日本的認證目前也已順利取得，近期亦可望再獲得中國認證，緯醫也正加速在歐洲、日本及中國等地區的布局計畫，同時以馬來西亞及泰國作為切入東南亞市場的起點，預期今年下半年起海外市場銷售將陸續發酵，挹注緯醫在智慧行動輔具業務對整體營收貢獻度的大幅提升。