國內唯一涵蓋中、西、牙醫師醫學會的台灣長照醫學會，4月11日舉辦第二屆常務理事、副理事長、及理事長選舉，在人才濟濟中由劉伯恩醫師高票當選連任理事長，副理事長由潘仁修醫師、林展弘醫師、郭鋒銘醫師當選。理事長劉伯恩醫師表示，新一屆的理監事將訂定未來發展方向，其中重要議題如:推動教學長照機構認證，因目前有關長照服務從業者的認證大部分只有課堂理論的學習，而實際臨床的課程卻是非常的缺乏，若要建構高品質的長照場域，一定要先提升長照人員的臨床教育水準，目前國內的住宿型機構卻沒有一套教學的模式。因此建構前瞻性的教學長照機構是未來優質長照的必備條件。劉伯恩進一步表示；另外一項重要議題就是參與臨床住宿型機構的軟硬體建置，以目前國內的長照機構大部分只偏重於勞力照顧的層面，而對於健康醫療領域的專業內容卻是非常缺乏；尤其是失能失智的預防及療護建制卻是最重要的選項，畢竟長照醫學會是國內唯一專業的長照醫學團體。對於新一屆的醫學會方向，一定要加重臨床長照領域的參與，包括加強長照專科醫師的跨領域訓練，深度參與公衛政策參與，整合各層級長照領域資源，及減少長照資源的城鄉差距。劉伯恩期許，2025年即將到來的超高齡社會長照品質的提升，長照醫學會一定不會缺席，而對於未來長照3.0的超前部署也會呈現吸睛亮麗的實質貢獻。新當選的理監事包括馬偕紀念醫院施壽全前院長、三軍總醫院王智弘少將院長、中國醫藥大學中醫院孫茂峰院長、宜蘭仁愛醫療財團法人潘仁修董事長、中山醫學大學附設醫院神經內科周希諴醫師、新北市醫師公會顏鴻順常務理事、國策顧問何黎星醫師、台灣家庭醫學醫學會監事會召集人施景全醫師、馬偕醫院急診部部長張文瀚醫師、花蓮門諾醫院院長吳鏘亮醫師、國防醫學大學鄒樂起教授、林口長庚醫院教授李奇龍醫師、北市聯合醫院昆明院區中西醫主任陳建宏醫師、埔里基督教醫院長照醫學部詹弘廷主任、普大牙醫院長郭鋒銘醫師、三總口外施嘉霖醫師、台灣中醫基層協會劉德才理事長、理想牙科院長陳旭君醫師等。