新冠肺炎疫情延燒至今已超過一年，全球經濟受到嚴重衝擊，但醫療級居家穿戴裝置市場產值逆勢上揚。根據Frost & Sullivan調查顯示，2021年市場規模將高達105.1億美元，受到醫材公司重視。根據調查報告指出，台灣25歲至65歲飽受掉髮困擾者高達360萬人，由於生髮療程昂貴，導致民眾錯誤使用生薑、辣椒或不名生髮水等偏方，造成嚴重頭皮發炎或掉髮危機。鎖定醫療醫材龐大市場，威麥克健康生技自2018年引進美國基礎型雷射生髮帽後，今年再推出進階款「iRestore愛麗朵爾雷射生髮帽Pro」，委託國內醫學中心進行臨床試驗，取得台灣衛福部及美國FDA認證，讓民眾在疫情期間居家輕鬆養護秀髮。威麥克健康生技產品經理陳韋名表示，進階款「iRestore愛麗朵爾雷射生髮帽Pro」相較於基礎型，外型更具時尚與科技感，完整照護整個頭部，讓消費者配戴時，感到輕鬆舒適。時尚大師Kevin老師指出，曾飽受落髮困擾，對外在形象和心情大受影響，造型設計上也受限。經由醫師建議使用該療程後，重拾自信心。藝人小鍾也分享，在家滑手機或睡前使用「雷射生髮帽」，25分鐘即自動停止，是一款便利高科技頭髮照護設備。威麥克健康生技總經理王程吉強調，目前積極研發許多產品，如透過光電能量輔助，減緩肌肉痠痛或幫助戒菸等新科技產品，致力成為專業居家穿戴型醫材優質企業，努力邁進健康居家生活為目標前進。