CVC是公司企業內部設置的新創投資基金，近年已發展成創投生態系要角。全球創投調研機構CBINSIGHTS最新統計2020年全球CVC表現，發現亞洲資金投入相當活躍，年增33％達221億美元。投資項目方面，疫情全球大流行明顯影響2020年CVC投資標的選擇，醫療新創獲得最多CVC支持，其次為資安，反而是前兩年投資火熱的AI、金融科技受到排擠。台灣達盈創投創辦人方頌仁指出，台灣CVC的交易量和金額同步增長，但台灣大多數CVC的投資選擇以「供應鏈」為主，是「賺到錢的電子業企業主」，看中的新創團隊多是用於補足企業研發的不足，而且在產業別上十分集中於電子IC行業；可是對未來最有影響的IOT、AIOT，CVC投資目前仍缺乏成功經驗。CBINSIGHTS研究團隊指出，2020年疫情期間亞洲CVC引領疫後經濟復甦，亞洲CVC在全球731億美元的市占比也達到四成。北美地區和歐洲的總投資資金增加多在大型標的，交易件數反而減少，來自美國矽谷的CVC連續三年減少投資，是比較特殊的現象。企業運用CVC投資，目的是為企業帶來創新轉型的機會，較少部份放在財務投資。2020年全球CVC的投資重點領域集中於數位醫療，總金額達88億美元，年成長68％，交易件數也飆升至310宗的新紀錄，其次則是網路資安，投資總金額達到創紀錄的38億美元，這兩項投資標的均是疫情發生以來的數位發展需求，也是全球企業認同未來五年的市場主流。方頌仁指出，台灣CVC可多參考國際間的作法，在企業內部設立專責部門，給予投資案事前的專業評估、投後管理，或給予組織整併的協調，建議不要只看新創事業的財務表現；另一方面，新創事業「過早」拿了CVC的資金，也可能阻礙原有的研發初衷，被促使加快申請IPO，因而沒有機會成長為獨角獸。