「大我20多歲的堂哥是耳鼻喉科醫師，家人生病時可以幫忙解決不舒服感，成為醫師在我看來很有意義。」振興醫院神經外科主治醫師鐘子超說到，病人的身心不舒服感自己最清楚，當時決定走這條路，辛苦，但值得。鐘子超說，澎湖是他經歷很多的地方，當時在三軍總醫院澎湖分院擔任神經外科主治醫師時，竟然就碰到2014年的復興航空222號班機空難，那天印象深刻，通常颱風天的澎湖只是風強，但那天雨下得很大，後來得知有一台復興班機墜毀在鄰近的湖西鄉西溪村，有多名傷者被送到醫院，自己那時救治了2人，「這些人幸運在該班機爆炸前離開，否則後果不堪設想。」澎湖醫療缺乏，雖然全縣人數才10萬出頭，但是年齡層偏高，僅有的兩家大醫院都在主要島上，其他小離島得靠衛生所巡迴，「以往是病患主動來醫院，在澎湖卻是醫師出門找病患，是很不同的經歷。」「同理心應該是我從醫以來學習最多的」，鐘子超說，醫院是社會的小縮影，有看到家人不離不棄，但也看到有些人必須努力工作才籌得出醫藥費，醫療必須站在病人和家屬的角度來想，家屬往往希望自己的親人躺著進去站著出來，但有時救起來和家屬期望有很大落差，腦神經受傷救到底很可能變成植物人，這對患者與家人都很辛苦。「醫療沒有所謂100％，突發狀況和後遺症都可能會讓病情走下坡，這是雙方都要有的心理準備。」他說，「面對那些對醫師態度不友善的病人及家屬，作為醫師其實都可以理解他們的苦處，畢竟人性本善，這也是支持自己下去的動力，不過有些病人寧願相信Google然後質疑醫師，也令人啼笑皆非。」