堪稱法國史上最大醫藥醜聞的美蒂拓致死案，纏訟多年終於在3月底宣判，但被告藥廠的罰金及負責人的刑度被認為過輕，引發批評和議論。■A Paris court handed millions of euros in fines to a French pharmaceutical company for its role in one of the nation's biggest modern health scandals, finding it guilty of manslaughter and other charges for selling a diabetes drug blamed for hundreds of deaths.法國第二大藥廠施維雅（Servier）生產的減肥藥美蒂拓（Mediator），被控引發心肺問題奪走數百條性命，纏訟多年後，法院終於對這起法國史上最大醫藥醜聞案之一做出宣判。施維雅被判過失殺人等罪名成立，還開罰270萬歐元（台幣逾9,000萬元）。巴黎法院3月29日針對美蒂拓致死案做出判決，為這場馬拉松式的司法審判劃下句點。由於參與集體訴訟的原告超過6,500名，法官花了將近三小時才宣讀完判決書，審判從2019年9月橫跨到2020年初，將近400名律師參與此案。法官依加重詐欺、過失傷害、過失殺人等罪名，判罰施維雅270萬歐元，法國藥物主管機構也因監管不周，挨罰30.3萬歐元。施維雅前總經理塞塔（Jean-Philippe Seta）遭判緩刑四年，另被要求繳交20萬歐元罰金，該公司執行長兼創辦人施維雅（Jacques Servier）原是被告之一，但他已於2014年過世。奪逾500條命 僅判緩刑連同前施維雅普通合夥人杜巴涅（Dominique Dupagne）在內，認為被告的刑期太輕，杜巴涅發推文寫道：「這傢伙（塞塔）蓄意愚弄受害者，有2,000人因為吃了他們家的藥一命嗚呼，他只被判緩刑？這需要一個解釋。」美蒂拓最初是用來治療肥胖者的糖尿病，後來廣泛開給健康的人服用，藉由抑制食慾達到減重目的。施維雅挨批不負責，放任美蒂拓被當成減肥藥，將公司獲利置於病患福祉之上。連同法國健康保險基金在內的6,500多名原告，向施維雅求償10億歐元。共計有12人與11個合法實體被列為被告，包括施維雅與其九家子公司，以及法國藥物監管機關，該起醜聞也讓法國民眾普遍對製藥業不信任。美蒂拓上市33年，約有500萬人使用過。1999年就傳出第一起與美蒂拓有關的心臟病案例，調查人員指控施維雅蓄意隱瞞此藥的風險多年，2009年美蒂拓才正式下架。面對瑞士、西班牙和義大利藥物管理當局對美蒂拓副作用的質疑，施維雅於1997年到2004年間讓該藥撤出這些市場。倖存者為併發症所苦法國官方估計500人因服用美蒂拓而送命，但2010年一份調查指出，實際死亡人數可能多達2,000人，醫生研判該藥會引發心臟和肺部問題。部分倖存者雖大難不死，卻為嚴重的併發症所苦，亟需心臟移植或其他醫療處置。施維雅宣稱，數千名受害者已與該公司達成和解，和解金額總計將近2億歐元。出庭作證的美蒂拓受害者以女性居多，其中一名原告史蒂芬妮，服藥三年後於2009年被診斷出心臟疾病，她表示：「聽說這款藥很厲害，我才吃了一個月就掉了10公斤。」施維雅的委任律師聲稱，該公司在2009年之前，對美蒂拓的相關風險一無所悉，而且從未稱它是減肥藥，他們主張無罪。不過施維雅的前二把手塞塔坦承施維雅「有過失」。法國布列塔尼胸腔科醫師弗拉松（Irene Frachon）扮演吹哨者，2007年首度對服用美蒂拓的風險示警，經由她的調查和發起運動，讓這宗醫藥醜聞攤在陽光下。2016年的法國電影《150毫克》（150 Milligrams），劇本正是出自弗拉松之手。