疫苗議題持續發燒，醫療產業投資價值浮現。投信法人表示，近期全球市場反彈，在類股輪動快速的環境下，具評價優勢的醫療族群充滿價值投資機會，據統計，目前醫療類股對照美股的折價幅度已超越近十年平均水準，預期隨類股輪動，具有評價面優勢的醫療股將展開輪漲行情。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，高盛統計過去10年醫療相對美股折價共有五次，期間平均約折價14％，然而目前醫療股對照美股的本益比折價幅度高達22％，事實上，近期醫療生技產業不論在實質面利多或題材面都具有優勢，顯示醫療產業或已來到反轉點，中長線預期將有超越整體股市的表現。江宜虔表示，疫情帶來的相關需求就相當龐大，全世界目前仍亟需擴大疫苗供應量能，除了疫苗研發廠商外，代工生產、研發過程中的實驗設備、檢測平台等，今年也持續受惠龐大市場需求；此外，疫情加速遠距醫療、線上報到等服務類型，以及非侵入式的檢測、基因分析等新應用，都將是後疫情時代的受惠主題。在美國總統拜登的強力主導下，美國已成為施打進度最領先的先進國家之一，隨著AstraZeneca、嬌生及諾和諾德陸續加入供貨，疫苗供應及接種正持續加速，美國力求在7月4日美國獨立紀念日假期時，盡可能回歸常態生活，可以預期中間過程能帶給醫療生技產業龐大的實質利多。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，疫苗施打並不意謂生技醫療產業的投資行情將隨著疫情緩解而結束，疫情讓各國體認到生技醫療產業的重要性，唯有透過公私部門合作並持續重視生技醫療產業研發創新方能應對下一次潛在危機。根據統計，美國食品藥物管理局（FDA）2020年核准上市的藥物達53種，僅次於2018年創紀錄的59種，顯示即使面臨疫情衝擊，新藥研發利多依舊充沛，而今年以來生技醫療產業併購利多頻傳，亦凸顯生技醫療產業龐大的創新能量及併購商機。近期因美債利率走揚，評價隱憂引發中小型生技股回跌賣壓，不過，江宜虔認為，這反而是相當不錯的逢低介入時點，根據長期統計，中小型生技股、生命科學工具與服務等類股往往以個股題材為主，在利率上揚期間股價表現更出色，整體平均表現約領先美股4％至8％，加上現今整體醫療產業相對美股大盤折價，未來補漲行情值得期待。