胃腸道基質瘤是僅次於大腸癌及胃癌的消化道惡性腫瘤，根據衛福部資料統計，台灣每年至少新增200至300名疾病個案，而大部分的患者經由手術治療再搭配標靶藥物可以穩定病情，但仍有少部分基因變異的患者，對於傳統標靶藥物治療反應不佳。●6.4%胃腸道基質瘤患者　傳統標靶治療效果不彰高雄榮民總醫院外科部一般外科陳以書主任表示，大約有6.4％的胃腸道基質瘤患者，是因為第18對染色體上面的 D842V 位置發生變異導致，而這類的病人對於傳統標靶藥物治療反應不彰，在胃腸道基質瘤的治療上，可以說這類病人是傳統標靶治療的遺珠之憾。●胃腸道基質瘤患者福音 新型基因精準藥物問世陳以書主任說明，目前針對D842V變異的胃腸道基質瘤患者治療，已有藥廠完成開發新型基因精準藥物。根據研究資料顯示，新型基因精準藥物可有效抑制腫瘤增長超過三年，並已通過美國 FDA及NCCN治療指引認可，作為D842V胃腸道基質瘤突變患者的第一線治療用藥。●常規基因檢測找問題　及早確認及早精準治療陳以書主任表示，從傳統標靶藥物治療胃腸道基質瘤，演進到新型基因精準藥物治療，不僅補足了傳統標靶藥物的不足，也勾勒出現在基因檢測後「精準型醫療」的治療模型。建議胃腸道基質瘤病患執行常規的基因檢測，儘早確認是否為D842V變異導致胃腸道基質瘤，儘早精準用藥治療控制病情。