大陸發改委、商務部8日公布最新海南自貿港開放政策，本次政策進一步細化開放內容，涵蓋醫療、文化、教育、旅遊等服務業，同時關注商業航天、新能源等前瞻性戰略產業，共推出五大領域22條具體措施。受此消息帶動，當天海南相關類股大漲。路透報導，大陸2020年6月公布「海南自由貿易港建設總體方案」，12月印發2020年版市場准入負面清單、和2020年版海南自由貿易港外資准入負面清單。本次公布的「關於支持海南自由貿易港建設放寬市場准入若干特別措施的意見」（下簡稱特別措施），是海南進一步放寬市場准入的重要措施。發改委網站刊登的特別措施全文指出，金融方面，要依法支持證券、基金等金融機構落戶海南，鼓勵發展醫療健康、長期護理等商業保險，支持多種形式養老金融發展。醫療方面，要創新醫藥衛生領域市場准入方式，支持開展互聯網處方藥銷售，鼓勵國內外藥企和藥品研製機構在海南開發各類創新藥和改良型新藥。在布局新能源汽車充換電基礎設施建設方面，支持海南統一規劃建設和營運新能源汽車充換電新型基礎設施，放寬5G融合性產品和服務的市場准入限制，推進車路協同和無人駕駛技術應用。在放寬民用航空業准入方面，支持5G民航安全通信、北斗、廣播式自動監視等新技術在空中交通管理、飛行服務保障等領域應用，鼓勵社會資本投資通用航空、航油保障、飛機維修服務等領域。大陸發改委體改司司長徐善長表示，特別措施不設條框，在「管得住」前提下，確實放寬文化、醫療、教育等行業准入准營門檻，破除壁壘，有效充分激發市場主體活力。8日收盤，海南板塊指數上漲1.15％，華聞集團、葫蘆娃、海德股份、覽海醫療漲停，其中前三家均在開盤3分鐘左右拉至漲停板。此外京糧控股、大東海A、康芝藥業等漲逾3％。