國內出現新冠肺炎本土病例，為降低社區感染及傳播風險，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，已接種2劑新冠肺炎疫苗且滿5個月的民眾，即日起可到醫療院所預約追加接種第3劑莫德納疫苗，以提升免疫保護力，而依目前各國核准及衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）建議，莫德納追加劑接種劑量為50微毫克，即為原本的半劑。疫情中心指揮官陳時中表示，如以昨天12月10日試算，則在7月10日以前打過第2劑都可以接種第3劑疫苗，建議可就近在原醫療院所預約；也因此政策較緊急，目前還沒有放在預約平台供民眾預約接種，民眾除可透過各地方政府衛生局合約醫療院所預約接種，也可多利用衛生福利部所屬醫院、國軍退除役官兵輔導委員會所屬醫院、及國防部所屬醫院開設的日夜間門診接種第3劑疫苗。陳時中曾表示，接種第3劑與第2劑間要間隔6個月，但12月2日即宣布1至3類對象滿5個月即可接種第3劑，主要為ACIP建議「必要時第3劑可縮短至5個月」，昨天更進一步宣布全民可打第3劑，間隔一樣縮短為5個月。疫情中心統計，截至昨天為止，國內新冠肺炎疫苗第一劑涵蓋率為78.55％，第二劑涵蓋率為63.25％；陳時中表示，雖然突破性感染十分多，但突破性感染不代表疫苗無效，新冠肺炎疫苗仍可大幅降低重症率及死亡率，「打疫苗一定會保護到自己」，呼籲民眾要儘速完成新冠疫苗接種。