隨著社會型態改變，台灣正式步入少子化時代！過去動輒每年40萬名新生兒出生的盛況早已不再，根據2020年內政部人口統計資料顯示，新生兒人數僅約16萬名，創下十年來新低數字。不孕症醫師表示，造成國人生育率降低的原因，除了沒有生育意願外，還有部分是有生子計畫，但卻生不出來。●一個月受孕率僅8%　天天行房無實際提升效果台北中山醫院副院長暨生殖中心負責人李世明醫師表示，胚胎的形成是一個精子及一個卵子的結合，過去不孕門診中，曾遇過一對夫妻在行房紀錄表上打了滿滿的勾，希望能藉由增加行房次數來提高受孕機率。但事實上每天行房未能有效提高受孕率，即便是正常生育能力的夫妻，每個月成功受孕率也僅有8%。●女性排卵日最容易受孕　男性24小時內精蟲品質佳至於哪一天是受孕機率的最高峰？李世明醫師說明，女性每個月排出的卵子僅能存活兩天，即排卵日當天與前一天，這兩日也是受孕率最高峰的時候。而多數女性會透過計算生理週期，來推斷自己的排卵日及危險期，希望在這期間成功受孕，但因每位女性的月經週期不同，故排卵日不同，即便透過手機APP測量也不太準，較精準的方式，可以使用排卵測試劑來檢測排卵日。除此之外，臨床上也有不少男性，為了增加太太的懷孕率而禁慾多天，想要累積更多的精液量，希望提供受孕成功率。李世明醫師說，其實這也是臨床常見的迷思，由於精蟲的染色體容易受傷，禁慾多天雖能累積較多的精蟲數量，但也容易提高精蟲脆裂的機會，而且精蟲品質也較差，因此受孕成功率並不會提高，反而是24小時內的精蟲最新鮮、品質最好，而且活動力也較佳。●懷孕為夫妻雙方共同責任　若不孕建議尋求專業諮詢李世明醫師提醒，懷孕是夫妻雙方的事，成功受孕的條件，除了女方能順利排卵、輸卵管要通、子宮內膜要厚，男方精子品質要好之外，上述提到的時機也是重點。另外，若夫妻在未採避孕措施且有規律的性生活下，12個月內未能順利懷孕，就建議應該尋求不孕症諮詢，找出不孕的原因，再評估是否透過人工受孕或試管嬰兒的方式進行治療。