執刀40載，魏崢看過無數顆心臟，不僅曾執行亞洲第一例人工心臟移植手術、開發出用於主動脈剝離治療的鈦金屬人工血管接環，更是國內首屈一指的心臟外科權威；在他心中，好的外科醫師必須要有哪些真功夫？在心臟外科界，振興醫院院長魏崢無人不知、無人不曉，由他帶出來的團隊，現在幾乎都成為該領域的頂尖，包括前三軍總醫院院長蔡建松曾於受訪時提到恩師，都難掩感激與崇拜之意。今年已經70歲的魏崢，行醫40年來天天都在忙碌的行程中，為病患的性命搶時間、為心臟外科手術的發展而努力，在面對日復一日的「開膛剖腹」高壓下，其實有著一顆細膩專注、自在隨和的心。●凡事不強求，順心順意真性情很多人不知道，魏崢年輕時心目中理想的職業並非醫師，而是建築師。在大學聯考時選填的志願是建築系，無奈因為考上私立大學，體貼的他為了不想增加家庭經濟負擔，才報考國防醫學院，意外地開啟了從醫之路。魏崢笑說，其實心臟外科也並非自己一開始就想選擇的，第二名畢業的他，原本是想選擇精神科，但因為要禮讓第一名的學長先選填志願，「所以等輪到我選時，也只剩下外科了。」等到要選專科時，又因為是外科，比同輩早3年進入醫院工作，當時跟他同為住院醫師的同袍都是他的學長，再次禮讓下，最後只好選擇了其他人避之唯恐不及的心臟外科。當年，心臟外科手術的成功率不高，沒人想碰，別人可能以為是苦日子的開始，但正面思考的他，卻因此想要有所突破而不斷改進技術，他說：「既然成績不好，就表示進步空間大！」 踏實基本功，提攜團隊不藏私 由魏崢帶領的心臟外科團隊，從1988年執行國內第一起心臟移植手術成功病例至今，已經累積超過550例，其中還有一名婦女接受換心至今已經逾30年，成為全亞洲存活最久的換心者。1996年，魏崢完成全球首例「全人工心臟」替代循環再施行心腎聯合移植的手術；而該手術的第二個成功案例則是在13年後，也代表他的技術整整比別人早了13年。而之後所研發的「鈦金屬人工血管接環」，更大幅增加主動脈剝離手術的成功率，是台灣首件通過FDA許可的植入性血管醫療器材，成績傲視全球。這些成績的背後，是他每天工作超過12個小時的全心付出，日復一日、年復一年以醫院為家，遇到困難絕不退縮的個性使然。魏崢笑說，40多年的行醫生活，幾乎天天都在醫院、學校往返，甚至連週六、週日都要上工，且經常忙到半夜凌晨，連休息時間都沒有，住院醫師的五年裡，只有在結婚時請了十天假，勞心勞力，既要掌握患者的性命，也要帶領團隊。振興醫院外科部張忠毅主任曾對媒體形容魏崢不只醫術佳，在手術危及時判斷力快又準，更可貴的是不藏私，會主動提供他院技術支援，連對國外醫師也傾囊相授。魏崢則認為：「救人的事，不用怕別人學，反而更怕別人不學，若能學得好，等於是幫社會解決問題，身為醫師不能用搶病患的角度看事情。」回任院長職，給予病患好醫療 1994年於三軍總醫院退伍後，魏崢轉任振興復健醫學中心（振興醫院前身）任外科部主任，兩年後升任該院院長。當時振興醫院仍處於百廢待舉的境地，缺乏制度，甚至連開刀要輸的血都得找隔壁的榮總協助，「那時確實很辛苦，等於從無到有，壓力很大，不過也在那樣的情況下，完成許多世界首例，成功打響了知名度。」三年半後他辭去院長一職，專心從事臨床及醫學教學研究工作。他回憶，那段日子自己就像是掌握風箏起飛的人，成功將振興醫院每天僅有10人看診擴展到兩千人的規模，「那時做的許多事情，其實是冒著很大的風險，但是熬過來了。」如今，只要提到心臟外科，幾乎沒有人不知曉振興醫院。直到前年（2019年），魏崢再度被董事會任命為院長，詢問他這兩任院長心境感受是否不同？他直言，振興醫院已具備相當規模，現在，他的目標任務是要將該院發展成為國際級、全方位的高端綜合醫院，「把所有的醫師訓練到能獨立自主完成手術，讓振興醫院的任何一項技術都成為最頂尖的。」更希望能藉此機會提供患者最好的醫療照顧。●外科重邏輯，有邏輯才能把手術開成功心臟外科醫師執刀動手術，手術台上的患者性命就在轉瞬間，分秒必爭的壓力想來確實令人不由得捏把冷汗，手術會成功的關鍵到底是什麼？魏崢認為，外科手術過程中，絕對的專注力與耐力是必要的基礎，但最重要的成敗關鍵，則是「邏輯」。無論是臨床或指導教學，只要是跟過他學習的人，都知道魏崢有自己的執刀邏輯。他形容，邏輯概念就跟學習寫電腦程式一樣，一定要知道原始碼，才知道如何編寫程式設計軟體，「有邏輯才能進入學習。開刀本身並不難，但在決定的瞬間，邏輯卻是最重要的，它決定了病患手術的成敗。」也因此，只要是他帶的團隊，都會自然而然的學習到他的邏輯思維。從軍方出身的他，也相當講究團隊紀律，他認為醫師比的不是聰明才智，而是要在專業能力之外，更要有一顆正直的心，「醫師的醫德比什麼都重要，」他舉例，好比說幫人裝支架，若只想到自己的好處，能不能多賺點錢，有這種私心就可能會危害人命。●外科醫師要具備的特質外科醫師的黃金歲月往往比其他專科來得更短，魏崢提及，與他同輩的外科醫師，有不少人都已經因為健康因素而進入退休狀態，但已逾七十的他，現在仍然可執行負責很複雜的手術，他笑說或許這就是使命。對於近來台灣醫界長年以來的人力短缺情況，再加上外科最容易觸動的醫病關係與醫病糾紛，讓許多年輕學子更不願意選擇進入外科行列，到底什麼樣的特質最適合從事外科？他認為，外科醫師要具備體力、耐力與愛心，更重要的是，心臟外科講究團隊合作，因此一定要有團隊合作精神；「不能過分重視自己的利益，思考上要有邏輯觀念，不能只會死念書，還要有應變能力。」另外，謙虛、量力而為，知道自己的侷限，不勉強，這些都是對病患負責任的表現。●養生就是要順其自然下午四點是多數醫師準備下診的時間，但魏崢說，這個時間幾乎是他每天正要上工且充滿幹勁的時刻，身兼數職的他到底有沒有時間保養養生？「平常這麼忙，不用說運動，能睡個好覺就不錯了。」或許大家認為，既然是心臟外科名醫，應該對養生很有研究，平日必定比他人更多一分保養。但提到「保養」，他說：「養生不用特意，最好的保養方式就是正常作息、飲食也要順其自然。」運動也是一樣，他不會特意做激烈的運動，認為適度活動才是重點，因此，也不鼓勵進行競賽型的運動，凡事量力而為，不能超出自己能力範圍，就是最好的養生概念。「順其自然就是想吃什麼就吃什麼，但要適量、不過量。」魏崢指出，有時會特別想吃什麼，可能正是身體反應出自己所需要的，只要記得不要吃太多就好。他也經常勸人吃飯要放慢速度，「這樣才能品嘗到食物的美味，況且慢慢吃，吃得少、也比較不會胖，心情也能更愉悅。」許多人會用旅遊來紓解壓力，他則笑稱自己是個宅男，沒有奢侈的休閒活動，寧願待在家裡，泡咖啡、聽著喜歡的音樂，欣賞美麗的風景照，再看看別人放在網路上面知識性的文章。「現在網路這麼發達，何必親自走一趟，等那個瞬間消失的美景？況且去了還不一定看得到。」魏崢直言，外科醫師身處在高壓環境，執刀一定有很大的壓力，「若是早上還能跟我打招呼的患者，開完刀，下午就進太平間，真的是無法接受。」但他始終堅信，手術能成功，壓力自然就能排解；「不成功的刀才是壓力，但若已經盡力，就可以比較輕鬆面對。」