生技醫藥是臺灣產業發展重點，尤其近兩年在COVID-19的影響下，臺灣醫藥科技研發能量，逐漸在國際間嶄露頭角。永信集團12月8日在台北晶華酒店，舉辦「第17屆永信李天德醫藥科技獎頒獎典禮」，厚實國內醫藥科技研發工作、鼓勵醫藥科技人才之發展。永信李天德醫藥基金會董事長李芳裕表示，永信集團創辦人李天德榮譽博士自2005年設置「永信李天德醫藥科技獎」，至今年已邁入第17屆，共計251位得獎人次，該獎項已獲得國內外學術界之重視與肯定，歷屆獲獎人更各在生技醫藥領域上，發光發熱。本屆「永信李天德醫藥科技獎」，延續此優良傳統，經初、複審之嚴謹審查程序，選拔出18位得獎人－卓越醫藥科技獎2位、青年醫藥科技獎4位、傑出論文獎10位、東南亞傑出論文獎2位。「卓越醫藥科技獎」得主之一，為臺大醫學院附設醫院院長吳明賢博士。其在幽門螺旋桿菌對消化性潰瘍及胃癌的關聯性，以及膳食成分與腸道菌叢失衡關聯性的研究中，皆做出重要的科學貢獻。對臺灣乃至全球的醫療發展，產生了巨大影響。另一位「卓越醫藥科技獎」得主則為清大生命科學院教授孫玉珠博士。其解析出磷酸鹽轉運膜蛋白晶體結構，並揭示與神經退化性疾病相關的人類磷酸鹽轉運膜蛋白的見解，為醫藥研究提供重要線索。並獎勵45歲以下優秀科學家的「青年醫藥科技獎」，其四位獲獎者分別為：陽明交大臨床醫學研究所教授陳世彬博士，林口長庚醫院兒童感染科主治醫師黃冠穎博士，中央研究院原子與分子科學研究所助研究員賴品光博士，以及中央研究院分子生物研究所副研究員薛雁冰博士。此外，本屆「傑出論文獎」共有10位年輕且表現優異的得獎者及於2014年增設「東南亞傑出論文獎」。