土城醫院為了減輕癌症病友身心靈壓力，邀請藝術家眼球先生彩繪醫院6樓癌症診療、化療等候室等區域，打破醫院冰冷印象，瞬時變身彩色世界；且為照顧病友需求，醫院同時啟用癌症資源中心，中心整合營養師、輔導師等資源，照顧病患掉髮、營養等個人需求，打造安心的醫療環境。土城醫院與癌症希望基金會、眼球先生合作，推出「心療癒計畫」，為醫院打造心療癒走廊，利用大面積繽紛圖像改造病院空間，化療室長廊兩側布滿原創手繪作品，舒緩病友焦躁情緒。眼球先生表示，自己的父親是腦癌患者，陪病過程中常覺得醫院癌症病房總是蒼白冰冷，踏入化療室的過程漫長沉重，對病患、家屬都是一大壓力，心療癒計畫就是希望用藝術治療的理念，減輕病友負擔。除彩繪空間，土城醫院也成立癌症資源中心，盼媒合不同癌症病友的需求。土城醫院血液腫瘤科主任醫師謝佳訓說，癌症資源中心提供心理及物質資源，結合營養師、輔導師、社工師等資源，給病患專業的醫療建議，病患化療時會掉頭髮，中心提供假髮給病患使用，術中有營養需求也可直接詢問營養師。病友簡先生昨到場贈送手藝品給醫療團隊，他說，自己去年8月罹患胰臟神經內分泌腫瘤，需要定期接受化療，每次化療都要在醫院待上6小時，看著白淨的天花板就會開始胡思亂想，但自從醫療空間彩繪後，可以降低治療時的不適感與壓力。