再生醫療產業大爆發，吸引投資熱潮轉向，除了大藥廠忙於併購再生醫療公司外，新創的再生醫療也獲投資界青睞，繼Sana Biotechnology首輪公開募資爆紅，帶動那斯達克價格創新高外，IVIVA Medical也吸引台安生技創投、中經合投資入股。另外，旅美生技專家楊育民攜手國際大咖，創立韌力生技專攻CDMO製造，首輪募資即達8億美元（約224億台幣），也改寫生技製藥史新高紀錄。台安生技總經理林世嘉表示，生技投資熱潮已由免疫療法，轉向再生醫療，預期全球再生醫療產值2025年將達1,240億美元，也引國際大廠爭相卡位，除了大藥廠忙於併購再生醫療公司外，新創的再生醫療也獲投資界青睞。初步統計，2019年再生醫療領域的併購案約達112億8,000萬美元，較大金額的包含羅氏大藥廠以48億美元佳收購Spark Therapeutics、Catalent以12億美元收購Paragon Bioservices股權、百健（Biogen）以8.77億美元收購Nightstar Therapeutics等。掌握降低免疫排斥反應關鍵技術的Sana，今年2月4日宣布登板美國那斯達克，首次公開募資5.875億美元，成為臨床前階段生技公司有史以來最大的首次公開募股。哈佛大學幹細胞研究中心孕育的再生醫療公司IVIVA Medical今年3月初剛完成一輪募資，原本只要募300萬美元，後來募集總金額達1,150萬美元。包括台安生物科技／啟航參創投投資150萬美元。