去（2020）年受新冠肺炎疫情影響，增加募血困難度，為替醫療用血量盡份心力，中國信託金融控股公司旗下子公司台灣人壽保險股份有限公司（簡稱「台灣人壽」）今（2021）年第九年號召社會挽袖捐血，「攜手捐熱血 台灣愛無限」捐血活動將於4月5日起跑，在臺北、桃園、新竹、苗栗、臺中、臺南、嘉義、高雄等地，共舉辦25場，目標募集4,000袋熱血，台灣人壽企業志工亦熱情參與部分場次駐點服務。台灣人壽自2013年起就持續響應捐血，一呼捐血，總有百餘位同仁優先響應，資訊部的林小姐表示「我從學生時代就開始捐血，只要身體健康，就會一直捐下去！」；而出納中心的潘小姐則表示「捐血不但可以救人，對自己身體也很有幫助」。台灣人壽已連續九年，與全台五個捐血中心合作，共累計募集近三萬個血袋。即使在2020年疫情爆發期間，仍持續辦理不中斷，共募集到4,151個血袋。台灣血液基金會表示，捐血行為在捐血者健康上有許多好處。除獲得個人血液例行檢驗，40歲以上且二年內曾捐過血的重複捐血人，只要於捐血登記表上勾選同意增加檢驗，每間隔三年，也能為其進行三項檢驗。唯有隨時掌握自我健康管理，才能持續有良好血液品質助人，而根據世界衛生組織統計，平均捐一次血可拯救三個人的生命，滿足醫療用血，需要靠社會大眾一起努力。