我自COVAX獲配的19.92萬劑AZ新冠疫苗，原訂2月到貨，遲至昨天才抵台，且比首批AZ效期更短。合計國內31.6萬劑AZ，但醫護開打2周打不到15％，想要2個月內打完，難如登天；後續還將有1千萬劑AZ疫苗要來，指揮中心必須主動證明其安全，並加快開放接種對象，否則將浪費疫苗，拖延台灣開放邊境腳步。醫護是台灣第一順位接種對象，為何接種意願這麼低？顯然指揮中心對於國際頻頻發生血栓事件，拿不出「科學證據」，光憑一句「黃種人血栓機率低」，無法服人。有感染科醫師表示，AZ有7成保護力，也有輕微不良反應，對醫護來說都不是問題；但血栓風險已有各國拿出實證資料，國內卻不討論風險甚至否定風險，只是要醫護快打，才會連最理解醫療風險的醫護人員都不放心。歐盟已經著手規畫疫苗護照，約5、6月就會成行，而AZ保存條件門檻低，獲得國際認證，更是台灣買最多的品牌，未來台灣民眾要走出去，就要提高接種數量。前疾管局局長蘇益仁此前示警，台灣已是打疫苗最晚的國家之一，如果施打速度又這麼慢，對未來邊境開放、國際往來很不利；若等國外6、7月打得差不多，開始解封時，台灣才要打，屆時不僅浪費現有疫苗，若後續1千萬劑AZ疫苗也進來，恐怕會塞爆醫療院所。正如蘇前局長所說，打疫苗可以預防感染，就算打了疫苗之後真的被感染，症狀也會很輕微；更重要的是，施打疫苗是未來國際交流的重要指標，外國人可以進來，台灣人可以出去，商務、旅遊都很需要疫苗來幫助解封。指揮中心應加速接種計畫，有多少就儘快打完，以免後來措手不及；另外主動評估接種風險、清楚論述，讓醫護人員信任，打氣才會有起色；並正視國外因應疫苗的各項措施與做法，才能解決國內對AZ疫苗遲疑的問題。