一場由臺灣氫分子醫療促進協會主辦，中華川崎症關懷協會、太田水素工坊生技、臺灣兒科醫學會等單位，共同協辦；「氫分子醫療促進應用學術研討會（第三回）」，即將於4月25日下午13：30～17：00，在台大醫院國際會議中心（台北市中正區徐州路2號）舉行。由臺灣氫分子醫療促進協會理事長郭和昌教授親自主持，活動將討論多項氫分子應用於臨床成果與動物研究的案例專業報告，是國內難得一見的氫氣醫療與臨床應用的討論重點發表。據臺灣氫分子醫療促進協會理事長郭和昌教授表示，此場氫分子應用第三回研討會活動，亦將邀請在國內醫界首屈一指，以氫分子在醫療上的醫研應用之重要研究發表實際案例。主要是以從事國際免疫學及臨床多年研究，從專業觀點來探討氫氧氣應用在新冠肺炎治療案例上，是希望以自己研究應用心得，能減輕病患呼吸困難的症狀外，其次是氫氧技術應用上，在治療關鍵方面是有其抗發炎作用。台灣一直掌握國際氫氧設備的關鍵技術，也希望能在為全球防疫中，能盡一份心力。最重要的是，在帶領川崎症醫療研究團隊之際，並於2002年時，曾發表過自由基，對於川崎症心臟血管的影響專題（J Pediatr. 2002 Oct;141(4):560-5.），發現如能夠清除或中和體內自由基，其對川崎症的治療上應該會有莫大助益。因此，從日本將氫氣應用於保健及治療臨床上已有十多年臨床經驗，最早在2007年的《自然醫學期刊》（Nature Medicine. 2007 Jun;13（6）：688-94.）中。以將此經驗範例文章，已經可看到氫氣應用，是適合做為人體在保健、養生醫療疾病應用，亦當成為輔助角色。加上近年來日本赤木純兒院長，曾於美國醫學期刊中發表所訴腫瘤報告（Oncol Rep. 2019 Jan; 41(1):301-311. SCI IF:3.041），應驗氫氣使用確實可以改善直腸癌癒後的成效，以致更加促使研究團隊更深催促運用於臨床的信心。臺灣氫分子醫療促進應用學術研討會（第三回），首當其衝第一場專題開講發表，將由臺灣氫水檢測協會理事長（前疾管局副局長）施文儀，主講；氫水品質及檢測在促進氫醫研的重要性。第二場專題發表，由義大癌治療醫院副院長黃明賢教授，主講；吸入性氫氣於肺癌病人的運用。第三場專題發表，邀請到高雄長庚醫院生物醫學轉譯研究所陳定濰博士，發表；氫氣運用於川崎症及新冠肺炎的角色。第四場專題邀請；高雄醫大整形外科細胞及免逸治療研究室主任醫師吳益嘉，專題發表；氫氣運用於肥胖老鼠改善血脂及糖耐受性的研究報告。氫分子醫療促進應用學術研討會，難得的氫氣應用於臨床上研究的盛會，專家聚集，研討內容精湛可期，歡迎國內專業醫療相關人員及健康產業相關，踴躍上協會官網報名參加，凡登錄報名者前50名，則將免收費用。0956-903568胡祕書、報名網址：https://reurl.cc/o9mqb3