癌症整合輔助治療與細胞治療結合的時代已來臨，台灣在2018通過《特管辦法》將細胞療法列為醫療技術，由醫療機構、專責醫師，擬定治療計畫與細胞製備生技公司提出申請，符合GTP規範生產，可合法使用並收費。今年由衛福部草擬《再生醫療發展法》，要將「特管辦法」及《再生醫療製劑管理條例》納入新法之下，三法案最快12月底於立法院通過，法規的調整將牽動民間業者與患者受益於異體細胞治療、急性腦中風病患都可藉此尋求新療法。由中山醫療社團法人中山醫院、中山醫院婦產科生殖醫學中心、中山天明細胞治療中心、天明製藥（股）公司、活力生化科技（股）公司、向榮生醫科技（股）公司、精準生技（股）公司共同舉辦的《癌症整合治療與細胞療法新趨勢論壇》，4日於台北福華飯店以「細胞治療、特管辦法、中西醫合療、整合輔助治療、再生醫療」為主題盛大召開，現場邀請醫療機構、學研機構、精準醫學、生技醫藥產業參與，吸引近200位專家民眾參與。中山醫院院長謝士明醫師表示，自從2012年一位身患急性淋巴白血病經一般化學治療失敗小女孩Emily在接受CAR-T免疫療法成功之後，目前癌症醫學的發展處於非常好的趨勢，他期待未來不只是癌症，其他再生醫學也有更好的進展。王伯綸將癌症治療列為十年發展重點天明製藥集團董事長王伯綸指出，癌症不分男女，已被政府列為嚴重影響國人健康的疾病，每年健保支出在癌症的金額相當高。王伯綸表示，從事中醫藥已20多年，推展如何透過中西醫共同來治療癌症，是他往後持續努力的方向。他提到，癌症為內在因子及外在環境所致，是醫學界早就了解的部分，但是如何找到好的天然物及中草藥複方，包括如何治療癌症以及血液與血管的問題，中醫確實存在不少長處。王伯綸提及，曾發願將癌症治療列為未來十年的發展計劃，他也呼籲在政府2018年通過特管法後，大眾別忽略免疫細胞跟中草藥以及天然物的相關治療方式。天明製藥集團吳添成經理於現場也邀請與會貴賓進行「中山天明細胞治療中心啟動儀式」，吳添成表示服務的源起來自於在整合醫療的世代當中，每個人都需要最好的健康方案，尤其是得病當下，求助無門時，最需要找到整合治療的方向，因此「中山天明細胞治療中心」在這樣的範疇下建立而成。未來也將透過精準檢測、再生醫學甚至整合輔助治療的過程中，提供民眾轉介及第二線的支持。「中山天明細胞治療中心」除了可以接受細胞治療以及整體規劃服務之外，也精選出目前整個服務收案的四大環節，以及術後整合治療的服務。未來「中山天明細胞治療中心」在再生醫學、細胞治療、精準檢測及輔助治療等都可做一體化的服務。賴基銘院長中草藥在治癌研究的發現中山天明細胞治療中心負責人賴基銘醫師在「癌症整合輔助治療的創新發展」專題演講特別提到六大創新服務，包括：一、中草藥分子多靶點抑癌新理論；二、中草藥是清除癌幹細胞的首選；三、精準檢測微小轉移的存在並藉中草藥預防再發；四、中西整合可調控及強化免疫力；五、中西整合治癌的時機（Timing）如何選擇；六、開發新世代精準免疫細胞治療-TIL（腫瘤浸潤T細胞）。賴基銘教授希望開創能治癒且自然的治癌技術，並且鎖定治癒癌症一定要清除的：癌幹細胞。而在2010～2021年間，賴基銘領導的研究團隊在治癌理論研究上有突破性的發現，包括中草藥可以整合發揮接近標靶藥物，以及中草藥對癌細胞的調控有多重作用，包括免疫力的促進。林欣榮院長中草藥可單一藥物多標靶對於中西醫整合與細胞治療在惡性腦瘤的應用，花蓮慈濟醫院院長林欣榮指出，中西醫合療已成趨勢，花蓮慈濟醫院創新研發團隊多次針對包含惡性腦瘤、巴金森氏症、脊髓損傷等重症，提出突破性的研究成果，進入臨床人體試驗，結合近年來中草藥臨床研究，透過科學驗證，證實中西醫合療成果，包括中草藥治療腦癌登上《自然》（NATURE）期刊。他也提到西藥是一個化學藥物對一個標靶，但是中草藥可以達到單一藥物多標靶，而且不同的細胞有不同的標靶作用。賴東淵主任中草藥俱備老藥新用潛力花蓮慈濟醫院中醫腫瘤中心主任賴東淵醫師分享中西醫合療的臨床應用，提到過去與賴基銘教授、賴易成教授在「某中藥湯劑」抗癌合併放射治療二期臨床試驗中西醫合療應用在消除癌幹細胞作用及預防癌症復發或轉移案例。在臨床試驗中以放射治療合併給予「某中藥湯劑」也發現可以減少腫瘤大小，可能有輻射增敏的作用，但是在消除癌幹細胞作用、預防癌症復發或轉移方面，仍需要更多研究佐證。賴東淵也期盼，未來希望能夠透過更多的臨床及實驗，讓類似像此類的中藥方劑，發揮老藥新用的功能。吳濬哲院長退化性關節炎找上年輕人據衛福部統計，台灣約有350萬人受退化性關節炎之苦，最常見的就是膝關節退化，65歲以上罹患比例高達74％。中山醫院骨科主任醫師吳濬哲醫師提及，退化性關節炎並非老人專利，年輕人亦須警惕。臨床發現退化性關節炎有年輕化趨勢，主要是因為過度使用膝蓋導致受傷、肥胖、缺乏運動或基因遺傳等因素，讓關節軟骨磨損的時間提早到二、三十歲，導致人未老關節先衰的問題。而目前多模式治療有助於患者不受疼痛之苦。李世明副院長臍帶血加入癌症治療有望針對再生醫療與生殖醫學發展部分，中山醫院副院長暨生殖醫學中心負責人李世明醫師表示，「幹細胞治療」全球發展已超過30年，科學研究也發現「新生兒幹細胞」的品質與活性都優於其他來源。台灣在20年前開始臍帶血儲存業務，相較於骨髓移植配對，臍帶血的HLA配對機率高，6對中有3對配對吻合即可使用。將臍帶血預先凍存，需要時再解凍使用，可大幅縮短配對時間。臍帶血幹細胞是跟新生兒一樣最年輕的幹細胞，再生與分化能力佳。同時，臍帶血中富含自然殺手細胞（NK Cells），是做為癌症輔助治療的強大幫手，其數量是成人周邊血中所取得的兩倍之多。葉明功董事長看好發展再生醫療產業鏈有關台灣免疫細胞治療發展趨勢上，精準生技董事長葉明功指出2020年台灣生醫營業額約有6,400億，2020年投資額較2019年成長26％；在今年6月時，生醫產業市值更是突破1兆。葉明功看好台灣的優勢可發展出類半導體產業鏈的再生醫療產業鏈，他強調健康要從CP（cost performance）進展到TP（trust performance），而價值從Cheap price發展到Taiwan price，期盼台灣的再生醫療競爭力更強、扮演更關鍵角色。