中興大學與衛生福利部南投醫院及衛生福利部草屯療養院於日前分別簽署學術交流與技術合作協議，由興大薛富盛校長、部立南投醫院洪世昌副院長及部立草屯療養院藍祚鴻院長代表簽約，並於會後安排三方座談，就未來的醫學人才培育，學術交流、研究合作等進行討論。部立南投醫院提供南投地區全方位之醫療服務，同時隨著社會人口結構高齡化，陸續健全完善的長照服務，亦在中興新村設置中興長照院區擴大服務大南投地區民眾。近年來獲獎無數，榮獲國家品質標章（SNQ），包含「優質社區民眾藥事照護」、「醫療資源缺乏地區醫院發展高品質癌症診療」、「友善就醫全人整合服務」、「建構非都會區急性冠心症致命性心律不整病患急救快速通道」、「創新的整合型社區安寧居家模式」、「以人為中心的精神科特色醫療模式」、「以人為中心之住院透析患者整合醫療」等認證。部立草屯療養院為中部地區唯一之精神科專科教學醫院，也同辦理老年精神醫學、成癮精神醫學、兒童青少年精神醫學專科醫師訓練，具備教學廣度與深度。設有「一般、心身、兒童、老年、社區、成癮、司法」等七大精神醫療專業領域，發展各類疾病不同階段之「疾病管理模式」。在醫療品質、教育訓練、學術研究及醫訊e化計畫等四個層面上，致力提供完整及先進的精神醫療服務模式，衛福部除了更加縝密的布建社會安全網絡，關心病人的生活外，更成立全國專一的緊急精神醫療線上諮詢中心（call center），提供24小時全年無休的服務，協助在緊急狀況下盡快送醫或留觀治療，補足當中重要環節。而草屯療養院更加強緊急送醫後的重症醫療需求，新成立中部唯一的精神疾病加護中心18床，更完整精神醫療的需求。中興大學日前已獲教育部同意繼續籌辦學士後醫學系，興大生命科學院陳全木院長年初帶領全院主管們，赴草屯療養院與藍祚鴻院長及南投醫院洪弘昌院長進行交流座談，開啟三邊醫學研究的合作契機，在此基礎下簽署合作協議，共同積極培育全人醫學人才，擴展教學研究能量，提升臺灣醫療品質。