櫃買中心配合上櫃公司109年度財報公告，規劃一系列之「櫃買市場業績發表會」，本周「半導體」、「櫃買特色(一)」兩場次後，4月7、8及9日接續推出「生技醫療」、「智慧科技」及「富櫃200」等三場主題。發表會於櫃買中心官網以線上直播方式舉辦（不開放現場參加），投資人可線上觀看掌握最新業績資訊。櫃買中心表示，自109年新冠疫情影響，生技族群受到高度關注，而「生技醫療」產業亦為櫃買市場重要特色產業之一，4月7日邀請國內細胞治療專業品牌訊聯（1784）、知名體溫計醫材廠豪展（4735）、及整合性的醫療後勤專業服務公司盛弘（8403）等3家公司經營團隊，線上直播說明財務業務最新發展情形及概況。櫃買中心指出，為加速臺灣產業升級，政府持續推動產業創新計畫，以智慧科技做為數位經濟的發展基礎，進而帶動產業發展，並創造經濟價值，4月8日邀請三家「智慧科技」相關領域表現優異之公司，包括5G手機檢測大廠耕興（6146）、SMD晶片電感廠千如（3236）、及LED模組及太陽能電池模組生產商立碁（8111）等與會。富櫃200指數表現與臺灣中小型股票漲跌變化息息相關，已成為追蹤上櫃股票市場走勢的最佳指標，為讓投資人瞭解富櫃200指數成分股中的優質上櫃公司，4月9日推出「富櫃200」主題，邀請車用電子大廠同致（3552）、專業軸承廠兆利（3548）、及工業用儲存裝置供應商宜鼎（5289）等三家公司經營團隊。櫃買後續還有「休閒生活」、「電機機械」及「櫃買特色(二)」等主題，由上櫃公司經營團隊說明營運績效及對未來產業前景看法，是投資人進一步瞭解企業營運發展契機及研究產業的最佳平台。各場次皆有錄製影音檔，置於櫃買中心網站提供投資人點閱觀看。