去年新冠肺炎疫情甫爆發，後備指揮部中校李志交受派督導口罩國家隊，卻盜賣醫療用口罩900片，案經台北地院審理認為，李的犯罪金額雖不高，卻嚴重影響公益，昨日依《貪汙治罪條例》侵占公有財物罪重判10年2月徒刑，禠奪公權5年；協助運輸的上士張政陽，因認罪並繳回1000元犯罪所得，獲輕判1年8月徒刑，褫奪公權2年，緩刑3年。經判決指出，衛生福利部為因應疫情，2020年2月14日起全面徵收醫療用口罩，並由疾管署中央流行疫情指揮中心協調國軍支援口罩生產工作。李同月18日起受派擔任廣鉞淂公司的督導官，負責口罩點交等職務、張則是李的舊部屬。去年2月23日，張男應李男邀約，開車到廣鉞淂敘舊，李先向廠內人員藉詞找人整理口罩，把1箱零散口罩從產線搬到大門，指示張趁人不注意裝進車內，張心中雖有疑慮，但仍照辦。隔天2人又以同樣手法搬走2箱口罩，總共侵占約900片口罩，李男當晚即將口罩以8000元賣出。李被起訴後否認犯罪，辯稱他販售賣是防塵口罩，來源是在湯包店工作的胞弟，不是國家徵用的醫療用口罩。但共同支援廣鉞淂的其他軍士官證稱，他們都知道李偷搬口罩，曾要求歸還，李卻未正面回應，因此向上陳報。李男被抓包後，還曾傳訊友人「想說偷拿一些口罩出來賣，結果被發現」、「士官長應該是想要好處」等語，合議庭因此認定李男犯行明確，並痛批當時正值疫情之初，民眾恐慌致防疫物資需求緊張，李身為支援勤務最高指揮人員，卻堅守自盜，嚴重影響公益，犯罪情節重大，不宜輕縱。