謝維銓教授於3月21日以95歲高齡辭世，各界齊聲哀悼，謝教授一生致力台灣醫學教育，不僅是「台灣感染醫學之父」，醫師公會全聯會理事長亦是立法院環衛委員的邱泰源教授表示，謝教授對台灣社區醫療影響至大、深遠，更應尊稱為「台灣家庭醫學社區醫療之父」。民國68年謝維銓教授於台大醫院成立一般科（即後來的家庭醫學科），提供醫學生與住院醫師家庭醫學和社區醫療訓練，完訓後成為種子醫師到各地傳授家庭醫學及社區醫療專業。民國72年政府設立群體醫療執業中心補助優秀醫師到偏鄉，遍及全台醫療資源匱乏的170個鄉鎮，同時謝教授也協助政府成立三個全國性社區醫學訓練中心，提升基層醫療人員素質。921和SARS後，受謝維銓教授感召，其弟子前台大醫學院謝博生教授更推動社區醫療群計畫，發展至今基層醫療體系更精實，並推展全人全家全社區醫療照顧模式，深受謝維銓提攜的邱泰源認為，謝教授強化了社區醫療良好體質，也成為現今分級醫療基礎，更是此次新冠防疫極為關鍵的力量。民國75年，謝教授統整全台家庭醫學專科醫院，成立家庭醫學學會推展家庭醫學專科醫學，同時推行在職醫師的繼續教育，2019年謝教授獲頒「家庭醫學終身貢獻獎」。謝維銓教授推動全人醫療家庭醫學，幫助政府建立好的醫療制度，發展成完善醫療體系，大大提升台灣醫療國際地位，功不可沒。邱泰源教授強調，目前全台社區醫療群有622個、加入的診所5,400家、醫師7,300人，共照顧605萬人，呼籲台灣要延續好的醫療模式、醫界要承續教授的使命，政府更應該正視社區醫療的重要。