高額醫療帳戶、退休健康回饋金、身後資產傳承，三項願望一次滿足。國泰人壽推出新式還本保本帳戶型醫療險，訴求最高有2,500萬元醫療帳戶，若當年無任何醫療理賠申請，保單周年即可有應繳保費0.8％的無理賠回饋金，身故或滿99歲，即退還所有應繳保費，且不扣已領取的保險金。要開拓更多健康險市場，滿足不同族群的需求，壽險業者去年底到今年初開始，針對高資產客戶推出高額醫療帳戶、具健康回饋金，身故或滿期可保本的新款醫療險，在銀行通路引起不小的回響，這種類似拿利息買醫療保障，又增加健康回饋金的保單，可同時退休族群健康旅遊基金、高醫療保障及資產完整傳承的三需求。國壽的鑫安心住院醫療終身保險，最高保額1千元，且限20～60歲投保，繳費期間十年，一旦住院每天有日額5千元的保障，單次門診手術醫療金3千元、單次手術醫療理賠上限1.5萬元，三者合計最高可理賠2,500萬元。但若罹患七項重大疾病，如急性心肌梗塞（重度）、冠狀重脈繞道手術、末期腎病變、腦中風後障礙（重度）、癌症、癱瘓、重大器官移植等，則是有一次給付30萬元重大疾病保險金。同時，若保單期間被保險人完全沒有醫療理賠申請，則保單周年時可以年應繳保費總額的0.8％，給付無理賠回饋金。舉例來說，40歲男性保戶投保鑫安心，保額1千元，年應繳保費27萬7,810元，若保費自動轉帳有1％優惠，即實際年繳是27萬5,032元，每年都是依27萬7,810元剩上已繳年期的0.8％給付無理賠回饋金，如第十年亦沒有理賠紀錄，第11年的無理賠回饋金就是2萬2,225元（277,810*10*0.8％），對退休族來說，既可鼓勵自己維持身體健康，每年就有一筆輕旅遊基金可用。若是晚年健康狀況較不佳，需要較多醫療行為或住院時，也有2,500萬元的醫療帳戶可動用，最後是以277.81萬元做為身故理賠金，不扣中間已領的醫療保險金與回饋金。