小朋友不是家中經濟來源，但卻是父母最大牽掛，全球人壽29日建議，針對14歲以下孩童可先規畫三大方向保險，一是意外險與意外醫療，建議日額意外醫療保額每天2千元、實支實付意外醫療5萬元；二是實支實付醫療險，並可搭配自負額型實支實付，拉高保障；三是重大傷病險，有一次性保險金給付，尋求更佳的治療方式。針對兒童保險金給付的爭議，讓保險法修正多次，目前14歲以下兒童若投保有身故保障的保單，在未滿15歲前不幸身故，就是給付喪葬費用，依所得稅法規定，目前最高不得超過61.5萬元。由於小朋友不是家中經濟來源，因此此階段投保壽險保障，多是趁年紀小、保費較便宜，預先規劃。全球人壽指出，依據壽險公會統計，國內0到14歲的人口其保險投保率僅49％，與其他年齡層相比，投保比率會略低，與保額受限應有關。全球人壽建議，小朋友的保單規劃應從意外險及醫療險先打底，除了有基本的醫療保障、支應新式醫療費用外，有時也是彌補家長請假照護的相關支出，所以可以從三方面逐步檢視及強化。一是意外險與意外醫療險，小朋友好動、對危險認知相對較低，較容易出現意外受傷，需要住院治療，所以家長可拉高日額型意外醫療保額，全球人壽建議一天2千元，若小朋友住院時，家長請假照護，多少可有經濟上的補貼，同時搭配意外醫療實支實付保障5萬元，支應住院時的雜費支出。二是實支實付醫療險，全球人壽建議若爸媽經濟許可，從新生兒時就應規劃較完整的醫療險，主要是小朋友出生時抵抗力最弱，相關感染住院等機率較高，且新式醫療層出不窮，自費項目也增加，若能有實支實付醫療險，搭配自負額型實支實付醫療險，就能拉高保障，小朋友住院即無後顧之憂。三是重大傷病險，有些癌症出現在兒童時期，且治療費用亦相對昂貴，若有重大傷病險的一次性給付保險金，即可有經濟餘裕，替小朋友選擇較佳的治療方式。