台北市西松國小四年級男學生敏睿，是學校田徑隊的選手，他不像一般選手留著清爽的短髮，而是蓄了長髮，原來他看到姊姊捐髮幫助癌友，覺得很有義意，所以跟進，將留了快2年的頭髮捐給台灣癌症基金會製作「醫療級假髮」。癌症連續38年蟬聯國人十大死因首位，國健署癌症登記資料顯示，2017年度癌症發生人數已達11萬1684人，相較2016年發生人數新增5852人，平均每4分42秒就有一人罹癌。由於田徑隊每天早上都要進行訓練，因此練習時敏睿必須先戴上髮箍、紮起馬尾才能練習跑步，但是他不覺得麻煩，反而用開朗的心情去看待因蓄髮而發生的每件事情，像是留髮過程中最容易被人誤解成是女生，尤其當他上完廁所走出來時，很容易被誤認走錯廁所。這次敏睿捐出留了快2年的頭髮，他說：「希望我的捐髮可以幫助癌友走出生命中的黑暗，未來想要用自己小小的力量，邀請大家一起來加入捐髮的行列。」台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟表示，1頂「醫療級假髮」動輒要上萬元，為了減輕癌友的經濟負擔，基金會長期提供癌友「醫療級假髮」免費借用服務。1頂「醫療級假髮」約需5至8束頭髮，每年製作需求頂數約1000至1200頂，每頂經費3500元，台灣癌症基金會邀請國人響應「一起來．揪捐髮暨募集假髮製作經費」計畫，捐髮條件：「30公分以上」、「不燙不染」。