帛琉總統惠恕仁昨呼籲民眾前往帛琉旅遊，並透露大陸方面曾與他接觸談建交，不過，惠恕仁打比方說，「你不應該為了讓你老婆來愛你，就去打老婆」，強調友誼最重要的是互信互利，不應該對任何一方造成脅迫或玩政治遊戲，帛琉歡迎中國旅客或發展經貿關係，但任何人都不能逼對方往某一個特定方向做決定。來台健檢讚Fantastic帛琉總統惠恕仁昨一早前往新光醫院健檢，體驗要價4萬元的正子斷層造影檢查，由於帛琉健保局提供當地居民每人500美元約新台幣1萬5000元的醫療給付，因此這次體檢費用均是帛琉當局負責，在完成約3小時的體檢過後，他對台灣完善的醫療制度留下深刻印象，大讚「Fantastic！」(非常棒)新光醫院副院長洪子仁表示，新光醫院是惠恕仁總統來台的第一站，主要是了解台灣的醫療服務與檢查設備，新光醫院自2013年成為帛琉的轉診醫院，至今已有超過4000名帛琉病患前往新光醫院治療，以往帛琉總統來訪都會到院探視，但這次因應疫情，必須落實14天的隔離以及2次採檢陰性，因此這次惠恕仁未安排探視。盼台灣民眾去旅遊惠恕仁晚間與外交部長吳釗燮共同召開記者會，美國駐帛琉大使倪約翰等人也在場。惠恕仁表示，帛琉高度依賴旅遊業，這波疫情對帛琉造成嚴重衝擊，私部門有42％的人被解僱，期待台灣民眾能夠到帛琉旅遊 。他說，台灣政府提供帛琉許多的支援，包括經濟發展、建設、農業、旅遊業和醫療等，「我們最早的根是來自台灣，這樣子的友誼其實是有很長久的歷史」。對於美國駐帛琉大使倪約翰隨團來台，惠恕仁表示，他當選後，美國及其駐帛琉大使就不斷打電話提醒他要求民眾接種疫苗，帛琉需要的就是這種尋找解決問題的夥伴關係，台灣和美國就是如此，帛台美三方除防疫，還有其他層面的合作，包括執法維持邊境安全、打擊非法撈捕行動等。籲帛台美可多方面合作他說，身為小國非常容易受到侵擾，有美國這樣的盟友保護非常重要，美國大使隨團前來，展現相互友誼，也展現彼此擁有的共同理念，亦即維持自由民主的價值，以及自由開放的印太地區「這就是我們合作的最佳真諦」。他透露上任後，大陸方面就與他接觸，並警告「機會有限，時間有限」。惠恕仁表示，帛琉相信擁有朋友是非常重要的一件事情，「我們跟大家都是好朋友，帛琉沒有敵人，我們愛每一個人」，但沒有人可以要求我們跟誰做朋友。他說，之前大陸到帛琉的旅客非常多，帛琉人民很興奮也很期待，但不久人數馬上就掉下來，「讓我們覺得好像就只是為了逗弄我們一下而已」。他強調，友誼最重要的是要互信互利，不應該有哪一方對任何一方造成脅迫，或是玩什麼政治遊戲。