美國10年期公債殖利率彈升，帶動市場投資轉向景氣循環產業，投信法人指出，短線全球不至於出現大幅度通膨上升問題，不過展望經濟成長之際，通膨往往同步溫和成長，根據歷史統計55年間的通膨期間各類股表現，醫療生技產業表現最出色。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，統計1965～2020年間全球共出現六次通膨走升期間，對比同期S&P500指數的11大類股，以醫療產業平均漲幅超過30％拔得頭籌，其次是能源類股的29％，房地產類股同期漲幅14.1％第三，可以預期未來全球景氣在疫情過後逐步回升下，配合通膨溫和上升環境，目前表現相對折價的醫療生技產業將有很大的成長空間。江宜虔分析，不同的通膨水準，對各類股所帶來的影響也有所不同，統計顯示，通膨在2.5～3.5％時，醫療、能源，以及房地產類股相對表現較佳，而當通膨大於3.5％時，則是醫療、能源、必需性消費，以及公用事業等類股表現較佳，其中，醫療與能源是唯二在通膨環境中表現最有力的類股。法人強調，醫療生技類股在通膨環境中漲勢能勝出的原因，主要除了人口高齡化使得醫療產業需求持續增加，新興市場對更完整、升級的醫療產品及服務需求也在持續成長，再者，由於美國創新醫療產品價格調整與轉嫁能力較強，受到通膨負面衝擊相對其他產業來的更低。醫療生技產業旗下次產業眾多，建議若要參與更具成長爆發力的醫療生技標的，投資人不妨優先布局具顛覆性創新研發能力，且研發之藥品可突破目前標準療法或治療方式之個股，建議聚焦較熱門的癌症治療及罕見疾病領域為主，此外，亦可布局疫情受惠股如疫苗代工等，以及因疫情產生結構性轉變之行業個股。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，在這波疫情所掀起的資產價格震盪下，生技醫療類股表現追漲抗跌，彰顯其投資價值。截至3月22日止，今年來FDA已核准14項新藥，數量優於去年同期的十項，顯示整體生醫產業新藥研發動能強勁、題材多元豐富，且企業併購活動不減，對於類股表現仍相對有利，後市表現仍不看淡。