東部地形狹長，往往錯失野生動物黃金救援時刻，野灣野生動物保育協會與和泰汽車合作，歷時近半年，量身打造全台首輛「野生動物行動醫療車」，救援團隊搶在第一時間就能給予治療，運輸過程中更能避免驚嚇等二度傷害，讓更多野生動物有生存的機會可以重返山林。野灣攜手和泰汽車打造野灣野生動物保育協會保育員廖朝盛表示，野灣野生動物醫院於去年8月在台東縣池上鄉成立，讓花東地區野生動物的救援露出曙光，但是花東地區地形狹長，車程來回往往要耗掉2至3個小時，有時動物的傷勢比較嚴重，必須在第一時間急緊處理。另外，過去都用開放式車斗的卡車來後送動物，像山羌等容易敏感的動物，在運輸過程中，包括噪音，顛簸、緊迫，容易造成二度傷害，在後送過程中，若有1輛兼具安穩環境，及重要維生器材的車輛，就可提升野生動物後送到醫院的存活率。「和泰汽車」商用車營業本部長葉嘉涵指出，該公司獲知野灣需要1輛專業的野生動物醫療車時，便出手協助，但是打造這輛野生動物的救護車，他們完全沒有經驗，台灣也沒人做過，經過充分的討論及溝通後，運用全新3.49噸底盤，歷時半年，終於打造出全台首輛野生動物行動醫療車。後送存活率大幅提升野灣祕書長綦孟柔表示，這輛量身打造的「行動醫院」預計在4月中旬過後到池上執勤，車上配備有生理監視器點滴泵浦、氣體麻醉機、獨立空調、側門可收合鋁梯、減輕搬運黑熊等大型動物負擔的動力尾門，並由林務局提供完整醫療維生設備。綦孟柔說，野生動物行動醫療車是官方、民間與企業共同合作的最佳典範，也是野生動物救援的全新里程碑，將可以大幅提升野生動物的存活機率，讓牠們有更大的機會重返山林。