電信三雄經營5G企業專網有成，中華電信除已攜手高通，為日月光打造全球第一座5G mmWave（毫米波）智慧工廠， 外傳台積電、中鋼等產業指標大廠積極與中華電洽談委託中華電建設5G專網事宜，加上超微上周末宣布委由中華電完成5G企業專網合作，以及本周由中華電為中華精測完工5G製造工廠正式啟用，中華電手握超過五家指標大廠委建5G企業專網，商機大爆發。據了解，台積電對於隱密性要求十分的高，中華電信計畫直接在廠區建設MEC Core（多接取邊緣運算核心網），避免走公眾網路，展現對客戶的高度重視。中華電信針對此表示，該公司已累積多年豐富的技術能量，確實獲得許多企業客戶信賴，近期為許多高科技製造業、醫療和文創產業規劃及建置企業專網，以落實5G垂直領域產業應用。不過基於與客戶的保密協定，中華電信不宜透露與客戶任何相關資訊。台灣大哥大與遠傳在5G企業專網亦大有斬獲，台灣大哥大企業用戶事業群副總經理暨商務長吳傳輝指出，台灣大除了已與諾基亞攜手合作，為台朔汽車建構C-VX車聯網，開啟台灣大在5G企業專網先例之外，台灣大目前在製造業、醫療、零售三大產業，正與多家企業洽談5G企業專網合作中，其中製造業合作商以高科技大廠為主。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵則強調，遠傳5G專網主要著墨於智慧城市、醫療及交通三大領域，除台達電預定本周啟用的5G智慧工廠委託遠傳建造，該公司也已為聯發科打造5G毫米波互連互測的垂直場域，同時亦為與聯發科合作的IC封裝廠包括京元電、日月光、矽格等產線建置5G基站提升晶片檢測效率及品質管控。除此，遠傳已與國家衛生研究院、新北市政府及亞東醫院合作國內第一座採用邊緣運算（Edge Computing） MEC的遠距醫療專網。電信三雄積極布局5G企業專網，除著眼國內市場，未來都有拓展國際市場的打算。中華電信技術長林榮賜表示，以與美商超微合作為例，在台灣5G專網市場開創出好成績之後，未來希望這樣的實力能共同拓展到海外市場。資策會MIC預估，2019年全球行動專網市場規模為148億美元，2025年成長至372億美元，年複合成長率為18.5％，商機潛力龐大。