由臺灣氫分子醫療促進協會主辦，中華川崎症關懷協會、太田水素工坊生技、臺灣兒科醫學會等單位，共同協辦；「氫分子醫療促進應用學術研討會（第三回）」，即將於4月25日下午13:30～17:00，在台大醫院國際會議中心（台北市中正區徐州路2號）舉行。由臺灣氫分子醫療促進協會理事長郭和昌教授主持，將討論多項氫分子於臨床運用與動物研究的報告，是難得一見的氫氣與臨床運用的討論重點。據臺灣氫分子醫療促進協會理事長郭和昌教授表示，第三回氫分子應用研討活動將邀請國內醫界首屈一指，以氫分子在醫療上的醫研應用之重要研究發表。即以從事國際免疫學研究及臨床多年，以專業觀點來看氫氧氣應用在新冠肺炎治療案例上，除能減輕病患呼吸困難的症狀外，其次還具有關鍵的抗發炎作用。台灣一直掌握國際關鍵氫氧設備的技術，也在為全球防疫盡一份心力同時，帶領川崎症醫療研究團隊，於2002年之際，曾發表自由基對川崎症心臟血管的影響專題（J Pediatr. 2002 Oct;141（4）:560-5.）發現如果能夠清除，或中和體內自由基，其對川崎症的治療上應該會有莫大幫助。因此，從日本將氫氣應用於保健及治療臨床上已歷經有十多年，最早在2007年的《自然醫學期刊》（Nature Medicine. 2007 Jun;13（6）:688-94.）。以此經驗範例，即可看到氫氣適合做為人體在保健、養生的文章，且在醫療疾病應用上，則當成為輔助角色。加上近年來日本癌症免疫權威赤木純兒院長曾發表於美國醫學期刊中所訴腫瘤報告（Oncol Rep. 2019 Jan; 41（1）:301-311. SCI IF:3.041），氫氣使用確實可以改善直腸癌癒後的成果，以致更加深催促運用於臨床的信心。臺灣氫分子醫療促進應用學術研討會（第三回），首當其衝第一場專題開講發表，將由臺灣氫水檢測協會理事長（前疾管局副局長）施文儀，主講；氫水品質及檢測在促進氫醫研的重要性。第二場專題發表，由義大癌治療醫院副院長黃明賢教授，主講；吸入性氫氣於肺癌病人的運用。第三場專題發表，則邀請到高雄長庚醫院生物醫學轉譯研究所陳定濰博士，發表；氫氣運用於川崎症及新冠肺炎的角色。而第四場專題則是邀請；高雄醫大整形外科細胞及免逸治療研究室主任醫師吳益嘉，專題發表；氫氣運用於肥胖老鼠改善血脂及糖耐受性的研究報告。氫分子醫療促進應用學術研討會，難得的氫氣運用於臨床研究的盛會，專家聚集，研討內容精湛可期，歡迎醫療相關人員及健康產業相關者踴躍上協會官網報名參加，凡登錄報名者前50名則免收費用。0956-903568胡祕書、報名網址：https://reurl.cc/o9mqb3。