新冠疫情讓全球開始重視遠距醫療的重要性，但國內遠距醫療卻仍在萌芽階段。中國時報24日舉辦《遠距醫療大未來》座談會，邀請產、官、學界專家一同探討國內遠距醫療的發展現況、優勢，以及未來機會與挑戰，與會專家都認為，遠距醫療結合台灣醫療與ICT兩大優勢產業，將是台灣醫療產業進軍國際的絕佳機會。與會的學者專家包括衛福部醫事司司長劉越萍、雲林縣衛生局長曾春美、台大醫院雲林分院副院長劉宏輝、台灣遠距智慧之愛公益聯盟理事長林健盛、友信醫療集團協理陳振洪、遠傳電信資深經理陳國正。服務患者 要從家裡做起曾春美局長指出，國內長期的醫療資源分配不均，試辦型計畫恐面臨無法持續性，中央應協助跨科平台整合，建構全人的社區照護，健保和長照給付更彈性，讓遠距醫療盡速普及。劉宏輝副院長說，照顧病人的秘訣在關心病人，醫療照護的重點就是讓民眾在家裡、社區及醫院都可以有遠距服務。林健盛理事長指出，遠距照護要從家裡做起，政府有必要推動長照4.0。整合法規 認證帶動發展陳國正經理表示，去年因新冠疫情影響，讓外國遠距醫療產業大爆發，美國今年更用98％的成長速度建置遠距醫療服務系統，已能服務4170萬人次；日本目前也有1萬6000家醫療院所提供遠距的診療服務，每年可應付250萬人次醫療需求。陳振洪協理指出，國外的遠距醫療系統Teladoc在全球看診總數超過1000萬次，但在國內受限於醫療法規，讓許多醫師擔心執行時會觸法，呼籲國內應盡速將遠距醫療法規化，政府應擔任領頭羊，訂出遠距醫療人員資格認證，作業標準，才能帶動產業發展。劉越萍司長表示，國內僅有山地、離島、偏鄉，以及居家檢疫、居家隔離者才能享有通訊診療的服務，我國遠距醫療修法會優先著重在國際病患，國內全面鬆綁則必須以避免醫療糾紛為最高原則研議。