台灣國土面積不大，但醫療資源仍然分配不均，花東、離島等偏鄉醫療資源匱乏，急需透過遠距醫療技術來解決國人的醫療需求問題，衛福部醫事司司長劉越萍指出，當前困境在於如何修法讓醫師能夠有指引來避免醫療糾紛，未來若開放遠距醫療，適用場域也要擴大，才能大幅提升偏鄉的醫療品質。我國醫師法、醫療法明定，醫師必須要親自診視，劉越萍指出，早在1997年立法院就曾修法，讓山地、離島地區可以透過通訊的方式讓醫師診視，現今隨著5G通訊的技術成熟，國內已有能力擴大應用遠距醫療，若能成真對偏鄉民眾與醫護人員來說，都會是雙贏。劉越萍表示，目前衛福部發展遠距醫療的重點仍著重在偏鄉地區，例如花東、離島等地，全台19家醫學中心，去年起結合地方衛生局扮演協助的角色，以心導管為例，花東地區是在地方各衛生所幫鄉親先做心電圖，再將資料傳給台東馬偕、花蓮慈濟、高醫等合作醫院進行遠端照會，成效不俗，將來不排除擴大應用。這2年受新冠疫情影響，推升遠距醫療的發展速度，劉越萍說，台灣沒有疫情，是非常好的試驗場所，應把握這段期間積極發展遠距醫療，國外有調查指出，一半的民眾在用過遠距醫療後，都願意分享資料給業者，讓整體的醫療系統發展更完善，但國內受限法規，未來發展上還有檢討空間。