台灣防疫成績享譽國際，生技醫療產業發展備受關注。經濟部國貿局、外貿協會26日舉辦「大師領航-開啟臺灣生醫產業新紀元」座談會，力邀四位國際知名生醫領域專家，深度剖析國內生醫產業發展契機，以及異業整合的機會與適當切入點，現場及線上共吸引約200位來自醫療、科技、生技等背景的廠商參加。外貿協會董事長黃志芳表示，疫情改變生活的樣貌，未來智慧醫療、遠距醫療將是無法避免的趨勢，而資通訊與醫療是台灣引以為傲的強項，兩個領域應加強溝通對話；他說，貿協扮演產業海內外產業鏈結的重要角色，期待透過對話，探討如何將兩大強項發揮極致，加速台灣生技醫療產業發展，進而在國際扮演重要角色。黃志芳並指出，貿協去年建置「防疫國家館」，將台灣成功的防疫經驗分享到全球各地，包括印度、非洲、東南亞國家等。據貿協統計，該線上平台從2020年6月設立以來，已累計服務20家醫療院所、2,000家醫療器材廠商進駐，合計媒合107家廠商、27國共184位買主。貿易局局長江文若表示，台灣醫療水準、研發製造皆很強，數位科技占有重要地位，因應未來智慧醫療、精準醫療發展趨勢，台灣如何扮演重要角色，為國際社會盡一份心力，是急需探討的問題。26日座談會上，主辦單位邀請四位知名生醫領域專家，包括中研院楊泮池院士、在國際間有顯微重建手術導師美譽的魏福全院士、亞洲肝臟移植權威陳肇隆名譽院長及創下多項國際換心手術的紀錄保持人魏崢院長。