退休生活該如何輕鬆寫意？國泰人壽表示，多數人只考慮退休後的日常生活費用，忽略醫療、照護支出與長壽風險，建議規畫安穩退休生活應從「加強保障」和「累積資產」雙管齊下，至少要有實支實付保額30萬元、長照月給付保額4.5萬元，再加上生活費每月3.5萬元的規畫。退休後收入勢必大幅減少，且健康狀況亦會隨年齡變化，醫療支出有可能大幅提高，以國發會預估2025年，國內老年人比例將超過20％，邁入「超高齡社會」，長照負擔及需求將急遽增加。若要退休生活無憂，很多費用不能只靠社會制度，最好能提早自己準備，如醫療實支實付險、長照險等，可讓晚年醫療品質更無後顧之憂。至於退休生活費，國壽亦以世界經合組織（OECD）建議的最適所得替代率，至少須維持退休前70％薪資水準，即月收入5萬元的上班族，每月至少要準備3.5萬元退休金。建議民眾可用類全委投資型保單，來累積資產，由專家協助投資理財，搭配月撥回機制，有機會拿到類似月退休俸，讓退休生活有穩定的月現金流。同時投資型保單若有身故保本機制，則不論投資績效好壞，若被保險人不幸提早離世，也可將資產完整傳承給家人。國壽強調，無論選什麼保單規畫退休生活，建議從青壯年時提早將保障做足並思考投資理財，才有足夠的時間，用較輕鬆的成本，累積較多的保障。金管會規畫7月1日將上線的退休平台，希望消費者可直接透過網路平台，簡單獲取退休規畫所需的金融投資或保險工具，即可有一站式服務，初期平台將提供定期壽險、定期重大疾病險、小額終老壽險主約及傷害險附約等三大類商品，因指定類型商品架構相對單純，可便利民眾輕鬆理解保障內容，且保費較一般商業保單要便宜，民眾較容易在經濟能力許可下規畫保險保障。