新北市五股區26日傳出爆炸案，27歲陳姓男子在家中，因不明原因左手掌被炸得只剩下食指，消防人員除趕緊將他送醫，還積極替他尋找被炸成10多塊的碎指，一找到碎指塊就急送醫院，前後送了多次，才將找到的碎指全部送醫，順利接回陳男的大拇指，另3指過於破碎只得放棄。爆炸發生原因，因陳男不願說明，外傳是行動電源所致，但詳細事發原因仍待警方調查釐清。五股新五路三段一棟大樓，26日凌晨0時許傳出爆炸巨響，住戶們紛紛出來查看，只見陳姓住戶全身是血跡、左手掌流血不止。大家一度以為是瓦斯氣爆，還有人說是行動電源爆炸，更有民眾把照片上傳臉書社團表示：「我這鄰居，家裡爆炸手指頭都炸光了，意識清醒人已送醫」。警消獲報趕抵現場時，陳男已和28歲汪姓女友在一樓等待救護車，消防人員檢查發現他的左手只剩食指，包紮止血後，送往淡水馬偕醫院治療。為了搶救陳男斷指，消防隊員在警衛協助下進入事發現場，一開門只見現場血跡斑斑，消防人員把握黃金醫療時間，在現場前後找到10多塊斷掌手指碎塊，為爭取時間，一找到就冰存然後急送醫院，在警消、醫生通力合作下，順利接回陳男的大拇指。由於陳男不願透露事發經過，警方初步調查也無法得知發生原由，據鄰居轉述，事發時陳男正在廚房煮東西，客廳卻因不明原因發生爆炸，當時客廳桌上還放有消夜、啤酒，桌上餐具受爆炸波及已破碎；汪女當時在房間未受波及，屋內也沒發現可疑爆裂物。由於爆炸地點在客廳，且無火勢，現場遺留多塊印有「Made in Taiwan」及「cycle」圖樣的鋁片殘骸，警消初步排除瓦斯氣爆，研判疑是電子產品爆炸，事發原因仍待進一步釐清。