據保險雜誌2019年的年輕人保險意識調查，發現20至29歲的年輕人投保觀念首重醫療險，有超過5成的年輕族群認為投保最重要的險種是醫療險，其次才是儲蓄險，占比不到2成，顯示醫療保障才是新世代保戶心中最主要的保險功能，更是他們的購買主因。新光人壽掌握年輕人剛開始工作時薪資不高，也擔心突發的意外或生重病，讓自己失去「健康」，希望購買CP值高的保險商品心態，因此推出「我的好時光保險計畫」，希望年輕人每一份收入都能配置在刀口上，打拚之餘，也為自己做好基本保障。新光人壽主動發掘市場保險需求，持續推出適合各個族群的保險保障，繼推出「新光大男子×大女子計畫」，廣受市場好評並榮獲「國家品牌玉山獎」後，再推出「我的好時光保險計畫」，針對住院、實支、手術、傷害、壽險、長照等不同需求，設計各年齡層均負擔得起的保單。根據勞動部在2020年公布15至29歲的「青年勞工就業現況」調查，青年勞工初次就業年齡平均為21.3歲，2019年平均薪資為31,603元。「我的好時光保險計畫」是以定期險保單為底，相較終身險保費相對便宜，特別適合年輕族群作為個人保障的起手式，即使收入有限也能「以小換大」，以小資金換得大保障，替自己抵禦風險，還能隨需求選擇適合的商品。「我的好時光保險計畫」六大商品依序為「好時光住院醫療定期健康保險」、「好時光實支醫療定期健康保險附約」、「好時光手術醫療定期健康保險附約」、「好時光定期傷害保險」、「好時光長期照顧定期健康保險」及「好時光定期壽險」，涵蓋住院、實支、手術、傷害、長照與身故保障，具有「保費便宜，保障程度不打折」、「回饋保費，鼓勵自主健康享好康」及「更約續保，保障無空窗期」3大特色，契合年輕人的需求。「我的好時光保險計畫」可做到一次全面防護，也能選擇重點加強。以30歲男性為例，選擇「經典雙享」，擁有院醫療險日額1,000元與實支醫療險附約HS-10，年繳保費為5,373元。若投保「輕鬆四拼」，也就是住院醫療險日額1,000元、實支醫療險附約HS-10、手術醫療險附約保額1,000元與定期傷害險保額100萬元，年繳保費為8,283元。若想有完整保障，可投保「保飽全餐」，就是住院醫療險日額1,000元、實支醫療險附約HS-10、手術醫療險附約保額1,000元、定期傷害險保額100萬元、長期照顧險保額2萬元以及定期壽險100萬元，年繳保費12,013元最高可享約858萬元保險帳戶，是相當高CP值的商品。新光人壽「我的好時光保險計畫」提供基本保障，但當個人隨著責任變動、年齡增長，保障肯定有所調整，尤其是2019年國人平均餘命為80.9歲，女性更高達84.2歲，相信未來的壽命一定更長，所以，對退休金的規劃、老年醫療的儲備及長期照顧的需求，都應隨著人生階段的調整，納入保單規劃的一環中。因此，先以定期險打底，再佐以終身險強化，是現在年輕人做保險規劃時，可參考的投保策略，讓保費可接受，保障更完整，迎接人生的好時光。