台北榮總桃園分院主管涉嫌在健檢採購案時，向長德醫療顧問公司收取回扣、詐領費用，金額高達上百萬，因吃相難看遭自家人檢舉。桃園地檢署25日指揮廉政署、台北市調查處前往北榮桃園分院、長德醫療公司搜索，帶回黃姓負責人、蔣姓醫師等16人，依涉犯詐欺、偽造文書等罪嫌偵辦。據了解，北榮桃園分院為擴大健檢服務內容，數年前招標健檢採購案，和主要業務是移工健檢的長德醫療顧問公司合作。但是有主管醫師與長德醫療共同偽造不實文件，擅自增加、偽造健檢內容，更疑向北榮申請健檢、醫療機器維修費或不實服務費，涉案醫師、護理師則從中收受上百萬回扣。長德醫療顧問也涉嫌提供高低不等價格的健檢服務，但醫師卻在收取高價後，僅提供較低規格的健檢服務。有內部員工看不下去，覺得同事吃相難看實在太離譜，向廉調檢舉，本案才曝光。廉政署接獲檢舉後蒐證數月，桃園地檢署檢察官25日指揮廉政署、台北市調查處人員到北榮桃園分院，及位於台北的長德醫療顧問搜索，帶回蔣姓醫師、徐姓、黃姓員工等人，及長德醫療黃姓負責人、林姓、孫姓工程師等16人訊問，檢察官也到場複訊相關涉案人。廉調人員到醫院搜索，不少員工嚇一跳，雖未公開討論，但都認為應與回扣脫不了關係。據了解，2018年底就有內部人士檢舉，當時已引起退輔會關切，除醫院內部調查，檢調當時也曾調查此案並約談相關人員。當時牽扯的院方主管都調離主管職，不接觸相關業務。院方事後也檢討機制，不再讓瑕疵發生。因當時無法證明長德醫療顧問有無違法，因此合約仍繼續執行。北榮桃園分院表示，本案已進入司法程序，將全力配合司法調查。