佳世達（2352）去年第四季價值轉型新事業的營收比重達到34％，朝營收過半目標邁進，獲利也展現增長力道，去年每股盈餘2.54元、獲利創十年次高。佳世達董事長陳其宏表示，今年上半年訂單不是問題，關鍵是誰能拿到足夠零組件、而且是成套、並且組裝成為成品。同時看好今年集團營運表現，各事業群成長動能將更優於去年。佳世達公布去年財報，第四季合併營收571億元，年增25％，營業淨利20.91億元，年增55％，歸屬於母公司業主之淨利17.61億元，年增178％，單季每股稅後純益達0.9元。在網路通訊新成員與智慧解決方案、醫療事業的挹注下，佳世達去年不畏疫情挑戰，營收獲利均交出亮麗成績單，去年合併營收1,917億元，年增13％，營業淨利66.13億元，年增6％，而且去年獲利半數以上來自營業淨利的表現，再加上業外認列權益法投資收益，歸屬於母公司業主之淨利49.88億元，年增40％，全年每股盈餘約2.54元，則創下近十年來的次高紀錄。佳世達高附加價值事業占營收比重自去年第三季突破三成達31％，第四季進一步提升至34％，去年全年共達28％，營收過半的目標有機會提前在今年達陣。陳其宏表示，今年集團營收、獲利加速成長，期望今年又是豐收的一年。從成長金額來看，成長最大是網路通訊事業群，今年完整認列全年營收，而且本身也持續成長。第二名是智能方案事業群，去年營收增加百億元，今年還是高幅度成長。在宅經濟帶動、以及工商產品需求回溫之下，資訊產品、商業暨工業用產品事業群還是有不錯成長。醫療器材事業群從金額角度來看排名第四，但是從成長比率來，醫療事業成長率最高，血液透析器已獲得中國NMPA產品認證，南京明基醫院也取得互聯網醫院資格可執行線上遠端醫療服務，都將成為今年醫療事業的成長動能。今年上半年產業界面臨缺料和零組件漲價的問題，陳其宏表示，半導體、金屬類、塑膠類等都在漲價，價高者得，佳世達也受到衝擊。今年上半年資通訊產業都是訂單大於供給，訂單不是問題，關鍵是誰能拿到足夠零組件、而且是拿到成套、並且組裝成為成品。