有鑑於先進醫學雖使人類壽命延長，但心身失衡現象卻日益嚴重! 為此「心保有限公司」與「社團法人台灣心動家族兒童青少年關懷協會」，攜手將心身醫療專家的專業及資源，結合數位雲端智慧AI技術，推出了全球華人第一個專注於精神心健康照護之數位整合促進平台「心保MentalWe」。其中智慧手環結合智慧量表之數據紀錄分析，如同個人心身健康據存摺，為一大亮點。董事長范綱岷表示，MentalWe以「數位心身健康教練」的模式，利用智慧情緒及行為量表，結合頂尖研究室高信效度研究驗證之智慧穿戴裝置，以測量之大數據長期觀察與分析個人心身狀況，建立個人獨一無二的健康存摺。在心保平台的醫療應用上，可透過智慧APP連結病歷系統，即時整合長期健康數據與醫療照護，不但省去人工紙本資源，同步減少醫療人力記錄負擔！在醫療照護期間，透過觀察活動、心跳、睡眠等數據，分別應用於居家與醫療照護，例如長照、護理之家、慢性患者及老人在家照護的智慧看護輔助；或在醫療場域結合即時數據與定位系統，形成智慧病房概念，有助於對於精神科或是各種慢性照護場所的安全與預防自我傷害及暴力事件。心保MentalWe以完整之技術實力與服務計畫，成功取得對於新創公司技術實力具有指標性意義的Amazon Web Services（AWS）之Activate-Founders Developer Support項目支援，與「台灣心動家族兒童青少年關懷協會」簽約結盟，以「用心保，助心動」之概念，回饋支持協會12年來，成功實體支持兒童與家庭健康情緒行為發展的長期照護經驗，正式展開「心動全台灣」網路家族計畫。