生技指數去年大放異彩，今年來表現溫和，不過觀察全球四大生技指數中，NBI生技指數延續去年好表現，今年來上漲3.75％表現最佳；其他指數表現則分別為S&P 500健保指數1.29％、MSCI世界醫療保健指數-1.16％、AMEX生物科技指數-1.41％。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪指出，考量經濟成長加速，貨幣寬鬆行情延續，美國新一輪財政刺激正式獲准，基本面持續朝正向發展，殖利率上升雖帶動股市重新定價，但期間與景氣連動度較高的循環股及價值股表現出色，顯示資金仍留於場內尋找具題材性的股票，故認為此輪修正實屬良性，不必過度擔憂，資金行情尚在，股市跌深即是布局良機。整體而言，疫苗、醫藥股仍具題材性，醫材、醫檢需求回溫，隨著疫苗好消息不斷傳出，生技醫療產業後市可期。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，生醫類股近期修正肇因於投資人對於通膨回升的擔憂，與產業基本面毫無關係。在短線急跌後，預料未來一至兩個月震盪打底，但修正幅度已超越近十年平均值，中長線加碼時機浮現。尤其看好ETFx健康科技指數下的精準醫療企業，去年每股盈餘平均成長約58％，明顯優於NBI指數成分企業陷入虧損情形。分析師預估，精準醫療產業今年整體獲利將再成長逾五成以上，將為股價提供推升動能。常李奕翰強調，疫情催化下，精準醫療產業已向下扎根，從疾病預防、診斷、治療、照護到管理，全面結合基因體學、AI影像辨識、細胞療法、雲端運算等技術，開啟醫療產業創新成長模式，投資機會自然不能錯過。富蘭克林證券投顧建議，科技及生技產業，分別受惠企業數位轉型及人口高齡化趨勢成長前景明確，部分資金可搭配價值型股票基金操作，掌握類股輪動機會。