疫情重創全球，經濟及生活型態均被強迫改變，但卻激發各國政府對醫療生技產業升級更加關注，且美國政府雖頻頻釋出打擊藥價意向，實際執行上確是困難重重，反而積極推動藥品審核、鼓勵研發，從美國食藥署近年來核藥加速即可見端倪，在在凸顯生技股利多延續，布局生技基金績效可期。群益NBI生技ETF（00678）經理人林孟迪表示，生技製藥業在科技的日新月異下研發優勢漸長，如病症監測技術的進步與早期藥物的發現，帶動及早治療的周邊商機，進一步結合AI大數據交叉評估分析藥品有效性，有助縮短藥品開發時程、削減研發成本。一藥兼治多病的技術發展，也有利藥品運用的廣泛性。藥物研發技術的進步，料將加速製藥產業成長，林孟迪認為，考量中小型生技製藥公司，在削減成本幅度上存在更多空間，具有獨家配方者，更將受惠加速研發審批而取得優勢，未來成長潛力值得期待，建議可適度透過生技ETF來布局，把握投資契機。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，在全球高齡化下，生技產業需求有增無減，精準醫療、醫材及製藥類股未來深具潛力。這次疫情刺激數位化與個人化日益發達，醫療體系透過遠端、數據庫、AI分析等，以預防、檢測及監控的生態系，造就精準醫療加速發展。又如創新醫材回到趨勢成長軌道，醫院將恢復機器人採購，骨科、心血管手術與臨床研究也開始復甦。另製藥股則具有低基期的優勢，隨著高齡化保健需求攀升，吸引力漸增，建議可逢低中長線布局利基型生技股。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅強調，今年生醫併購利多頻傳，凸顯生技醫療產業龐大的創新能量及併購商機，其中格外看好基因療法、基因編輯、免疫腫瘤、精準腫瘤及罕見疾病領域。