新冠疫苗上市後，世界各國陸續解封，丰偉環保科技進軍美國、東南亞醫療廢棄物回收再利用市場目標不變，董事長許經運強調，泰國已率先公布縮短隔離天數，東南亞地區國家也將陸續跟進，丰偉環保攜手晟裕科技可望在第三季正式切入東南亞市場。晟裕科技為上櫃公司晟楠科技（3631）的子公司，去年2月正式取得設立甲級廢棄物處理機構設置核可函，投入包括有毐性、無毐性的有害廢棄物、生物醫療類廢棄物及一般事業廢棄物處理，占地3,000餘坪的新廠位於桃園市觀音區，即將進入試車階段，第二季可望正式加入營運行列。事實上，新冠病毒疫情肆虐全球，也讓讓醫療廢棄物處理需求量大增，醫療廢棄物回收再利用市場發展更為樂觀，丰偉環保科技攜手晟裕科技進行策略聯盟，全方位推動環保事業版圖，除了有互補支援的效益，雙方將觸角延伸至東南亞，深耕資源循環產業，盡到排污節能減碳的社會責任，而醫療廢棄物回收再利用所帶來的經濟效益，也進一步擴大企業的營運規模。許經運表示，醫療廢棄物的處理一直是先進國家最重視的環保議題，滅菌率高達99.99％的高溫高壓滅菌方式也是歐、美、日、韓等國家肯定的醫療廢棄物處理原則，相較於高溫高壓滅菌，醫療廢棄物若採用「焚化」所帶來的戴奧辛、夫喃等有毒氣體，對空氣、土攘及水源等環境所產生的負面影響，遠遠超過一般PM2.5對人體健康所造成的傷害，近年來東南亞地區國家環保意識也逐漸抬頭，丰偉環保科技超前超前部署率先搶進，可望掌握首波商機。丰偉環保科技從回收、清運車隊到高溫高壓滅菌、再利用，提供客戶一條龍的服務，目前在國內是榮總體系、台大體系、中國醫藥附設醫院體系、光田醫院體系及衛福部部立醫院等醫療院所的指定合作夥伴，許經運說，近期丰偉將辦理現金增資，用作更新廠內環保處理機器設備及充實營運資金，朝向IPO的目標挺進。