在新冠肺炎疫情中扮演國門防疫守門者的桃園市牙醫師公會日前完成了新舊理事長交接。卸任理事長黃國光為了照顧偏鄉的口腔保健需要，特別排除萬難在桃園市觀音鄉建立了北區第一個偏鄉的牙科服務站，提供偏遠地區的醫療服務。桃園市長鄭文燦特別頒發感謝扁額給黃國光理事長，感謝他在任內照顧全體市民健康的努力付出。新任的葉忠武理事長在交接典禮上表示，為提供全體市民的醫療做最好的升級服務，將繼續推動學童的口腔保健預防工作及高齡化社會的優質長照療護服務。桃園市牙醫師公會第24屆第一次會員大會於3月14日，在牙醫師公會會館召開並舉行理事、監事及會員代表之選舉，由葉忠武醫師高票榮任理事長。理事長葉忠武於88年入會，歷任該會理事、學術主委、副理事長、醫評主委數年，任期內積極推動相關會務及辦理牙醫專業及法律課程講座，成效卓越。葉忠武表示，近年來物價年年高升，但牙科收費標準卻多年不更動，有感牙科院所之成本壓力，故在任醫評主委期間（107年3月至110年2月間）致力於牙科自費收費標準成本分析，終於在去年與今年初通過多項調整項目，為牙科極力爭取會員權益不遺餘力。此外，接任理事長職責深感任重而道遠，將協調各理、監事、校友會長的支持與協助，希望大家能同心協力，發揮團隊合作精神，一齊為桃園牙醫服務及貢獻。黃國光在卸任感恩晚會上，頒獎給台灣長照醫學會理事長劉伯恩及國防醫大前校友會理事長黃春生，並表達他對桃園地區提升長照醫療品質的努力。劉伯恩期勉大家共同努力一起來為桃園地區的優質長照提供更專業更完美的在地長照服務。