台灣首批牛津AZ疫苗22日開打，新北市共有132位醫護人員完成接種，對於是否會擔心疫苗產生副作用？醫護們有不同心聲。亞東醫院感染管制中心主任廖俊星直言不會擔心，雙和醫院內科加護病房護理師熊振宇則透露其實還是會。廖俊星表示，自己做疫苗臨床實驗，當然也會有副作用的疑慮，但真實狀況是「不打疫苗，這波疫情沒有結束的一天！」目前看下來安全性都是OK的，自己不會特別擔心。熊振宇坦言還是會擔心副作用，他說，去年接觸過2名確診病患，因身為第一線接觸病人，除了配合醫院政策也盼疫苗接種加強自我保護。雙和醫院急診醫學科副主任蔡同堯也表示會擔心副作用，他在施打前上網查了不少資料、做足功課，發現副作用發生的機率很低，但若他不是急診醫學科、也不是第一線接觸居家檢疫的護理人員，確實就不會選擇主動前來接種。蔡同堯說，醫護人員最擔心就是防疫漏洞，桃園醫院就是一個案例，如果施打疫苗可以降低感染風險，也降低他把病毒帶到家庭、帶到社區的可能，評估後決定先打疫苗是比較明智的選擇。「期盼已久的疫苗，終於盼到了！」桃園醫院在疫苗施打首日共有150人前來施打，第一線護理人員接種疫苗時是抱持著期待的心情，她們說，因為國外也有大量的接種案例，自己並不會過於擔心。花蓮慈濟醫院及門諾醫院分別分配到1400劑及600劑疫苗，慈院院長林欣榮上午率領22名有意願施打第一線醫護人員接種，急診部醫師張新施打疫苗後，面對詢問為何想要施打？他說，「急診是醫療第一線人員，我們不能倒」，每種疫苗都有副作用，不過可以增強防護力，保護自己也保護病人，因此才會在第一時間施打。