配合金管會「信託2.0計畫」，信託公會理事長雷仲達表示，銀行積極與產業進行跨業合作，提供民眾「一站式購足」服務，滿足人身照顧、健康醫療、社會福利及生活育樂等需求，也可發展出各項創新信託業務。雷仲達舉出合作金庫銀行為例，合庫銀透過內部組織架構調整，讓信託業務在跨部門的資源支持下，客戶可透過信用卡獲得健康樂活、學習進修、居家改造及戶外郊遊等多元異業廠商的服務，營造樂活安養生態產業圈，滿足客戶需求，同時提升信託及信用卡業績成長。華南銀行則指出，已成功與輪椅接送及租借福祉車業者、輔具業者、銀髮住宅業者及禮儀服務業者等異業廠商合作，滿足信託客戶「住」與「行」及身後事務的服務需求，讓長者的樂齡生活更安全與安心，同時透過「活耀樂齡」網路平台，將食衣住行育樂各需求的廠商分類，讓客戶輕鬆選擇，平台上線後，瀏覽訪客逐年上升，顯示該平台服務受到民眾的高度關注及肯定。上海銀行表示，在積極洽商溝通下，成功透過多家社福團體及醫院轉介安養信託客戶，且幫客戶協調多家社福團體或里長同意擔任信託監察人，讓信託客戶未來縱使發生失能或意外，也能受到妥善的照顧，讓客戶終生安心，以信託實現更完善的安養照護功能及公益目的。鑒於高齡社會帶來的長壽、疾病或傷害，以及照顧等三大風險，南山人壽也成功透過與健康、醫療及資訊產業的跨業合作，創新發展保險新商品及服務，以減免保費或提高保額為誘因，輔以便捷的科技裝置，讓客戶熱衷定期運動增進自身健康，明顯降低了醫療理賠給付，更透過異業合作提供許多實物給付服務項目，包括老年安養、長期照護、護理、醫療及禮儀服務等。信託公會秘書長呂蕙容指出，就安養產業來看，目前信託業已經透過租賃住宅業提供包租代管服務，協助信託客戶出租不動產，靠著穩定的租金收入「留房養老」，客戶可選擇保留管理權限自行整修房屋，也可委由信託業代管，幫忙請合作業者提供修繕服務。透過優照護平台，則可成功媒合有短期照護需求的民眾，透過線上自行依需求時間、地區、照護服務的類型及條件等情況，快速尋找到合適的照護人員，大幅紓解照顧者的壓力，以及減輕員工請假照顧家人對工作的影響。