防疫保單大熱賣，也帶動相關保險銷售。民眾好奇如已有健保負擔相關費用，還需要再加買哪些醫療險保障？壽險業者指出，近期因為疫情喚起大家的保險意識，但畢竟保險屬於較中長期的規劃，例如即使在非防疫期間，民眾一樣有可能會因為意外或疾病而產生的醫療費用需求，所以除了防疫目的外，醫療險規劃應該根據人生的不同階段去做較完整的考量，「實支實付、住院日額及手術」都是必備的。全球人壽商品部副總鄭中安指出，完整的醫療險要按人生階段來安排，像就業與否、職業類別、家庭狀況與收入等情形，才能打造較為妥善且符合中長期需求的保障規劃；同時每年都應該定期檢視風險是否改變及保障內容跟額度是否足夠等，這才是比較正確的投保觀念。鄭中安進一步說明，由於2020年保險業醫療險針對防疫也推出一些因應措施，如已從寬認定不將法定傳染病列為除外責任、有「加護病房住院保險金」的醫療險，若因新冠肺炎入住「負壓隔離病房」可從寬比照加護病房住院予以理賠，及政府依傳染病防治法負擔之醫療費用，一樣依條款約定予以理賠等。但即使如此，鄭中安建議民眾需同時考量，若確診新冠肺炎後可能因工作停擺產生的薪資損失、日後肺功能受損的醫療或照護費用、乃至於染疫身故等，可能都還是需要相關保險商品以提供相對應的保障，故建議民眾仍應備妥「實支實付、住院日額及手術」等三類醫療險商品來建構完整的醫療費用保障。台灣人壽建議，若不幸罹患新冠肺炎，首先面對的即是住院醫療支出，雖然疾管署將支付大部分住院隔離治療費用，但民眾仍將面對薪資損失，或可能因病情惡化帶來的後續治療照護費用，此時可透過「住院日額型醫療險」來彌補無法立即復工的損失或後續療養的費用，而「實支實付型醫療險」可支應超過健保給付範圍的病房費用、各項雜費及外科手術費用等。建議可用「台灣人壽健康100醫療終身健康保險」搭配「台灣人壽新住院醫療保險附約」，保戶即可填補健保給付範圍以外的醫療支出，獲得更全面的保障。另外，針對身為家庭經濟支柱的人，若因新冠肺炎導致呼吸衰竭需長期使用呼吸器，或肺功能受損符合長照狀態無法自理生活或重回工作崗位，建議可利用全民健保重大傷病類型保險或長照險，補貼醫療費用或作為收入中斷時的緊急預備金，減輕家庭經濟負擔。