2021年初最夯的保單無疑是防疫保單，業者表示，年前熱賣的台產防疫保單除因年前北部疫情升溫外，民眾口耳及媒體傳播也造成羊群效應，一舉賣了300萬張。壽險業者指出，若以該熱銷保單為例，其實並非醫療險，因保戶無需染疫而只需要收到隔離通知書即可申請理賠，故概念上是用以彌補保戶於隔離期間的不便所產生的相關費用或損失。全球人壽商品部副總鄭中安提醒，民眾若確診染疫，政府雖會依傳染病防治法負擔相關醫療費用，但是隔離治療期間的薪資損失、日後肺功能受損的醫療或照護費用、乃至於染疫身故等，可能都還是需要相關保險商品以提供相對應的保障，如住院日額、實支實付、手術等醫療險。不過，是否需因防疫目的而買醫療險或加碼額度，仍需視民眾評估自身需求及對於風險的承受能力來決定，建議民眾規劃保險最好以中長期需求來考量及安排較全面的醫療保障。台灣人壽指出，針對新冠肺炎等法定傳染病相關保障，可用「一年定期住院日額健康保險」及「一年定期住院日額健康保險附約」，一家之主只要投保主約，其他成員均可以附約投保，投保程序簡便。保障內容除住院日額及特別病房給付外，另提供一次性的「法定傳染病慰問保險金」，且針對法定傳染病不受30日等待期之限制。團體險方面，也可考慮團險防疫保單。以「台灣人壽疫保安心團體健康保險附約」為例，一旦員工或其家屬罹患新冠肺炎等法定傳染病而入住負壓隔離病房，即會給付入住負壓隔離病房的日額暨療養保險金，以及一次性慰問保險金給付補強。除上述商品外，「台灣人壽法定傳染病排除等待期間批註條款」則是以批註條款的方式，針對銷售中之16張住院醫療險商品取消其法定傳染病30日疾病等待期間的限制，讓保戶於投保後可立即享有保障。