員榮醫療體系總院長張克士，從小立志當醫生，行醫30年，從小鎮醫生變成引領600多人醫護團隊的領航員，除一手打造心導管中心分秒必爭搶救心跳，更重要的是守護行醫初衷，堅守專業愛心、視病猶親的核心價值，造福小鎮與偏鄉社區病患。生長於埔里山城的張克士畢業於國防醫學院，在台中榮總接受完整訓練後取得專科醫師資格，卻毅然離開教學醫院，投入小鎮醫師行列，2007年醫院經營不善之際，他更一肩扛起、穩健經營，一步步擴充設備、增加到全科別；從原先負債5億元，成為當時彰化縣30家地區醫院中唯一評鑑獲優等的醫院。張克士身為心臟科名醫，多數患者慕名而來，卻因設備不足又得轉介大醫院，讓他決定成立員林第一家24小時心導管中心、並轉型急重症醫院；至今已進行近6000例心導管手術，更在鬼門關前及時救回500多條寶貴人命。5年前接手員生醫院，再引進中醫部、牙醫部，成立神經修復中心、傷口治療中心，更率先導入AI人工智慧、5G應用遠距醫療等創新科技醫療服務。除個人榮獲醫療貢獻獎，團隊也以創新國際醫療服務平台、胃食道逆流診治中心，雙獲SNQ國家品質標章認證。張克士指出，多數年輕優秀的醫師充滿理想抱負，盼在大醫院獲關注、大顯身手，卻逐漸磨掉熱情；反觀多數小鎮、偏鄉病患，卻無法擁有同樣豐沛的醫療資源。他引進最新最好的大型儀器設備，為優質創新且技術領先的年輕醫師提供發揮的舞台，盼喚醒醫者初衷，造福患者和無數家庭；5年內還將成立第3家醫院，吸引更多優質醫護加入。張克士說，醫人醫心，相信所有想當醫生的人一定都很有愛心；他認為行醫如種福田、用心耕耘，能影響更多醫護同仁，進而擴及更多社區醫院，改變醫病文化。