隨著LDCT的普及，國內肺癌確診人口近年來不斷攀升，民間團體肺長壽社團與抗癌戰友會去年於公共政策網路參與平台上發起肺癌篩檢普及化提案，要求政府仿效英國廣設CT檢查車，進一步供國人普篩肺癌的機會，對此衛福部國健署表示，LDCT屬於精密檢查，有較高的偽陽性，建議還是在大醫院由醫療團隊來判讀較恰當，雙和醫院副院長李岡遠也說，LDCT雖能揪出肺癌早期病灶，但仍有部分人士不建議使用。李岡遠表示，目前針對肺癌篩檢最好的方式就是LDCT，一般來說年過50的民眾、三等親內有肺癌史、老菸槍、肺結核病史者都是高危險群，建議透過LDCT進行篩檢。此外，但若家中有年輕的肺癌患者，即使年紀不滿50也應篩檢。但針對民間團體的提案，仿效英國廣設CT檢查車，或在基層醫療院所廣設CT、LDCT儀器提高篩檢率，國健署肺癌組長林莉茹表示，全國醫療院所約有629台CT檢測設備，平均每台一天可做11.6人，人數上離飽和還有一大段距離，若在基層盲目添購不僅會有醫療浪費的疑慮，也可能打破分級醫療的原則。此外，LDCT檢查有高度的偽陽性。林莉茹說，這類設備檢測的內容相當精密，所以容易產生偽陽性，檢測完應由專業的癌症預防團隊來判讀，因此還是要在大型醫院設置較為合適。李岡遠也提醒，不是每個人都適合做LDCT篩檢，高齡且有心臟疾病等不適開刀的患者、年紀太小的民眾就不適合做LDCT，其一是高齡的心臟病患開刀切除肺癌本身就有風險，其二是LDCT有微量的核輻射殘留，若太頻繁做LDCT可能在未來埋下罹癌的因子。至於今年6月LDCT是否有望納入國家篩檢？即針對吸菸者、肺癌家族史、弱勢高風險者等三大族群進行篩檢。林莉茹表示，目前仍然以對象、篩檢流程、追蹤等項目與相關醫學會、醫療院所討論中，上路時間仍未定案。