信邦（3023）19日公布2020年財報，全年稅後淨利21.14億元、年增23.01％，每股盈餘9.08元，董事會通過盈餘分配現金股利6.30元，2020年獲利及股利皆創下歷史新高。展望2021年，看好後續電動自行車需求，以及綠能、醫療、無人機等新產品持續放量，2021年營運維持正向看待，目標力拚業績兩位數成長不變。信邦表示，2020年雖然受到新冠肺炎疫情、台幣及人民幣升值等不利因素影響，但信邦整體營運表現，仍再度超越前一年度，也是自2009年來，連續11年正成長，2020年營收、稅後淨利、每股淨利均創下公司成立以來的歷史高點。信邦產品以MAGIC 5大產業為核心，包括醫療、汽車、綠能、工業、通訊及電子週邊。公司提到，雖然近年疫情和貿易戰干擾市場，但五大產業仍逆勢成長，像疫情引發全球關注醫療產業，同時推動各式無人化/自動化商機加速前進，以及綠色經濟備受重視，風電及太陽能相關產品需求夯。客戶需求強勁、帶動首季淡季不淡，信邦前2月累計營收達38.5億元、年增33.1％，創歷年同期新高。展望未來營運佈局，信邦表示將持續以高附加價值的連接線模組整合為發展方向，因應產業發展的脈動與客戶產品開發的趨勢，提供具有附加價值的整合性服務及高品質的產品給客戶，2021年仍以追求二位數成長為目標。與信邦攜手合作的連接器廠正淩（8147）日前也公布2020年財報，獲利1,296萬元、每股盈餘0.42元，董事會通過決議預計配發現金股利0.5元。正淩近年積極轉型，鎖定MATIC五大產業，分別為醫療、航太、運輸、工業、雲端，並調整訂單結構，降低純代工與標案訂單，帶動獲利體質有所改善，2020年營運較2019年轉虧為盈。展望2021，正淩看好醫療與5G是主要成長動能，高階內視鏡、心導管等醫療訂單預期隨著疫情紓緩、手術量提升，需求將會回復，與信邦合作的5G天線集線盒，預計二、三季開始會量產，今年與信邦合作的案子，營收貢獻將拉升至二成。除此之外，佈局無人商機的無人駕駛、無人運輸，正淩已和一線大廠展開測試，預期今年投入運作的數量會增加，另外還有無人商店、無人無流、無人機、無人物流等應用，預期將陸續反應在業績上。看好醫療、5G、電動車等領域逐漸發酵，正淩2021年營運可望迎來曙光。