醫療生技產業一年到頭消息面亮點不斷，因此近年成為抓住投資人眼球的新標的。根據投信法人統計，近一季全球重要的醫療生技展及年會就有七個，分別是歐洲生技展、歐洲肺癌大會、日本眼科學會年會、美國神經學學會年會、美國心臟病學會年會、美國消化疾病周（DDW）、美國眼科學會年會，幾乎每個月至少2個以上的重量級展覽或是醫學會議召開，全球生技今年將可望持續發燒，延續去年的漲勢。群益投信表示，隨著疫苗問世並開放施打，歐美疫情逐漸改善，然經濟復甦的預期帶動通膨預期升溫，帶動指標公債利率上揚，全球股市以科技、生技等高貝他（Beta）類股為首下挫，不過資金仍留於場內尋找具題材性的股票，故認為此輪修正實屬良性，不必過度擔憂。醫療生技產業的國際級展覽以及重要醫學會議就扮演了重要的亮點角色，就功能性而言，醫療生技展與電子科技展的相同點在於提供參展廠商進軍國際市場的捷徑，增加企業及產品的能見度，同時也讓買賣雙方在更多元的平台進行媒合，進而促進商機觸角無限延伸，對於企業獲利都能有實際助益。生技產業後市表現可期。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，去年以來生技類股經歷了一波漲幅，不過，投資人與其檢視當下的股價位置，不如仔細觀察未來是否有續漲的動能、是否具備投資價值。醫療生技創新腳步積極向前邁進，使得產業吸睛熱度不減。進一步分析醫療生技展與電子科技展不同的是，部分國際級的醫療生技展覽甚至會在展覽期間同步舉行全球醫療會議，吸引來自全球各地的醫師及學者專家齊聚，加強各界對於創新技術及藥物的交流，作為未來產業發展的前瞻指引。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，拜登政府政策首重振興經濟，且疫情之下凸顯出醫療產業創新對人類的貢獻，加上醫療生技類股受到疫苗研發的激勵，多方因素都大幅提振整體醫療產業的投資氣氛；再者，隨著各國加速施打疫苗，短期有利帶動疫苗代工廠業務量增加，整體產能可望在3～4月擴大，且包括嬌生、Novavax等藥廠疫苗即將獲准上市，預期後續疫苗供應問題將獲得解決，有利於相關廠商營收獲利。展望後市，醫療科技日新月異，醫療生技不再是傳統產業，政策面亦助推產業發展，醫療生技股潛力無限。此外，考量經濟成長加速，貨幣寬鬆行情延續，美國新一輪財政刺激正式獲准，基本面持續朝正向發展，殖利率上升雖帶動股市重新定價，但期間與景氣連動度較高的循環股及價值股表現出色，顯示資金行情尚在，股市跌深即是布局良機。