透過每年傑出基金『金鑽獎』評選、頒獎的機制平台，主辦該獎項的台北金融研究發展基金會為彰顯得獎者得獎之尊榮，藉由公益活動之推廣，將得獎之榮耀實質回饋予社會大眾，至今已舉辦22屆，累積已捐贈24輛愛心救護車或巡迴醫療車，基金志工日也持續舉辦19年，參加志工人數超過600人次；共同基金論壇與系列講座也累積舉辦64場。傑出基金獎『金鑽獎』的系列回饋活動中，以愛心救護車或巡迴醫療車捐贈為最核心的部分。周吳添表示，醫學科技發達的現代，台灣仍有許多地區缺乏完善的醫療資源，亦有相當多的醫療設備急需汰舊換新，為關懷社會貢獻一份心力，基金會結合各參與單位力量，至今總計捐贈12家教會醫院共24輛愛心救護車或巡迴醫療車。愛心救護車/巡迴醫療車受贈對象，主要以資源較不足的山地或偏遠地區之教會醫院優先。周吳添董事長說明，參與單位共同選定偏遠地區教會醫院，主要考量其成立時間通常超過數十年，有具體服務成效，且早期外籍宣教士多半已交棒，實需台灣資源予以支持，透過更新救護運輸設備，協助偏遠村落與山區的醫療健診工作，讓偏鄉居民能獲得更優質的醫療服務。今年是『金鑽獎』主辦單位台北金融研究發展基金會成立滿30年，基金會周吳添董事長特別在3月5日舉行的「台北金融紀行音樂會」中，邀請12家教會醫院的院長、執行長等代表出席，除感謝第一線醫護人員在疫情下守護台灣的辛苦付出外，周董事長也取30周年×1000分表現之含義，當場捐贈12家教會醫院各30K新台幣以表心意（如照片所示）。周董事長也表示希望透過搭建「金融×ESG」的平台，協助金融業界與社會企業的NPO，具體實踐ESG永續經營精神，落實回饋社會公益、永續台灣的理念。