桃園機場清潔員群聚感染持續擴大，各縣市防疫升級，北北桃7日宣布醫院、長照中心禁止探病，高雄市也祭出醫院8大加嚴管制措施；桃園市大型活動採延期或縮小規模因應，盼春節前阻斷傳播鏈，北市則是1天若出現10例不明感染源，就停掉實體活動。本土疫情升溫，外界關注尾牙的舉辦是否將有所限制，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨表示，「只有呼籲，沒有限制」，非必要時候少參加，沒有飲食的時候儘量戴好口罩、勤洗手，一定要把實聯制做好。桃園市新聞處長詹賀舜昨指出，由於昨晚又新增1例確診，市府緊急要求全市醫院、長照、安養、精神照護機構，8日至21日停止探視。台北市長柯文哲昨說，年貨大街、台北燈節線上線下都準備好，一天出現10例不明感染源，就停掉實體活動，他也下令北市醫院和長照機構8日起停止探視。柯文哲強調，最危險的是聚餐，如果拍照、唱歌不能拿下口罩，那餐廳怎麼辦？所以跟不認識的人相處就戴口罩比較務實，若真的守不住，餐廳即停止內用。新北市8日至21日，54家醫院、338家長照、安養、精神照護機構停止探視。衛生局說，有5種情形例外，包括醫院為病人實施手術、侵入性治療，急診、加護病房或安寧病房等特殊單位，因應病人病情說明需要，可由家屬陪同，其他因病患病情惡化或醫療處置需要，或長時間住院病患，經評估有必要探病且經醫療機構同意者。高雄市長陳其邁祭出醫院8大加嚴管制措施，包含全面暫緩老人健檢、限制探病陪病者人數、12家指定隔離醫院的高風險單位人員應完成第3劑疫苗接種、民眾到醫院進行呼吸道相關手術，應出具術前3天內PCR檢測陰性證明，全面提升防疫醫療整備。