中華電(2412)自今年農曆年後，首次以虛(線上+遊戲)、實(實體)聯合方式參與「2021智慧城市展」，結合中華電信5G+ IOT+ AI的技術能量，開發各項產業智慧應用服務場景，以中華電信海外銷售與服務能量及與全球電信業者、OTT、台商企業豐厚的合作經驗，將各項智慧應用輸出至海外提供給台商及當地企業，並與海外各地電信業者合作落地提供多項應用服務，共同開展國際市場。有別以往，中華電在今年智慧城市實體展會上開設一個「海外輸出展區」，以資通訊先進技術為基礎、智慧城市治理為核心，攜手台灣優秀軟硬體合作夥伴勾勒出六大未來全球應用趨勢，包括：(1)具無線通訊、智慧照明、環境感測、緊急呼救及汽機車充電等多模組化的智慧桿；(2)以人為中心，提升問診、治療、照護及癒後關懷等體驗的智慧醫療應用；(3)自動監控農地空氣及溫溼度等多維指標，掌握作物最佳生長藍圖的智慧農業物聯網；(4)線上會員官網經營結合線下新零售終端的全方位開店智慧流通方案；(5)AI影像辨識、追蹤及安全分析的智慧安防及(6)快速完成全球部署及專業託管的全球雲網融合服務等。現場將展示海內外智慧城市治理、警政治安防護及提昇種植業產量等跨國輸出的案例應用。中華電長期致力全球布局與海外市場經營，除了協助台商及客戶於全球市場打拼外，並藉由在越南、新加坡、印尼及泰國的子公司與當地合資公司服務為基礎，結合國內外軟體與硬體設備商，推出符合當地政府或城市所需的智慧應用解決方案；目前已陸續在泰國、菲律賓與印尼整備提供智慧解決方案及導入方案技術，以結合5G創新應用新能力與智慧生活應用軟實力，中華電信期待在未來可提供更多國內智慧應用服務，並與更多優秀的國內外廠商聯手全球佈局，壯大與擴充國家隊能量，前進全球市場。