美國1.9兆美元紓困案過關，資金活水為生技醫療類股添柴火。法人指出，疫情加速產業變革，近年臨床科學成果突飛猛進，加速創新療法及新藥推出，使生醫產業不斷出現突破性創新，尤其是新科技、疫後經濟恢復，可望帶領全球生技醫療產業，展開新一輪成長機遇。新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉預估，未來美國大型生醫股基本面穩、新藥研發進度佳，未來比小型股更有表現機會，趁前波NBI指數順勢回檔，建議投資人可分批進場或定期定額布局，掌握未來落後補漲機會。李淑蓉表示，美國1.9兆美元紓困案過關，資金可望尋找具獲利題材的成長股，尤其是疫情，讓市場再度體認生技醫療產業的重要性，各國政府加速相關新藥及創新療法的審核，以美國食品藥物管理局（FDA）來說，2020年核准上市新藥數量達53種，僅次於2018年，顯示全球新藥創新力強，對股市利多依舊充沛。另外，近年全球臨床新藥研發進度突飛猛進，包括新冠疫苗的RNAi治療藥物、遺傳或罕見疾病的基因編輯技術、和治療腫瘤的CAR-T細胞療法，以及像阿茲海默症等首創與罕病新藥等，目前相關大廠的研發進度佳，將持續帶動生醫產業，不斷出現突破性創新，未來商機可觀。李淑蓉預估，2021年整體市場仍看好針對癌症腫瘤技術、基因與細胞治療與基因編輯三大醫療新科技的次產業領域，預估衍生出的相關藥物，將帶動商機大開，與企業估值提升，顯示生醫產業有龐大創新能量與併購商機。安聯投信表示，短期疫情及相關藥物預料將持續挹注相關公司的營收獲利，但所帶動的利多陸續實現。展望後市，將視近期市場波動為調整的機會，加上疫情受控後，醫療服務將回到疫前水準，料此將有利於醫療行業。