亞洲大學3月13日20周年校慶，創辦人蔡長海說，20多年來，亞大為臺中市霧峰區的學術、人文、醫療與國際化注入了活水，協助霧峰走出國際名聲！來賓臺中市長盧秀燕稱讚，蔡創辦人和校長蔡進發，用生命在辦學，獲國際百大排名，辦學受到肯定。蔡創辦人指出，霧峰於88年的921地震受重創，加上霧峰省議會，凍省後走入歷史，使得霧峰漸為沒落。90年亞洲大學在霧峰一片甘蔗園、西瓜田中設立，20年後，學生由創校2,000人，至今為1萬2,000人；周邊也凝聚健康街、亞洲街兩個新社區，形塑2萬人蓬勃的大學社區。五年前，亞大附屬醫院開辦至今，獲民眾優良口碑，更為臺中市、尤其是霧峰區的學術人文、醫療與國際化注入一股新的活水，再創活力與生機！「成為國際一流名校，是亞洲大學永續經營的根基！」校長蔡進發說，這是創辦人蔡長海博士，為亞大立下可長可遠可久的學術目標。八年來，亞大在國際最佳大學排名，年年上榜，學術成就獲國際肯定。九年前，一座由普立茲克獎國際建築大師安藤忠雄所設計的「亞洲大學現代美術館」落成，是全球大學第一座安藤大師的建築，海外遊客慕名而來；十年來，亞大的「大師論壇」邀請17位諾貝爾獎得主，與亞大師生對話。十年來，已有6千位外國學生，來亞大就讀，霧峰已成大批國際生的第二故鄉！法務部前部長施茂林稱讚，如今的亞大不但已是台中的重鎮，更在世界有重要地位。前衛生署署長楊志良說，當時受邀擔任亞大第一任副校長，他覺得是明智的決定，這些年看著亞大培育出無數優秀人才，感到很欣慰。　中國醫藥大學校長洪明奇表示，中醫大與亞大「中亞聯大」，兩校未來要更加密切合作，發揮一加一大於二的力量，努力為台灣在全世界的高教體系中發光發亮。蔡校長表示，展望未來因應數位經濟時代的來臨，亞大將積極發展5G AIoT智慧精準醫療，5G+AI智慧長照，AI智慧金融、智慧食安、智慧農業、數位學習、精準大健康產業。亞大發展衍生企業，積極回饋社會，善盡大學社會責任。