配合高雄榮總將在屏東設立分院，屏東縣政府啟動「屏東市大武營市地重劃案」，廣達23公頃市區空間，可望在都市計畫內醫療專區啟用後，帶動相關產業聚落一一到位，位在屏東市的健康新都心儼然成形。大武營區從日據時期興建至今超過半世紀，主要皆為軍事用途，目前屬陸軍航空特戰指揮部，是國內重要傘兵培訓基地，周遭營區總面積23.65公頃，屏縣府土地占51％，因位於市中心精華地帶，2008年經國防部核定營區土地整體規畫案，將訓練場域移往大聖西營區。軍方釋地 10月全撤出屏縣府地政處長陳錦屏指出，鄰近場域數十年來隨著住宅開發已導入人潮，且緊鄰市中心蛋黃區，已經不再適合軍事用途；經多方努力，高雄榮民總醫院確定落腳，將投資94億元，設有34個醫療專科、床數達622床的醫學中心級服務醫院，預計2022年底就能啟用。陳錦屏說，在不影響國軍訓練下，縣府團隊積極協調國軍分期分區釋出營區土地，期望可以盡早辦理地上物拆除及市地重劃等工程作業，這也讓醫療大樓及醫院宿舍能夠如期動工，軍方也確定在今年10月全數撤出。13棟營舍 具保留價值工程期間，屏東縣文化資產保護所發現，營區內包括特戰營兵舍、防空洞與戰情室等，共有13棟都是具有歷史價值且保留完整的建築，目前已經提報歷史建築並審議中，加上訓練跳塔，雖未具文資身分，不過有它代表性意義，未來都可望完整移至公園綠地中呈現。陳錦屏指出，縣府現已委託專業工程顧問公司辦理市地重劃公共工程設計作業，預計7月申報開工，於全區完成開發後；承諾未來土地釋出後會保留大面積綠地 ，將打造成為屏東市「中央公園」，搭配高雄榮總屏東分院開幕後，將提供高品質醫療服務，也能帶動周邊地區醫護等相關產業進駐。