329青年節即將到來，根據求職網調查顯示，高達4分之3上班族覺得「調薪進度」受疫情影響，不少上班族下班、休假得兼差，開啟斜槓事業替自己加薪；全球人壽提醒，青年族群兼差也得留心人身安全，即使預算有限，可先從投保4要點著手，首先，意外險、實支實付醫療險得備足，癌症險、重大傷病險、投資型壽險可循序漸進，將保費做最有效運用。全球人壽表示，青年族群必備意外險及意外醫療險，主因是意外死亡已連續3年高居25歲到44歲死亡原因前3名，意外險有低保費、高保障的特性，是青年族群投保時可優先選擇的保險對於已投保意外險及意外醫療險的年輕人，則是可以再補強如遇重大意外失能時，有按月提供照護補助或收入填補的意外失能扶助保障。其次，要強化實支實付醫療險，根據衛福部健保統計年報顯示，25歲到39歲青年族群一年平均就診12次，透過實支實付醫療險較能應付罹患疾病住院時，所需的健保不給付之自費醫療項目，雜費限額的保障建議至少要有15萬~20萬元。青年族群投保 第三要點是，備齊癌症險或重大傷病險保障，根據癌症登記報告顯示，25歲至39歲的青年族群，以5歲為一區間，年齡每增加5歲、罹癌人數增加近一倍；全球人壽提醒，除了備妥一次性給付的重大傷病險外，也要規劃提供多次給付的癌症險，透過這樣的搭配規劃才能夠有效填補後續醫療費用支出。在投資市場看好之際，全球人壽建議青年可考慮投資型壽險，保費、保額能按經濟狀況彈性調整，也能靈活運用資金，結合資產累積與保障雙重功能。329青年節即將到來，根據求職網調查顯示，高達4分之3上班族覺得「調薪進度」受疫情影響，不少上班族下班、休假得兼差，開啟斜槓事業替自己加薪；全球人壽提醒，青年族群兼差也得留心人身安全，即使預算有限，可先從投保4要點著手，首先，意外險、實支實付醫療險得備足，癌症險、重大傷病險、投資型壽險可循序漸進，將保費做最有效運用。全球人壽表示，青年族群必備意外險及意外醫療險，主因是意外死亡已連續3年高居25歲到44歲死亡原因前3名，意外險有低保費、高保障的特性，是青年族群投保時可優先選擇的保險對於已投保意外險及意外醫療險的年輕人，則是可以再補強如遇重大意外失能時，有按月提供照護補助或收入填補的意外失能扶助保障。其次，要強化實支實付醫療險，根據衛福部健保統計年報顯示，25歲到39歲青年族群一年平均就診12次，透過實支實付醫療險較能應付罹患疾病住院時，所需的健保不給付之自費醫療項目，雜費限額的保障建議至少要有15萬~20萬元。青年族群投保 第三要點是，備齊癌症險或重大傷病險保障，根據癌症登記報告顯示，25歲至39歲的青年族群，以5歲為一區間，年齡每增加5歲、罹癌人數增加近一倍；全球人壽提醒，除了備妥一次性給付的重大傷病險外，也要規劃提供多次給付的癌症險，透過這樣的搭配規劃才能夠有效填補後續醫療費用支出。在投資市場看好之際，全球人壽建議青年可考慮投資型壽險，保費、保額能按經濟狀況彈性調整，也能靈活運用資金，結合資產累積與保障雙重功能。