疫情發展至今，台灣防疫政策得當，尤其全國醫護人員辛勞守護，及民眾共同配合，受疫情影響相對小，對此，台新銀行為感謝第一線防疫英雄們堅守崗位、守護台灣，特別規劃「致敬全國醫護，防疫英雄超GET利」方案，提供防疫第一線醫療從業人員優惠存款及貸款專案，力挺勞苦功高的防疫英雄醫護人員，增加利息收入或減輕貸款負擔。台新銀行消費金融處副總經理魏行政表示，疫情造成部分民眾減少到醫療院所的頻率及次數，部分輕微病症選擇不就診，間接對基層醫療機構營運及醫護人員的收入造成一定影響。為此，該行配合開立健保撥款專戶的診所、藥局，提供「頭家專屬新台幣優利活存帳戶」，每戶可獲額度1千萬元以內、最高優惠利率0.31％，不但可增加利息收入，每月還享有跨行轉帳及跨行提款手續費優惠各十次，臨櫃匯款有五次手續費減免優惠。對於診所、藥局營業上較常需要使用的支票服務，台新銀提供便利快速貼心的申請流程，且免收票查費用。魏行政指出，申辦台新銀行「全球數位企金網」金流平台系統功能，可省去跑銀行的交通與等待時間，不用出門就可輕鬆完成各項匯款交易。魏行政認為，醫護人員不分日夜投入防疫，為大家奉獻的精神令人敬佩，即便有資金需求也無閒暇時間可好好規劃或洽詢金融機構，台新銀行體貼防疫英雄的辛勞，提供醫護人員各項優惠貸款專案，信貸利率1.98％起、房貸利率1.33％起、汽車貸款利率2.83％起，醫護人員可直接透過「iLoan線上平台」進行申貸，快速取得所需的資金。台新銀行長期以來即主動提供分行周邊診所、藥局及醫護人員完整的便利金融服務，對於醫療產業所需的金融服務有著豐富及熟稔的經驗。魏行政強調，該行將持續秉持認真服務的精神，與醫護人員站在一起，持續力挺第一線的醫護人員，減輕防疫英雄們的肩頭負擔，是防疫英雄的智慧好夥伴。