為確保醫療緊急需求用水穩定，新竹市長林智堅16日與台大等全市8家醫院模擬緊急抗旱取水演練，希望屆時確保醫療、消防用水無虞。林智堅也成立水情應變中心並定期開會，以政府找水、企業節水、民眾省水3目標，度過抗旱期。林智堅表示，水情逐漸嚴峻，中央超前部署與地方攜手提出抗旱開源方案，包括桃園新竹北水南調工程，如今每日可提供20萬噸水源、南寮緊急海淡設施向海借水淡化使用，完工後每日可供水1.3萬噸、另外也在客雅水資源回收中心設置RO級移動式淨水循環利用水源。節流 設RO級移動式淨水目前竹市水情為橙燈，全日減壓供水，林智堅表示，未來若進入紅燈，需實施分區供水或定點供水時，一周將有2天無水可用，水公司將於新竹市博愛街、東美路設置2個載水點，提供醫療、消防使用。林智堅昨天也特別與全市包括台大、馬偕、國泰、南門、國軍、新生、新中興、安慎診所等8家醫院代表開會，盤整各醫院儲水狀況，並與台水合作辦理抗旱整備取水演練，主要確保屆時水車交通動線順暢，及有秩序的取水。水公司第3區管理處長丘宗仁指出，台水公司有5大抗旱緊急應變工程，分別為新竹海淡廠緊急供水、湳雅場改送新竹市區管線、湳雅供水緊急採購變頻器、桃竹備援管線，及新竹給水廠第2淨水場深井工程。開源 桃園新竹北水南調因應可能的水情紅燈窘境，水公司已規畫好分區供水整備，將在大新竹地區畫分甲乙兩區供5停2。甲區包含竹北及部分芎林，周一、二停水，乙區包含新竹市、寶山、竹東及部分芎林，周三、四停水，竹科雖位在乙區，但實際節水以竹科管理局及中央調控，不會列入供5停2。至於其他竹縣鄉鎮不在同個供水系統，不列入甲乙區。因消防醫療用水不能停，水公司也在竹苗地區事先規畫13個載水點，主要提供醫療、消防使用，但限水區的載水點不提供工業用水。另在方便取水處提供43個臨時供水站，在未來若分區供水時的2天停供日，放置1噸的儲水桶讓民眾緊急之用。