隨著大陸醫療器械設備與電商行業的發展，推動互聯網醫療行業市場迎來新的發展機遇。據艾媒諮詢統計資料，2020年大陸行動醫療市場規模達到人民幣（下同）544.7億元，預計2021年可望成長到636億元，使用人口規模預計將擴大至6.87億人。不僅行動醫療市場廣大，線上醫療市場更龐大。根據大陸證券公司預期，到2023年大陸的線上醫療市場可望成長到1,378億元，產業成長動能強勁。其實2020年的新冠肺炎疫情，加速民眾對醫藥電商、互聯網醫療平台使用需求進一步提升，並確立線上醫療的發展地位。如今再隨著科技發展日新月異，以及大數據的運用技術日臻純熟，互聯網醫療深層潛力可望被進一步激發，「AI＋醫療」有機會能實現更精準的健康管理，這也可望為線上醫療產業帶來新發展的契機。根據大陸「2019衛生健康事業發展統計公報」資料顯示：2019年全年大陸的診療人次高達87.2億人次，較2018年增加4.1億人次（年增率約4.9％），衛生總費用為6.5兆元，較2018年增加約10％。此外，大陸的衛生人員總數約1,292萬人，較2018年增加5.1％；衛生醫療機構總數約為101萬個，較2018年約增加1％；只是基層衛生機構占比約94％左右，專業衛生公共機構僅15,924個。透過這些數據我們不難發現，大陸的醫療衛生資源供給總增量其實落後民眾的醫療保健需求總增量。特別是近年來隨著人民的健康醫療保健意識不斷增強，越來越多的民眾願意擴大醫療保健方面的支出，這也是大陸的衛生總費用從十年前開始到現在就不斷增加的重要原因之一。其次是在供給側部分，雖然大陸醫療衛生機構和衛生技術人員持續增加，但前者增速明顯比較緩慢，甚至年增率還出現下滑；至於高技術人員占比也同樣偏低。另外，城市與鄉村的醫療資源配置也存在明顯的失衡，這也讓鄉村居民需要付出較高的成本才能獲取較好的醫療資源。顯然在市場存在供需失衡情況下，線上醫療乃至於運用越來越多的AI＋醫療，有機會彌補醫療機構與專業醫療人員不足的缺口，進而解決鄉村與城市醫療資源分配失衡的問題。如今再加上大數據、人工智慧、雲計算等先進技術運用的支撐，互聯網醫療深層潛力有望被進一步激發。2020年可說是互聯網醫療服務業迎來廣大普及發展的一年，同時有許多股票亦出現一波不小的漲幅。在當時，不少投資人想趁著行情好而躍躍欲試，卻又怕買在高點而望之卻步。而如今，市場不斷出現震盪走勢中，理性投資人看到的不是下挫的市場沙塵暴，而是逢低找好標的布局的投資綠洲，在未來市場回復理性後，掌握好公司的上檔行情。