電子股修正過後，隨美股反彈重回鎂光燈焦點，且前景營運契機浮現者，更得法人青睞，像是明基材（8215）受惠面板偏光片價格上漲，電池隔離膜量產出貨，獲大型研究機構初評「買進」、推測合理股價39元；可成（2474）儘管還有不確定性，然已揭開轉型序幕。大型投顧機構將明基材納入研究範圍，對明基材未來股價正面看待，主要看好三大利多：一、偏光片事業帶來穩定現金流，近期亦受惠於價格回升；二、醫療事業近五年營收年複合成長率30％以上；三、電動車用電池隔離膜於2021年量產出貨。明基材為全球前五大偏光片製造商，自2009年開始發展醫療相關產品，其中包含：隱形眼鏡自有品牌美若康（Miacare），主要為矽水膠產品；傷口照護系列的「安適康」；滅菌包材的SIGMA系列產品。2020年受疫情負面影響後，可望回到成長軌道。明基材投入電池隔離膜研發逾十年，先進電池材料事業中的電池隔離膜開始量產出貨，且有小幅獲利，其三層隔離膜較一般3C產品用之單層隔離膜進入障礙高，2021年已接獲日系客戶訂單，估計貢獻2021、2022年營收5與10億元，占營收比重3％與5.6％；明基材並持續拓展不同領域電池隔離膜，並爭取更廣泛客戶。評價面來看，明基材目前本益比僅11.9倍，佳世達集團為明基材最大法人股東，其可控制股權在46％以上，相對穩定，且過去五年自由現金流量均為正值，因而博得法人看好後市。可成於2020年第四季完成泰州廠交割，結束其手機業務，未來將以筆電與平板為營運重心。法人指出，展望2021年，可成可望受惠美系客戶新品推出，及在家工作與在家學習動能延續，不過長期狀況仍待觀察，投資人可能將更聚焦於未來股利政策與長期轉型執行進度。投顧法人對於可成因應客戶策略演變與供應鏈價格導向的競爭，力求轉型策略看法正面，惟仍需時間驗證其三大領域的實際發展狀況，包含：5G相關複合性材料、車用、醫療。車用為目前進展較快的領域，可成於2020年第二季開始出貨予美系新能源車客戶，此產品生命週期長，雖毛利率低於整體平均水準，但相比於消費性電子產品穩定。