新冠肺炎疫苗需要儲藏在極低溫環境，帶來冷鏈物流挑戰。奈及利亞與加州無人機送貨新創公司Zipline合作，進行疫苗配送服務。■Kaduna's partnership with Zipline, which delivered more than 1 million doses of other vaccines in Africa over the past year, will also enable on-demand delivery of blood products, medications and other vaccines.奈及利亞卡杜納州（Kaduna）與加州無人機送貨新創公司Zipline簽訂合作協議，Zipline將為卡杜納州配送新冠肺炎疫苗和其他醫療用品，讓該州省下投資冷鏈設備的開銷。Zipline除了為卡杜納州遞送新冠肺炎疫苗，也將提供血液產品、醫療用品，與其他疫苗的隨選服務。Zipline在過去一年為非洲國家運送超過100萬劑其他疫苗。卡杜納州州長魯法伊（Nasir El-Rufai）表示：「這項協議能確保本州數百萬名居民獲得必要的醫療照護。」Zipline表示，公司的端對端冷鏈運送服務可為卡杜納州節省添購超低溫冷藏設備的支出，並能在需要時取得精確數量的新冠肺炎疫苗。該公司預計在第二季開始為卡杜納州配送新冠肺炎疫苗，該公司目前也與奈及利亞其他州洽談合作。Zipline透露，公司與「主要新冠肺炎疫苗供應商合作」，為業務範圍內的所有市場配送新冠肺炎疫苗。Zipline目前在迦納、盧安達和美國提供醫療用品無人機送貨服務。疫苗配送帶來冷鏈挑戰新冠肺炎疫苗需要在極低溫環境下儲存與運送，為缺乏冷鏈設備、且公路和鐵路系統不足的非洲國家帶來物流挑戰。美國製藥大廠輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的新冠疫苗，需要存放在攝氏零下80至70度的環境。莫德納（Moderna）與牛津大學／英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗，儲存溫度沒有輝瑞那麼低，另嬌生的疫苗只需放置在攝氏2至7度的環境。曾為迦納、盧安達等非洲國家運送醫療物品的Zipline，計劃自4月起利用其無人機運送網絡，在該公司服務的市場進行新冠疫苗和醫療產品遞送服務，接受最嚴苛的物流挑戰－冷鏈。Zipline婉拒透露確切的疫苗合作夥伴。根據Zipline的聲明稿顯示，該公司將在美國與非洲的配送中心增添超低溫儲存設備，執行端對端疫苗遞送服務。Zipline日前與奈及利亞卡杜納州（Kaduna）簽定協議，將用無人機為該州運送新冠肺炎疫苗。Zipline與卡杜納州的協議不包含冷鏈儲藏。過去一年來，Zipline曾為非洲國家運送超過100萬劑其他疫苗，該公司也提供遞送血液產品、醫療用品，與其他疫苗的隨選服務。冷藏設備成醫院難題美國製藥大廠輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的新冠疫苗，必須在極低溫環境下儲存與運送，不僅刺激乾冰和冷藏設備需求揚升，也為資金不足、無法添購設備的醫院構成難題。開利全球公司（Carrier Global）執行長吉特林（Dave Gitlin）表示，即使是正常時期，冷鏈運送藥品也很複雜。有時間、到期日限制，轉換不同的交通工具，從疫苗製造到施打，必須經過多人之手。可喜的是，公家和民間單位齊心協力，利用新技術來運送疫苗。