電信龍頭中華電信總經理郭水義針對5G發展發表談話指出，在現有逾60萬的基礎上，2021年5G用戶將挑戰200萬的目標，5G的應用目前以育樂類服務最快發酵，他更看好智慧醫療等三領域的發展，預估三年內，這些創新應用就可實際貢獻公司營收。郭水義13日晚主持中華電與KKBOX攜手合作的活動，並首度展示以5G跨界展演AR+VR的應用技術，在受訪時做了上述表示。他強調，國內4G普及化花了四年半的時間，5G普及時間一定比4G快。中華電信5G用戶全年將以挑戰200萬為目標，截至年初的5G用戶，已超過60萬。郭水義還說，5G用戶成長速度遠遠超過預期，也遠遠超過競業，而中華電信5G建設速度亦遠遠超前預期。KKBOX總經理黃嘉宏表示，13日晚上現場觀眾約有4,000人，但透過AR及VR技術同步讓台、港、星、馬及日本等民眾同步透過APP線上觀賞演唱會，預估全亞洲約千萬人同步觀賞這場活動。由於日本KDDI也是KKBOX的主要股東，KKBOX未來希望進一步與美國、韓國、日本等地的藝人合作，共同運用5G及AR+VR技術，共同在亞洲甚至全球市場發展跨界展演。這次的合作夥伴包括宏達電、Dell及5G攝影包的台廠供應商。郭水義指出，「廣結盟」是2021年最重要的營運策略，類似KKBOX的合作模式，未來還會推廣至5G垂直場域，尤其將在7月開幕的東京奧運，已透過愛爾達取得東京奧運台灣區新媒體轉播權，並將結VR及4K技術轉播東京奧運賽事，屆時，將會是中華電信建設5G一年後，5G技術全面到位的最重要時機。隨著中華電信積極透過5G發展AR/VR、4K雲端遊戲、VR虛擬社群、AR書櫃、MR智能創作等創新應用服務，相關供應鏈夥伴將跟著受惠，法人預期宏達電、佐臻、研華、智邦、Dell（戴爾）等廠商將雨露均霑。郭水義還說，創新應用服務需要時間開花萌芽，預估兩到三內可看到創新應用實際挹注公司營收，同時看好食衣住行育樂當中的育樂服務可以先發酵，亦看好智慧醫療、智慧交通及智慧健康等領域的創新應用服務。中華電信這次首次以AR+VR跨界演出，是指全台樂壇首次展演安排藝術家於異地透過VR作畫，運用5G網路即時於舞台呈現，結合歌手音樂演出，展現視訊及音訊整合，達到近乎於零延遲的表演效果，同時於轉播畫面運用AR擴增實境，豐富展演內容。