明基材（8215）今年三箭齊發，偏光片、醫療產品、隔離膜均穩定成長。董事長陳建志表示，面板產業熱絡，偏光片上半年訂單能見度高，產能維持滿載。醫療產品今年營運重心放在台灣和大陸，營收成長率超過5成。隔離膜穩定交貨中，營運成績持續提升。整體來看，非偏光片事業營收貢獻可望增至20％以上，帶動獲利提升。明基材總經理劉家瑞表示，面板需求樂觀，電視、監視器需求強勁，上半年偏光片訂單確定，同時也看好偏光片價格穩定。2021年偏光片供需狀況來看，目前供給比較緊，下半年大陸偏光片廠有新產能開出，預期供需會比較平穩。目前面板處於相當熱絡，公司維持滿載，工作重點在於改善營運效率、往高階產品發展。去年電視產品營收占比約50～60％、監視器占比約30～35％，小尺寸產品占比約5％明基材電池材料隔離膜去年有所突破，陳建志表示，這一塊投資逐漸展現效益，日本有一個大客戶持續交貨、用於電動車，中國方面也進入電動大巴，日本還有第二個車系進入正式評估，在電池隔離膜產業漸入佳境。電動車會是一個大爆發的市場，公司正在評估擴產，蕪湖廠已小額投資去瓶頸，也可能回台投資。醫療產品方面，受到疫情影響，去年下半年回防台灣，今年重心放在台灣和中國市場，去年到現在維持不錯的成長，消費性品過去3個月在兩岸促銷季都有不錯的銷售表現，專業醫療、傷口照護產品已進入一些醫學中心，成長快速。聯和醫材經過這兩年調整，已經把明基材核心的捲對捲技術導入，接下來會推一些比較好、成本優勢更佳的產品。陳建志看好醫療產品今年成長動能，預估營收成長率會超過50％。去年明基材旗下所有事業、包括醫療和鋰電池隔離膜等新業務都已經獲利，其中非偏光片事業的營收占比超過15％，今年目標拉升到20％，可望帶動獲利表現提升。