為促成綠能與AIoT、5G等高科技產業投資台南與促進在地企業升級轉型，南台灣科技界盛事－沙崙科學城智慧綠色產業科技論壇，周二（9日）在成大國際會議廳舉行，吸引近100人與會，場面熱絡，顯示業界對投資綠色產業及南部科學城有著高度關心及意願。該論壇主辦單位經濟部綠推中心副執行長蘇孔志與會致詞表示，因應未來歐盟與蘋果將實施碳關稅或相關綠電規範（RE100），國家電力政策，不只要讓企業用電無虞，更要提升為用綠電無虞。台南市副市長趙卿惠與會指出，台南擁有得天獨厚的日照資源，目前實際發電量已達兩座曾文水庫的發電量，未來更期盼藉由產官學研等多方合作，讓綠能科技及智慧科技創新產業在台南持續扎根發展。期透過論壇與產業各界搭接促成投資台南的目標，共同繪製未來台南發展新藍圖。該論壇內容概括全球綠能經濟趨勢及綠色相關科技發展，包括5G光通訊、精準醫療、電動車、離岸風電等，以及沙崙智慧綠能科學城的投資商機，讓與會者掌握趨勢與投資商機。在綠能經濟趨勢方面，台經院副所長陳彥豪、工研院綠能所組長周雅文及丹麥哥本哈根風能開發（CIP）總監黃嘉偉在會中均表示，未來綠能產業將會是多元化再生能源，且要建立在地化經濟產業，為社區帶來利益，方可加速綠電和再生能源產業發展。據悉，沙崙智慧綠能科學城是新的綠能科技產業聚落，包含以創能、儲能、節能、系統整合等四大主軸的示範場域區，將吸引智慧科技研發（AI、IoT、資安等）及創新育成等產業進駐，做為企業營運總部、觀光商業及精準醫療產業進駐基地。