兩會正在召開，將定調國民經濟及社會發展的「十四五規劃」，有望替相關產業帶來政策紅利，投信法人指出，今年是「十四五規劃」決定大陸未來五年的開局之年，市場預期在十四五規劃下，科技、環保、農業、新基礎建設等四大經濟主題，將成為兩會的焦點議題，相關產業更有望迎接政策利多。根據統計，近十年來陸股在兩會召開期間表現，若扣除2020年受疫情影響重挫，主要漲多跌少，且指數平均漲幅達0.58～0.96％，今年在整體經濟回溫的帶動，配合兩會行情，大陸股市3月表現不看淡。保德信中國品牌基金經理人許智洋指出，今年的兩會預期仍將貫串「十四五規劃」所訂定的雙循環目標為主，即「國內大循環為主，國內國際循環為輔」，其中消費升級、科技創新、太陽能等相關產業仍將會是政策扶持的主要目標。消費升級方面，新興零售產業如線上經濟，以及服務消費，如醫療服務、人口老化、教育、寵物商機等，都值得關注；至於科技創新領域上，以產業升級的新能源車最受矚目，另外包括半導體、醫療機械，以及新基建相關的5G、AI、雲端、物聯網、工業互聯網等，也將成為投資焦點。除政策加持，許智洋分析，今年大陸部分企業採取春節不停工，或復工日較往年提早，較不易產生延後返工或缺工問題，觀察1月PPI年增率，為疫情後首度恢復正成長，同時企業利潤持續上升，廠商對於未來展望轉趨樂觀，進而帶動廠商進入補庫存階段。隨著全球需求回溫，生產端可望維持強勁復甦態勢，進而支撐大陸股市表現。另一方面，許智洋說明，隨著財報數據在3月開始陸續公布，業績成長明確的個股可望帶動股價上漲動能，其中大型股業績較為穩健，將成為吸引資金回流的首選，而之前陸股因為年前漲多資金獲利了結的調節，特別是消費、白酒、醫療等相關類股，隨前景展望持續看升，建議欲布局A股的投資人可逢低分批進場。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，今年是大陸十四五規劃的開局之年，政策方向包括碳中和，鼓勵新能源，科技創新，持續補技術短版，加強消費。其中科技創新是核心。科技創新戰略居五年規劃戰略首位，計畫將從七方面強化國家戰略科技力量，包括注重人工智慧、腦科學、生物育種、空天科技、深地深海等前沿領域的發展，實施一批具有前瞻性、戰略性的國家重大科技專案。深証中小板指數在科技、可選消費和醫療佔比高達59％為利多政策主要受惠指數。搭配科技自主政策背景下的利多，今年深中小指數可持續期待利多行情。