盛弘醫藥（8403）建構醫療轉型大未來，董事長楊弘仁表示，鎖定長照、精準健康及藥局三大領域，旗下精準健康、躍獅藥局、智科將力拚2022年營運轉骨，並朝向資本市場發展。楊弘仁表示，旗下子公司精準健康為台灣首家以「預防醫學」為核心的企業，2022年將公開發行，該公司已規劃實體、電商通路並進，台南、高雄都規劃新設據點；另併入集團已四年的躍獅藥局，將邁大步展店，目標新增30家；而長照也與全台長照醫療資訊平台諾亞客及祥寶集團結盟，祥寶則透過旗下智科投資，目前正在規劃IPO。楊弘仁表示，集團布局高階健檢市場行之有年，子公司精準健康是以基因檢測的技術，導入高階醫療市場，先前已與富邦集團合作，目前旗下的健診服務通路包括有哈佛敏盛、哈佛內湖、哈佛大安及新成立的哈佛健康管理中心等。未來營運將實體、電商通路並進，看好台積電等科技新貴進駐南台灣，內部已規劃在台南、高雄設點，提前卡位，並結合藥局、集團通路銷售。精準健康已與中信證簽訂輔導契約，規劃明年公開發行，逐步朝資本市場移動。另外，目前營運據點共92家的躍獅藥局，2022年將重啟展店，目標至少要新增30家，以中南部為主，未來也會朝IPO前進。至於長照領域，楊弘仁說，該集團是由智科主導，先前透過醫養結合，全台已有800床的照護規模，四年前出售智科80％股權給也擁有800張床的祥寶，並將其800張床位併入祥寶，目前祥寶旗下已有2,200床，公司透過將原管理長照服務的智科與祥寶整合，間接持有部分股份，在強強聯手中，擴大合作，未來智科將積極支持祥寶集團在長照照護能量的擴充、上櫃掛牌。楊弘仁說，數位轉型是未來幾年的大趨勢，導入數位轉型可降低長照人力負擔與被照護者的數位健康監測，助益很大，除了結盟祥寶外，盛弘集團也與國內長照醫療資訊平台龍頭諾亞克合作，加速長照事業的轉型。