美國新一輪刺激政策及景氣改善期待推升通膨預期，促使近期殖利率出現較大彈幅，引發美股回檔，震盪加大，但殖利率彈升反映的是經濟前景改善，且聯準會（Fed）主席鮑爾及官員持續重申將維持寬鬆貨幣政策，預期短線震盪無礙美股多頭格局，建議趁近期股市回檔，把握進場機會。根據理柏資訊統計，國內核備境外美國股票型基金共64檔，其中同時獲整體總回報、穩定回報及保本能力五顆星最高評級的僅有七檔，過去五年平均漲幅超過160％，優於美國股票型基金平均101.7％漲幅，其中，富蘭克林高科技基金過去五年繳出229.33％佳績、績效領先，五年年化夏普值達1.24，也居同類型基金之冠，突顯經理團隊穩健的操作實力。富蘭克林高科技基金於1968年成立，是國內成立歷史最久的美股基金之一，累積超過50年投資經驗、見證多次股市多空循環。其經驗老道的經理團隊，魯伯．強森自基金成立以來即擔任經理人至今，及馬特．摩伯格於1998年加入團隊，2004年起擔任基金經理人至今。該經理團隊選股眼光獨到，特別看重企業創新能力，因為一個企業的創新能力，為增長必要條件，也是企業在競爭激烈環境中生存必備能力，能夠走在前端、引領產業變革的企業，更能獲得趨勢發展帶來的巨大市場潛力。經理人看好第四次工業革命的變革影響，正支持五大創新領域的成長前景，包括全球電子商務、基因突破、智慧機器、創新金融及指數級數據，科技及醫療類股為現階段該基金的前兩大產業配置。理財專家認為，隨疫苗接種率提升，美國推出大規模財政刺激，經濟有望於第二季恢復至疫情前水準，企業獲利強勁反彈，看好美股將延續多頭格局。尤其在科技及醫療領域的實力居全球領先地位，建議採大額定期定額搭配逢震盪加碼策略，鎖定布局科技及醫療二大創新族群的美國股票基金。