晶圓專工大廠聯電8日公告2月合併營收149.48億元為歷年同期新高，法人預期3月營收開始反映漲價效應可望創下單月營收歷史新高，第一季合併營收可望達成業績展望目標並創歷史新高。聯電同時宣布與微感測器領導製造商Sensirion合作，生產應用於新冠肺炎疫苗運輸的溫度感測器及醫療呼吸器流量感測器。由於晶圓代工產能供不應求，聯電2月合併營收雖因工作天數減少而月減3.8％，但與去年同期相較，則是成長9.9％，並為歷年同期新高，累計前二個月合併營收達304.77億元，較去年同期成長了10.0％。聯電對第一季展望樂觀，預估晶圓出貨季增2％，晶圓平均美元價格提升2～3％，法人推估3月營收可望突破160億元，讓單月及第一季營收同創歷史新高可期。聯電去年第四季針對8吋晶圓代工急單及新增訂單調漲價格，今年第一季全面調漲8吋及12吋晶圓代工價格，以現在訂單能見度已看到下半年，同時產能也將供不應求到年底情況下，第二季可望再度調漲晶圓代工價格。法人預期聯電漲價效應會在3月之後顯現在營收表現上，全年營收逐季成長趨勢明確。聯電8日也宣布與Sensirion合作製造醫療相關的感測器IC。聯電將防疫列為最高優先考量，以協助Sensirion生產應用於新冠肺炎疫苗運輸的溫度感測器，及醫療呼吸器的流量感測器，雙方攜手共同幫助對抗新冠肺炎的疫情。面對後疫情時代，最關鍵的資源就是疫苗。然而全世界疫苗所面臨的議題，除了病毒變種與供應數量是否足夠外，就是疫苗在運送過程中適當溫度的監控。聯電表示，儘管全球晶圓代工皆面臨短缺，聯電在產能滿載的狀況下，仍全力擠出產能優先提供給Sensirion，生產應用於新冠肺炎疫苗運輸的溫度感測器，以確保疫苗在運輸過程中保持效力，整個過程能更加順利；而針對疫情出現大量醫療級呼吸器的需求，聯電也全力支持生產相關IC，為全球對抗新冠肺炎疫情盡一己之力。聯電歐日業務副總劉士維指出，自2020年初疫情爆發以來，聯電積極優先處理醫療相關IC的生產與支援，這是身為世界公民的一員在全球對抗新冠肺炎疫情中該有的企業社會責任。聯電與Sensirion合作共同抗疫，身為醫療相關IC供應鏈重要成員的聯電將持續在此領域投入資源，以確保醫療產品的穩定供應。