有癌王之稱的胰臟癌，因早期大多無症狀，導致患者難以察覺，等到被診斷出時大都已是晚期，都已面臨腫瘤嚴重地侵犯至周邊血管或轉移到其他器官等情況，因而無法開刀治療。台大醫院胰臟手術權威田郁文教授解釋，早期胰臟癌的症狀都屬於非特異性的如出現食慾不振、體重莫名減輕、疲勞甚至罹患糖尿病等，因症狀不明顯也不特殊，較難早期確診，也提高治療難度。●胰臟癌難被察覺　確診時都已進入晚期因此要能診斷出無症狀或症狀不明顯的早期胰臟癌，只能靠健檢，但胰臟癌在檢查上相較於大腸癌、乳癌等癌症的檢查，要來得困難。主要原因在於，大腸癌可透過糞便潛血檢查、大腸鏡檢查：而乳癌可透過乳房超音波、乳房攝影等檢查就能發現病兆，而胰臟癌卻得藉由電腦斷層、核磁共振等方式才有機會發現早期胰臟癌，這些是比較昂貴的檢查。除此之外，胰臟癌的發生率相較於乳癌、大腸癌都低：根據統計，約10萬個人僅8至10人會罹患胰臟癌，因此大量地去篩檢無症狀的人並不符合經濟效益。比較可行的是去追蹤罹患胰臟癌的高危險族群。高危險族群包括有：有家族史(有兩位以上一等親曾罹患胰臟癌)，或50歲後才罹患糖尿病者都屬於高危險族群，應提高警覺。●手術與化療相輔相成　有助提高胰臟癌治癒率治療胰臟癌可分為手術開刀、化學治療、免疫治療及標靶治療，其中免疫及標靶治療都只適合於腫瘤有特殊的細胞基因突變的病人，而這些治療都相當昂貴，因此在用這些昂貴的治療前，宜先做基因檢測，確定有相對應的特殊的細胞基因突變數再用。由於腫瘤有這些可治療的特殊基因突變的病人仍屬少數，因此目前臨床上仍以手術切除與化療為主，且兩者相輔相成，通常確診患者約四分之一可先接受手術開刀再化療，另外無法開刀的四分之三患者，則可先做化療，若對化療反應佳，則可再開刀治療，提高治癒率。●胰臟癌後期患者別放棄　積極治療可望提高治癒率田郁文教授提及，臨床上就曾有不少胰臟癌患者，起初評估不能開刀治療，因此先採以化療，等待腫瘤變小再進行接受開刀治療，且病患年齡層多落在五、六十歲間，根據統計台大醫院去年到現在累計至今，已有30幾位類似個案，因此若確診胰臟癌甚至已為第三、四期的患者，仍應積極治療，因為仍有機會使腫瘤縮小後而手術切除延長存活。●開刀治療後體力是關鍵　胰臟功能受損恢復差不過胰臟癌比起其他癌症最不一樣的則是癌症惡病質會更加嚴重，使得患者營養狀況不良，身體變得格外虛弱，造成後續照護更加困難；加上術後因胰臟內、外分泌功能受損容易出現血糖升高、消化不良等，也會使營養不良情況更加嚴重。針對胰臟外分泌功能不足通常醫師會給予胰液消化酵素，幫助改善症狀，不過過往藥物需在餐中服用，影響用餐。現在有新的專利超微粒酵素膠囊可在飯後服用，劑量符合國際建議標準，且在PH5.5時才會大量在腸道釋放，不易受胃酸破壞，藥效較穩定。田郁文教授補充，臨床上約15至25%胰臟癌患者開刀治療後會有胰臟內分泌功能不足而罹患糖尿病，屬於三C型糖尿病(因胰臟的疾病或手術切除胰臟而導致的)，此類患者會同時有胰臟內外分泌功能不足，這時就得在控制血糖外也得補充像消化酵素補充劑等藥物，將患者內外分泌功能都調整回來，目前許多的藥物都可以幫助改善患者後續的併發症，藥物副作用也較小，存活率也較高。田郁文教授進一步解釋，通常接受開刀治療的胰臟癌患者，後續都得做化療可以延長存活期，但根據統計，30至40%患者在開刀完後，身體並未恢復到一定強度可接受後續化療，此時醫師可給予病患胰液消化酵素，能夠有效提高體重與身體強度，接受後續的化療。