南投縣的老年人口比例高，好發眼睛相關的疾病比例也高，但眼科專業醫療的資源嚴重不足。南投縣衛生局表示，全縣的眼科醫療院所共有4家醫院、12家診所，主要分布於南投市、草屯鎮和埔里鎮，為解決其他地區的醫療量能不足問題，南投縣衛生局推行走動式巡診服務。南投縣內65歲以上的老年人口超過9萬人，占全縣人口18.7％，年長者的慢性疾病會引發如白內障、黃斑部退化、視網膜病變等眼部病變，輕則視力模糊、老花日益嚴重，重則恐導致中老年失明。但南投縣內的眼科醫療院所僅4家醫院、12家診所，且主要分布在南投市4家、草屯鎮4家、埔里鎮5家，其他醫療次區域僅竹山鎮2家、水里鄉1家共3名眼科醫師，卻須提供全縣的眼科醫療量能，眼科資源極為缺乏。衛生局為照顧長者視力健康，以縣府統籌分配稅款籌措100萬元購置眼科儀器1套，並協調各界投入眼科人力及設備，採游擊走動式服務，分別在集集、名間、鹿谷、中寮、魚池、國姓等6個鄉鎮衛生所，每月提供至少1次眼科醫療服務，至2020年底已服務超過5000人。南投縣府祕書長洪瑞智表示，台中中央扶輪社最近和12個扶輪社，與縣府合作提出「偏鄉糖尿病視網膜病變視力篩檢及眼科疾病預防計畫」，籌資、規畫申請國際扶輪的全球獎助金，捐贈先進的眼科儀器，為南投民眾提供優質的眼科檢查配套診療，協助民眾早期發現眼睛疾患，盡速接受治療，解決偏鄉眼科醫療資源嚴重缺乏的問題。