以大熊貓、火鍋聞名的成都，醫美行業正快速發展，儘管行業規模仍遜於北京、上海，但已成該地一張新名片。澎湃新聞報導，位於四川盆地的成都近年醫美行業興盛，加上費用便宜，許多人甚至不惜從大陸沿海地區一線城市搭機坐車跑來「整修門面」。業內人士指出，2011年開始，成都醫美產業出現爆發期，大陸最早一批專注微整形和皮膚美容的醫美機構開始出現，並大幅降低了醫美投資門檻。2017年9月，成都率先提出打造大陸領先、全球知名的「醫美之都」後，各類醫美機構就如雨後春筍般湧現。按照規模和實力從大到小的順序，大陸醫美機構通常被劃分為醫療美容醫院、醫療美容門診部、醫療美容診所三個級別。醫美機構 自成一條街目前，成都醫美行業規模已經僅次於北京和上海，成為大陸醫美產業的第三大城。且與北京、上海公立醫院整形外科非常發達相比，成都醫美行業94％的市占由民營醫美機構佔據。值得一提的是，根據成都官方公布的資料，2016～2018年，成都醫美機構的數量分別為159家、276家、407家，2018年成都更以21家的數量，成為大陸醫療美容醫院數量最多的城市，也是大陸醫美機構增速最快的城市。在當地官方政策支持下，到2025年，成都醫療美容產業的營收將達到人民幣1千億元。譬如，在成都市區最繁華的春熙路商圈，這條200公尺長的街道上，多家整形美容機構密布，成都計程車司機表示，「也就這幾年的時間，大街上突然多了很多整形醫院。」成都市錦江區紅星路上的一家醫美門診部銷售人員表示，如今有很多外地顧客不遠千里跑來成都做醫美，以北京、上海、廣東居多。此外杭州因為網紅多，顧客也不少。目前成都醫美機構的外地顧客的比例已經上升到10％～40％不等，一些特殊項目的外地顧客占比甚至可以高達60％～70％。2021年春節期間，成都醫美機構的生意更是火爆。四川漢密爾頓醫學美容醫院運營總監劉洋表示，由於新冠疫情影響，今年春節大陸政府提倡「就地過年」，很多人因此少了走親訪友的需求，長假更成為最佳的恢復期，導致1、2月份整容醫院的生意持續火爆。春節 是美容業旺季劉洋說：「年底醫院非常忙，很多人春節前都來變美了，客戶量較往年同期增加了50％左右。」另外，由於工作的關係，「80後」的北京白領王妍這兩年頻繁去成都出差。她發現，如今的成都滿大街都是整形醫美機構，而且同類項目的價格比北京至少要便宜三成，服務態度也更好。兩年下來，她在成都醫美機構累計花費人民幣5萬多元，做醫美如今已經成為她往返成都的一個重要行程。業內人士透露，如今「95後」到「00後」這個年齡段的客群已成為大陸醫美行業最主力的消費者，數量占比上已經接近三分支一甚至二分之一，他們整體的審美需求要顯著高於其他年齡層客群。「現在民眾做醫美已經不必頻繁跑韓國了。」劉洋笑稱，與韓國削骨、做鼻子這種較為大型的整型相比，大陸目前的風潮以輕醫美為主，此外，大陸客群的審美也慢慢從韓流審美上偏離，不再追求千篇一律的美感。譬如，相比於80、90後拿著明星照片去整形，95後更熱中於研究美學知識，保留個人特色變美。