全球疫情趨緩，資金行情有撐股市，科技成長股以人工智慧（AI）等新科技掛帥，尤其在5G、半導體、電動車等新創領域，AI應用商機更大爆發，同步帶動大型資料中心、雲端伺服器等需求，市場分析師預估受惠產業今明兩年獲利可望兩位數成長。法人建議長線或定期定額布局AI基金，掌握未來十年投資好光景。新光全球AI新創產業基金經理人李淑蓉表示，AI新技術積極走入產業，新創商機百花齊放，AI顛覆產業傳統技術，結合5G進入新時代，讓雲端運算效能更迅速、反應零時差，AI將是繼智慧型手機後，未來十年內，改變人類生活的創新殺手級技術。李淑蓉強調，AI打破產業界限，各行各業結合AI，朝智慧型產業發展，包括智慧醫療、智慧農業、智慧城市、智慧製造、智慧零售、智慧金融等，AI帶動全球各產業創新發展，尤其是醫療、科技、工業製造有關產業，AI將扮演產業智慧化的推手。現在的股市震盪，反而提供不錯的切入機會，舉凡全球的醫療、科技、工業製造等三大產業中，重量級AI概念股更是具備深度技術優勢，相關股價也可望將出現趨勢向上。第一金全球AI人工智慧基金經理人陳世杰表示，受到美債殖利率竄升影響，全球股市近期明顯回檔修正，又以本波股價漲勢最大的科技類股，成為殺盤重心，即便是中長期趨勢主流的AI人工智慧、物聯網等，也不例外。陳世杰強調，只要全球企業發展AI人工智慧的趨勢沒有改變，資金都會持續湧向AI產業，短期的股價回跌或震盪，都可作為單筆加碼的進場理由。