今年以來陸股主要指數皆正報酬，其中以中小板一馬當先、漲幅近8.02％，儘管近日高檔震盪，資金輪動類股走勢分歧，但無損中長期向上趨勢，主要因經濟持續復甦，兩會政策紅利可期，後市不看淡，尤其中小板在科技、非必要消費、醫療占比高，掌握新經濟財，可多關注中小板ETF短線逢回布局好機會。群益深証中小板ETF經理人張菁惠表示，大陸經濟復甦態勢延續，企業營運表現好轉，及政策上兩會召開，加上十四五規劃開局之年，根據以往經驗，兩會後通常有更多具體政策落地，科技自主政策料為一大重點，科技新經濟將是主流趨勢，中小企業可望成為政策扶持重點，成為接下來掌握大陸新經濟成長潛力，和政策紅利行情重點板塊。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修認為，大陸新增人民幣貸款創歷史新高，新增社融也超出市場預期，不僅反映實體經濟融資需求旺盛，也有助緩解市場流動性緊縮擔憂。十四五對內各種利好政策落實，大力推動相關產業的發展，文旅消費、必需品消費、國產替代及新能源車等，消費、科技仍將是盤面關注焦點。安本標準投信投資長彭炫通指出，A股表現佳反應大陸經濟動能持續復甦，製造業延續成長態勢，維持高擴張水準，且雖然已歷經一波漲勢，但主要因過去較低的估值，MSCI中國A股指數與10年平均相近，較美股仍相對便宜，尚無估值過高情況。張菁惠分析，中小板成分股中科技、非必要消費和醫療占比達59％，特別是在科技股占比近38％，成分股橫跨科技領域的電動車、5G相關、人工智慧、新能源等，在大陸未來幾年政策方向著重高科技產業的技術追趕和獨立自主生產趨勢下，受惠程度高，建議伺機布局中小板相關ETF，把握參與大陸新經濟成長契機。