智伸科（4551）拜主要客戶對缸內直噴引擎（GDI）、傳動系統CVT、AT及DCT等相關汽車零件產品拉貨力道強勁，加上醫療、電子零件產品出貨暢旺，又併購旭申國際，2月及前二月合併營收雙雙改寫同期新高。法人預估，智伸科今年合併營收年成長至少二成。智伸科4日公布自結2月合併營收6.75億元，年成長45.10％；前二月合併營收14.4億元，年增42.35％。智伸科表示，2月營收成長主因是去年2月大陸爆發疫情，致使大陸廠區去年農曆年延後復工，今年因主要客戶缸內直噴引擎（GDI）、傳動系統AT、CVT及DCT等相關汽車零組件產品的拉貨力道強勁，貢獻汽車事業部營收回升且回到正常水準，加上醫療、電子產品出貨暢旺，造就2月營收呈現淡月不淡。智伸科指出，今年全球新車銷售逐漸復甦，依據拓樸產業研究所最新研究報告指出，全球全年銷量8,350萬輛，其中混合動力車及純電池新能源車可達340萬台、年增40％。尤其特斯拉預估未來交車量將以年成長50％速度增長。智伸科擁有多款新能源車、電動車傳統系統關鍵零件產品，是未來營運長期成長動能。智伸科表示，在低利率、政府刺激政策及疫情改變消費者通勤習慣等利多因素，為全球新車銷售市場營造成長環境，第一季雖有農曆新年、工作天數較少，影響營收成長，但隨全球新車銷售，帶動主要客戶拉貨力道增溫，公司有信心今年首季營運成長。