肺腺癌多年為國人癌症的頭號殺手，其中小細胞癌型態約佔全部肺癌的10至15%，與吸菸密切相關，非小細胞癌型態則佔85至90%。亞洲大學附屬醫院胸腔內科主治醫師陳鈴宜指出，其中又以肺腺癌最為常見，且臨床上，女性與非吸菸者比例較高，近十年來更出現逐漸年輕化的趨勢，不得輕忽嚴重性。●台肺腺癌突變印記　以APOBEC酵素突變為主一名40歲女性，平時生活習慣正常，但近幾個月來雙肩疼痛，就醫檢查發現胸腔影像有異常，進一步檢查血診為確診為肺腺癌合併骨轉移，但因無抽煙也無家族史，使她難以接受。陳鈴宜醫師解釋，基因的穩定性與環境致癌物的刺激是肺癌的主要兩大原因，根據研究指出，台灣肺腺癌的癌細胞突變印記，以APOBEC酵素突變為主，其中有高達74%從沒抽菸且小於60歲的女性患者，體內APOBEC酵素突變程度高。●APOBEC酵素是否突變　恐為早期觸發肺腺癌因素陳鈴宜醫師說明，研究是來自於中央研究院與臺大醫院團隊2020年發表的研究成果，其中也發現，若APOBEC使基因變得不穩定，加上暴露於像二手菸、空汙等環境致癌物，就容易使基因受到破壞，演變成腫瘤的危險因子，因此若能研判APOBEC酵素突變，應是早期觸發肺腺癌的因素，但APOBEC只能解釋部分致癌因素，無法作為檢測肺腺癌的標的。●定期低劑量肺部電腦斷層　遠離肺腺癌因此想要預防肺癌最重要的還是減少暴露於生活中的致癌物，且定期檢查，早期發現肺癌，早期接受治療。陳鈴宜醫師強調，在台灣肺腺癌與吸菸較無直接關係，因此即使未有任何肺癌的風險因子，應將低劑量肺部電腦斷層納入健檢項目考量，當因初檢肺部結節的比例約20至25%，民眾不需過於恐慌，若判定結果異常，只需長期接受追蹤即可。