台灣首批直接與阿斯特捷利康藥廠採購的AZ疫苗，原先預定1000萬劑，但昨天僅11.7萬劑到貨，依規畫這批貨將優先提供給第一順位中最高風險的醫護施打，每人打1劑，台灣醫護共31萬多名，也就是說僅37％醫護打得到，民眾更是無法打到，自費接種還要再等等。阿中嘆未能阻桃醫群聚疫情指揮中心指揮官陳時中表示，第1批疫苗抵台代表的意義在於，高風險醫事人員可建立第一道防線，就像部立桃園醫院院內群聚感染事件，「如果當初醫護人員有打疫苗，該群聚案件可能就不會發生」。到貨疫苗將依接種順序施打，按照指揮中心全國新冠肺炎專責醫院及其他醫療院所「醫事等相關工作人員」資格名冊，責任醫療院所（專責、隔離、採檢）總家數共211家，在第一順位的醫事人員當中，還分三等級，其中第一級為直接照顧（含採檢）確診者或疑似個案的第一線醫護人員、約5萬716人。陳時中表示，疫苗不會從桃園地區先開打，而是全國公平來做，全台211家同步開打。施打以自願性質為主桃園市長鄭文燦表示，桃園市政府已在2月20日完成11家急救責任醫院1.9萬名醫護人員造冊，列為最優先施打名單。新北市長侯友宜昨表示，首波施打以第1線醫護人員優先，後續按照中央施打的順序，以自願性質為主。台北市長柯文哲日前表示，未來第1波施打對象是醫護人員，並規畫分為A、B、C、D，將依序1至4梯次施打，第1梯次由北市聯合醫院、台大、馬偕等16家醫院率先施打。台中市衛生局表示，第1波由台中榮總、中國附醫、中山附醫等17家醫院、約3萬6000多名醫護人員優先施打；台南市也已完成醫護人員造冊；高雄市衛生局指出，已完成4類醫療人員及防疫人員造冊與13家合約醫療院所整備，預定本周完成A及B級專責醫院合計共23家簽約及整備事宜。有剩再提供高風險者陳時中指出，造冊是指有資格打，會尊重醫護人員的意願選擇，若醫護都不打，將來視施打情況，在一定時間內先提供高風險者。指揮中心發言人莊人祥則說，疫苗檢驗封緘放行之後，會先運至211多家醫療院所，目前已有預約系統，不過第一階段優先給專責醫護人員，如接種醫護人員接種地點就在任職醫院，可以在醫院系統預約，透過預約系統和健保卡確認身分就可以使用。