全球商用置物設備大廠益張實業（8342）3日公布去年合併財報，全年合併營收15.7億元、年增23％，受惠醫療照護及倉儲物流應用等高毛利率產品銷售成長、中美貿易戰轉單效益，及認列嘉義大埔美園區土地廠房處分利益，稅後盈餘1.89億元、年增85％，EPS則為5.63元，高於2019年的3.05元。益張董事會3日決議每股擬配發現金股利4元，含盈餘配息每股3元，及資本公積配息每股1元，以3日收盤價56.4元計算，現金殖利率7.1％。展望今年營運，益張透露，倉儲物流系統去年打進全球知名美國電商業者，今年可依電商客戶建置倉儲進度，持續出貨，因此，公司仍看好今年營運可望比去年好。益張去年合併營收15.7億元、年增23％，但因去年面臨新台幣大幅升值的不利因素，影響毛利率約4％，也提列匯兌損失，每股逾0.6元。益張去年受惠於醫療照護及倉儲物流應用等高毛利率產品銷售成長、中美貿易戰轉單效益，及原物料採購整合、預先備料降低成本等諸多有利因素，抵銷匯損不利因素，使得公司去年毛利率仍能維持平穩在19.7％。益張指出，公司位於嘉義大埔美園區土地廠房，去年完成出售轉讓程序，處分利益約七千萬元，EPS貢獻約2.1元，使得益張去年年稅後淨利1.89億元、年增85％，EPS 5.63元。