在臺灣特色醫療服務中，醫學美容占有一席之地，完備的醫療器材及整形外科技術遠近馳名。外貿協會將於今（2021）年7月1日至3日，在臺北南港展覽2館舉辦「台灣國際醫療暨健康照護展（MEDICAL TAIWAN）」，新增「美容展區（Taiwan Beauty）」，打造「醫療」加乘「美容」的展示區域，邀請醫美領域廠商一同共襄盛舉，推動臺灣醫美品牌特色。　臺北市忠孝東路上醫美診所林立，形成「醫美一條街」，可推估臺灣醫美產業蓬勃商機且各診所分門明確，專注於其專業項目，形成完整的醫美專科供應鏈。此外，「醫美」除皮膚雷射、抽脂、正顎手術、靜脈曲張手術等是消費者追求自信外表的管道外，各大型醫療院所亦開設美容醫學中心推動醫療項目，包括重建及修復癌症術後病灶處，協助患者解決生活困擾。新增的「美容展區」展出品項聚焦原物料、美容保養品、美容儀器、醫美設備、耗材、注射美容產品。展覽期間同時舉辦「線上採購洽談會」，強化線上線下的商機串流效果，為業者創造最佳的產業媒合平台。外貿協會強調，「台灣國際醫療暨健康照護展」現已開放報名，3月底前報名攤位費可享9折早鳥優惠，鼓勵醫療、健康照護、美容相關業者踴躍報名，把握展銷先機。欲知更多展覽訊息，可至官網（www.medicaltaiwan.com.tw）查詢。