全球新冠病毒疫情超過一億人確診，是人類在本世紀面對最大的公共傳染疾病威脅，而台灣在2021年1月因院內感染事件，導致疫情警戒升溫，民眾應持續落實正向防疫。銀泰佶聯合生技將其研發之創新科技、預防醫學防疫材料SDC技術運用於防疫醫用口罩中，與孩童界巨星「英國佩佩豬」、「韓國波力」聯手獲得授權開發合作，推出快潔適／博寶兒醫療防護口罩，已取得台灣FDA合格查驗登記及醫療器材許可證，於1月開始全國屈臣氏、康是美、全家、寶雅、家樂福、大樹藥局、特美事、日藥本舖陸續上架，目前推出有成人平面及立體、兒童平面及立體口罩等四種規格，將於每月推出限量季節款花色醫用口罩。快潔適／博寶兒口罩的七大特點為經TTRI紡織研究所實驗證實可有效過濾100奈米之微粒達99％、BFE／PFE99％、符合CNS14774／14775國家標準、通過了衛福部驗廠合格之GMP雙鋼印醫用口罩、美國FDA認可醫用口罩、全球創新技術SDC防護層有效防菌、寬耳帶適合長時間佩戴舒適。銀泰佶2021年將加強口罩全面供應國內及國際市場，其優良的醫療防護口罩特點受國內外大型通路及代理商青睞，現有大型日本業者及歐洲、美洲市場之代理商正積極接洽中，也準備申請歐盟CE認證，預計將為銀泰佶帶動亮眼營收。