肺癌多年來高居國人癌症死因首位，衛福部最新公佈107年度癌症登記報告，有15,345名肺癌新增患者，平均每天就有42人，而女性肺癌的發生人數也首度超過大腸癌，是一大健康警訊。●超過九成肺癌女性患者不抽菸　可能與基因有關肺癌主要分為「小細胞」與「非小細胞」兩類，約八成為非小細胞肺癌，其中又以肺腺癌罹患率最多（男性55.7%，女性86.3%），其成因不一定局限於吸菸或是高齡族群，有時候是因為基因遺傳。根據研究統計，台灣有超過九成的肺癌女性患者不抽菸，東亞地區的肺腺癌有獨特的特色，患者不抽菸者高過於抽菸者，尤其是女性；女性患者的增加可能與基因遺傳有關，且近10年來有年輕化趨勢。●確診案例年輕化　40歲以上最好做篩檢西園醫院永越健康管中心影像醫學部主任陳名聖醫師表示：「資料顯示，肺癌是10大癌症中五年整體存活率最低的惡性腫瘤，第四期（末期）的五年存活率僅9.1%，而第一期（早期）肺癌經手術治療後五年存活率為88.7%；因此，個案能及早發現，及早治療很重要。」很多年輕人覺得還碰不上，但近年來，臨床發現肺癌已有年輕化趨勢，且多無症狀；現在建議35歲以上可考慮、40歲以上最好做肺癌篩檢。●揪出早期肺癌　低劑量電腦斷層篩檢立大功肺癌初期七成患者多無症狀，由於早期診斷不易，一旦出現症狀通常八成都已是晚期，治療效果不理想。而一般胸部Ｘ光檢查診斷率低，很難發現小於1公分的腫瘤，但低劑量肺部電腦斷層對早期肺癌的敏感度比Ｘ光高出六倍，可以發現0.15公分以上的小結節（結節有機會發展為惡性腫瘤），是目前偵測早期肺癌最有利的方法。LDCT檢查不需禁食、不用注射顯影劑、無危險性，儀器檢查過程只需5分鐘；醫師並可運用3D立體電腦輔助軟體，透視肺部的解剖構造，偵測0.15公分以上的肺部結節，顯著提高肺癌偵測率，除了方便日後追蹤，並可有效提供醫師參考及做適當處置，以根除後患。●減少接觸環境致癌物　早發現早治療相較於歐洲國家，亞洲女性在先天上有較高比例會有肺癌基因突變，雖吸菸率低（小於4%），卻有較高的肺癌發生率（每十萬人在女性約有21.3人），因此生活上更應減少接觸環境中的危險因子，包括二手菸、空汙、廚房油煙、多環芳香烴、金屬化合物及粉塵等，減少生活中環境致癌物的暴露，以減少肺癌對生命的威脅。且若能透過有效的肺癌篩檢，讓個案在早期發現時就接受手術，五年存活機率將可大幅提高。陳名聖主任提醒，長期吸菸或處於高風險環境者、有肺癌家族病史及經常待在通風不良廚房的家庭主婦，都是罹患肺癌潛在高危險群，應該定期做LDCT肺癌篩檢，讓自己的健康更有保障。