受新冠疫情影響，不少民眾受限居家檢疫與隔離期間，若有就醫需求，遠距醫療成為一劑良方，然而，一年來醫界觀察，除了部桃專案外，一般民眾使用頻率非常低，衛福部醫事司也坦言，從民眾使用量看起來，該服務對民眾來說可說是「可有可無」，原因除了台灣疫情沒國外嚴峻，相對沒急迫需求外，數位落差、使用者熟悉感及使用效果好壞是主要原因。醫界建議，除了法規鬆綁外，建立階段性目標，先把資源集中投入醫療機構，待民眾真正感到便利性後再思下一步。健保今年起給付58個山地離島地區的遠距醫療，先開放衛福部遠距醫療試辦計畫包括的眼科、皮膚科、耳鼻喉科及急診，總額編列一億元。不過，服務模式還有一些限制。例如，在地端須是醫療院所，不包括在宅醫療；民眾如果是在地端沒提供服務的時間需急診，還是得親自去急診。新光醫院副院長洪子仁表示，理想中的遠距醫療，是透過網路科技，達到醫生不在家，卻能幫忙診斷、開藥，甚至隔空給予另一端醫護手術指導，也就是機構對居家的模式。但他認為，目前執行遠距醫療最成功的模式當屬「機構對機構」，例如高醫大團隊對應台東縣衛生所遠距醫療的模式，兩端都有檢查設備、藥物，台東衛生局不僅有醫護能幫忙掌握病情，當高醫的醫師診斷開藥時，台東甚至可開出一模一樣的藥，對台東民眾來說，相當於到高醫看診，使用誘因就很高。洪子仁直言，居家檢疫就是最好的醫療機構對居家的模式，但這次居家檢疫、隔離者有醫療需求時，不是打1922或是急診，否則就是請家人到醫院拿藥，既不能抽血也無法診斷，真正用遠距的人很少，「疫情來了就沒人來遠距了，那沒有疫情的時候會有嗎？」醫事司司長劉越萍指出，從美國經驗來看，同樣是在疫情下放寬，但美國因疫情嚴峻，加上商業保險等制度也跟著放寬，促使使用率較高，但也浮現數位落差問題，且各年齡層都有科技近用的障礙，遠距醫療在科技端的應用在民眾端的熟悉度、安心感，是更重要的議題。另一方面，在醫療端來說，即使開放初診就能使用，但醫界也會擔心，在沒接觸過患者就診斷恐怕會誤診等相關問題，要開放也需醫界共識。「一定會朝向鬆綁方向前進」，劉越萍強調，遠距醫療難以一蹴可幾，前年修過一次法，今年三月底前將再完成修正「通訊診療辦法」草案，針對民眾、醫界、中央、以及產業端尋找更多共識，一步一步穩健來做。