台灣高齡化社會來臨，診療便利性需求快速增加，尤其台灣進入5G新世代後，更可提供遠距診療所需的高解析度醫療影像以及零時差通訊服務，不過電信業者也說，醫療法規複雜，也怕觸法，光是叫「醫療」還是「診療」就得斟酌許久，還盼統一規範。遠傳最早投入遠距診療，2018年率先於台東縣導入全台第一個遠距診療服務，同時串連三家大型醫療機構的遠距醫師，連結100公里外的醫學中心，為台東縣民眾提供眼科、皮膚科及耳鼻喉科等遠距專科門診服務。遠傳總經理井琪表示，在台灣，雖然民眾擁有非常好的健康保險與醫療資源，但仍存在不少醫療資源相對缺乏的地區，民眾仍舊面對著長途就醫問題，再加上新冠疫情的延燒，民眾及醫療機構的醫療模式也正在面臨挑戰，零接觸的醫療模式正快速興起。井琪以台東縣為例，40％的民眾面對最大的就醫成本就是距離，遠傳結合5G推出遠距診療服務後，上線至今服務患者超過上千人次，也打破長期以來台東縣專科醫師資源不足下，所帶來長途就醫的交通成本問題，幫助當地民眾縮短4小時就醫往返時間；台東縣11個鄉鎮，預計共有2.6萬家庭、7萬人將可受惠。不讓遠傳專美於前，中華電信也與雲林縣政府及台大醫院規劃遠距門診，以皮膚科為先導計畫，透過5G網路及遠端連線設備基礎，讓專科醫師跨越距離限制，為臨床病患診斷。中華電信也盼擴展至智慧救護，於救護車移動過程中提供5G網路，將病況影像及生命體徵資訊同步給急診室，爭取搶救時間。