2020年新冠肺炎疫情突襲，加上7月1日責任準備金利率調整，導致各壽險公司商品條件改變，民眾最愛的保單已大洗牌。專家建議民眾在後疫情時代重新檢視手中保單，除了隨人生階段不同適時調整保障內容之外，醫療險保障將成為後疫情時代最該優先考量的險種，另外，低利率之際重新檢視投資型保單的資產配置也更形重要。根據北富銀統計，截至2020年11月，類全委投資型保單的銷量佔比逾五成，與去年同期相比年成長42％，榮登市場人氣王，而防疫保單在疫情影響下以黑馬之姿竄起，2021年大環境仍變幻莫測，建議民眾重新檢視保單。保單健檢可視為風險規劃的「健康檢查」，隨著每個人的年齡、婚姻、家庭、工作等人生階段的變化，所需的保障重點亦不相同，因此，定期進行保單健檢有助於減少不同時間點在風險保障計畫的疏漏，避免不可承擔之重上身。北富銀指出，從過往與理財客戶互動經驗來看，保單健檢常見五大NG，民眾可借鏡他山之石檢視保單，看看有哪些保障缺口與重疊權益以進行調整，或請金融專家協助盤點與提供配置建議。保單健診常見的五大NG包括保單失憶症、保單不符時勢所需、保單以「不變」應萬變、保單重疊權益多、資料未變更。有鑑於很多民眾常忘了自己買了哪些保單以及保障內容，利用保單健檢的機會，可好好複習現有的保單內容，同時盤點有沒有人情保單、孤兒保單，去蕪存菁。萬一哪天有理賠需求，就能馬上知道哪張保單可申請理賠，避免自己的權益睡著。壽險業者預估，2020年突如其來的新冠肺炎疫情，也讓市場重新思索，既有的醫療相關保障是否完備。從防疫保單的熱賣可見民眾對醫療險有了新的需求，補強法定傳染病的醫療保障勢必成為未來保險趨勢。北富銀表示，2021年雖然新冠肺炎疫苗施打在望，但全球疫情發展的不確定性仍高，預料市場將續關注醫療險、傷害險，一年期防疫保單類的保險具成長空間。另外， 初入社會因經濟能力有限，對保障通常會「先求有再求好」。隨著年齡增加、收入提升，及結婚生子的身分與責任改變，包括壽險的額度、醫療與意外保障的細節等，都需要依人生階段的變化更仔細考量，甚至要具超前部署思維，若哪天真的發生意外，是否有足夠保險金能幫助家人度過難關。另外，像受益人是否需變更、主附約如何搭配才經濟實惠、萬一收入銳減的因應方式等，均需通盤規劃。北富銀建議，年齡是風險規劃中最簡單的依據，民眾進行保單健檢時可掌握一個大原則，以年齡來看保障是否足夠，通常該年齡最擔心的事物就是最優先需保障的地方。另外，有些民眾在已具備充足保障之餘，仍有餘裕想透過保險分散理財風險，2020年下半年恰逢責任準備金利率調整，推升市場對類全委投資型保單的詢問度，這類保單由專家代操，且通常有定期撥回機制可享穩健現金流，榮登人氣排行榜之列。