新冠肺炎疫情影響，民眾就醫習慣改變，遠距醫療的需求迫切，各縣市政府也極力推廣遠距醫療，盼能解決偏鄉等醫療問題，台北市政府、台北市立聯合醫院與連江縣政府跨海合作，透過整合視訊會診、區塊鏈病例共享，讓連江縣4鄉5島的醫療院所，能與台灣醫師視訊會診。疫情期間，為照顧居家檢疫隔離者的醫療，北市府對有醫療需求的個案做「通訊診療」，台北市聯合醫院松德院區也承擔起北市檢疫隔離民眾的精神醫療服務，以通訊診療的方式提供第一線即時的服務。多次用通訊診療服務的一般精神科主治醫師鄭勝允表示，精神科通訊診療服務範圍很廣，最常見的是因為長時間隔離而造成的心理壓力，通常在隔離約5到7天會開始出現憂鬱、焦慮等情形，這種「精神官能症」，一般人往往透過運動、聚餐等方式自我療癒，但這居家檢疫隔離者無法辦到，因此會需要精神科的協助。此外，疫情期間，為了讓居住在山區的長者，健康照護不中斷，創新運用「遠距關懷」軟體紀錄長者的血壓、血糖等生理數據，即使無法上山探視長者，也能了解長者的健康情形，並透過影音通訊即時關懷。北市北投區健康服務中心主任吳俊良表示，北投區湖田里的老年人口高達20.62％，是台北市唯一的無醫村，面臨獨居長者多、交通不便及健康照護不足等問題。防疫期間，醫師及志工的家訪暫停，護理師就是運用「遠距關懷」軟體關懷長者的健康情形。另外，在5G即將來臨的時代，北市府也持續與民間合作，北市資訊局、衛生局與聯合醫院攜手亞太電信推動「5G專網智慧醫療實驗場域計畫」，在聯合醫院仁愛院區試行「防疫清消機器人」，協助隔離病房的消毒及物資運送作業，降低醫護接觸感染風險。北市聯合醫院總院長黃勝堅表示，運用5G的特性能減輕護理人員的負擔，能讓機器人自動前往隔離病室執行任務，也能降低醫護人員感染的風險；北市府指出，北市創全國優先將5G運用在智慧醫療實驗場域，未來成效佳也將推行到其他醫療院所。