區塊鏈發展迄今已逾10年，最早區塊鏈1.0是以區塊鏈技術為基礎的比特幣或其他虛擬貨幣應用，為具備加密特性的數位貨幣或支付系統；區塊鏈2.0則衍伸至貨幣外的其他金融領域應用，或與資產有關的註冊、交易活動，例如Nasdaq Linq、Everledger等平台。目前發展中的區塊鏈3.0應用範圍不僅有貨幣、經濟，也包括身分認證、物流、醫療、投票等，而區塊鏈與物聯網的結合，主要也是於該階段展開多元應用。區塊鏈政策仍著重產業發展與金融規範觀察全球主要國家的區塊鏈政策，仍以健全產業發展與金融應用規範居多，包含美國區塊鏈促進法案、英國區塊鏈白皮書、德國國家區塊鏈戰略等，亞太地區如韓國將區塊鏈納入稅收減免項目，新加坡允許全球加密廠商在當地擴展業務，日本啟動區塊鏈管理倡議網路等。此外，產業標準除了B3i（保險區塊鏈聯盟）建立的金融保險應用標準外，尚有BiTA（全球區塊鏈貨運聯盟）與Trusted IoT Alliance（可信物聯網聯盟）分別就貨運、物聯網安全性開發相關標準。然而，以政策內容而言，區塊鏈發展、尤其是結合物聯網的部分，仍未到大幅商用落地階段，歸咎主因是殺手應用服務遲遲未出現，還有擴展性的限制、成本考量、數據保護和隱私，致使現行多為產官合作示範如何以區塊鏈結合物聯網，或業界概念性驗證（PoC）試行為主。應用聚焦關鍵資訊物品驗證遞送首先，在垂直領域應用上，2020年區塊鏈技術演進步調放緩，但仍是各界持續耕耘與嘗試的領域之一，區塊鏈技術在物流、醫療等垂直領域中聚焦關鍵資訊、物品的驗證與遞送，甚至跨領域擴大至電信漫遊應用，例如區塊鏈結算廠商Clear開發漫遊結算平台，藉由更即時、更精準的數據，使電信業者能自動進行漫遊折扣協議對帳，核算更為準確的收入，目前德國電信、西班牙電信與Vodafone皆是使用者。若探討區塊鏈結合物聯網的廠商，IBM可說是最積極發展的業者，隨著COVID-19疫情爆發，IBM於2020年下旬宣布推出Digital Health Pass計畫，該平台與多種疾病檢驗、溫度掃描等物聯網裝置連結後，個人健康狀況、檢測結果便能以手機App管理、或自訂隱私程度後開放共享，同時透過區塊鏈的驗證強化真實性和有效性，目前應用的潛在場景包括全球再度恢復旅行熱潮的人群健康監控、大型體育與娛樂活動的入場檢驗等。即便有諸多效益在，區塊鏈仍有不少挑戰需克服，首先，單看IBM推出的區塊鏈數位健康護照平台或類似產品，雖對社會大眾回歸疫前生活有不少助益，然過往微軟推出電子病歷HealthVault，因無法提供夠多元的設備整合與場景，在2019年底黯然退場，此外，如同物聯網平台面臨的窘境，諸多的疫情健康檢驗平台在國際間互通或認證的問題，仍待解決。其次，隱私抑是能否獲得消費者採用的重要考量之一，根據美國與新加坡調查指出，分別有7成與5成受訪者，在隱私和安全疑慮下不願使用COVID-19追蹤應用程式，IBM在產品發表前已察覺相關議題，也強調設計時首重消費者隱私，該產品的普及實用性和民眾接受度，將持續受到關注。中國區塊鏈政策著眼資安、醫療與物流中國在發布《「十三五」國家信息化規劃》時，將區塊鏈列入重要戰略發展方向，自2019年10月中國政府強調將區塊鏈作為核心技術自主創新重要突破口，並要求加快推動技術和產業創新發展後，迄今逾1年仍持續就區塊鏈推出相關政策，在政府推動趨勢下，民間企業亦將區塊鏈定為重點發展策略之一。上游關鍵零組件業者和產業大廠在區塊鏈結合物聯網的技術方面，2020年仍多集中在資安與平台兩大面向，資安面如紫光展銳的晶片春藤8910DM，廣和通以該晶片打造區塊鏈模組L610，以加強製造維護和安全性，並攜手生態圈夥伴推出物聯網晶片，以及以區塊鏈為基礎融合的解決方案。平台面則持續提高供應鏈透明度與流通效率為主，如騰訊的區塊鏈布局以供應鏈金融、銀行票據與司法存證等方面為主，中小企業承包商缺少真實業務數據和抵押擔保資產，以致於難以獲得銀行授信，為了解決中小企業融資的困難，騰訊物流鏈讓廠商可將各方數據、甚至是銀行與金融機構、監管機構資料，整合成記錄真實營運資料的物流數據鏈，在完整監管下降低融資成本。大陸區塊鏈加速應用著眼醫療健康與疫情防控觀察2020年全球區塊鏈專利統計，前三名皆是中國企業，包括阿里巴巴、騰訊與平安集團，整體專利申請中國企業則占超越54％，此也反映於其多元應用上，除了常見的物流與溯源，諸如智慧城市、工業物聯網、智慧交通外，2020年在疫情影響下中國加速區塊鏈在垂直領域的應用，並以醫療健康和冷鏈物流為主。醫療健康方面，不論是2020年中旬，由中國各區塊鏈產業聯盟共同發表的後疫情時期區塊鏈發展報告，或是於2020年10月12日中國國家衛健委頒布的相關辦法，皆著眼於區塊鏈在醫療健康領域的應用、資訊服務標準的制定，並進一步探索區塊鏈在個人健康檔案、電子處方籤、智慧醫院管理、疫苗管理等應用。產官方面如北京、湖南、福州等地方政府，以及蘇州移動、宇鏈科技、東軟交通等，皆針對醫療健康和COVID-19疫情防控推出區塊鏈解決方案。依賴冷鏈物流的市場疫情區塊鏈IoT發展重點由於中國是全球第一大食品／農產品進口市場，肉類製品、水海產品與乳品等皆高度依賴冷鏈物流，廠商也陸續開發區塊鏈一碼溯源，以監管進口的冷鏈食品與服務，例如騰訊於深圳的貨品隨附碼和人員健康碼能確保全鏈條關鍵節點精準追溯，海爾推出的食安碼為動態紀錄節點操作，並即時根據疫情防控重點在監控螢幕上顯示出安全、警戒、風險等不同狀態。阿里雲則於2020年12月底發布冷鏈食品追溯系統解決方案，以螞蟻鏈溯源平台為基礎並整合支付寶，將冷鏈食品生產流通全過程資訊上鏈，消費者針對庫存、冷鏈主體、冷鏈食品進出與不同類型冷鏈產銷皆可追溯。中國進口冷鏈食品追溯管理平台現行已在9省運作，未來將擴大範圍，從海關到生產加工、批發零售至後端的餐飲服務全鏈資訊化，成為疫情下重要商機之一。台灣區塊鏈生態系尚待建立相較於國際，台灣在區塊鏈結合物聯網的步調上緩慢，較為積極的是2020年10月甫加入聯發科AIoT生態系的國際信任機器（ITM），目前已研發出具有區塊鏈擴容能力的SDK，相關解決方案運用在聯發科AIoT平台i500、i350等全系列產品，應用於工業手持裝置、POS系統與Kiosk自動服務機，2021年將以日本和美國市場作為發展重點。台灣區塊鏈現行發展模式以產學合作為主，如台灣區塊鏈大聯盟與交大區塊鏈研究中心，初期以區塊鏈新創團隊支持、建立數位行銷社群平台，以加值區塊鏈技術應用於各項產業，進而建立區塊鏈節點以促成區塊鏈互聯網和產業生態系聯盟，未來則規劃打造物聯網醫療和農業區塊鏈行銷與驗證平台。在產業應用上台灣目前仍多偏向金融保險業，例如國泰金推出環球貿易共享區塊鏈來強化企業物流金流的驗證，以克服企業重複融資與資料造假的疑慮，並預計與全球兩大航運區塊鏈聯盟TradeLens、GSBN洽談介接；南山產險則是與Gogoro合作推出台灣首個區塊鏈里程計費式保險，以駕駛行為車險（Usage Based Insurance）為概念，現行以里程數作為調整保費基礎，未來預計納入急轉彎、急煞車等駕駛行為，相關資訊則是以中華電信提供的區塊鏈方案記錄。另外，由於台灣低溫食品的冷鏈使用率已達90％以上，故物流冷鏈同樣是受關注焦點，亞洲．矽谷計畫自2019年起，執行為期2年的公共服務應用區塊鏈技術示範計畫，其中重點之一便是區塊鏈在食品物流應用的系統擴充與優化，該計畫第一階段是以區塊鏈結合IoT即時記錄物流貨況與溫度資訊，2020年則進一步提升資訊信賴度與管理效能的優化，包括物流貨況追蹤、身分驗證、溫度資訊即時化等。.國泰人壽與永聯物流預計於2021年下旬啟用全台最大智慧冷鏈物流園區，數位工具上聚焦的便是雲端管理資料庫和區塊鏈應用，前者藉由與永聯與海洋大學的產學合作控管食安衛生，後者則以國泰的集團資源布局物流業區塊鏈系統，並規劃與加工服務廠商共同打造冷鏈供應鏈生態圈。（本文作者為拓墣產業研究院分析師曾伯楷）