新冠肺炎疫情去年爆發，為減少赴醫院面對面接觸的感染風險，疫情成為了遠距醫療推動的「東風」，促成衛福部推動《通訊診察治療辦法》的函釋，開放居家隔離、檢疫、自主健康管理者使用遠距醫療看病。去年7月，衛福部與急診醫學會合作成立緊急醫療諮詢平台，由2名急診醫師駐守，接受出不了門的民眾「call in」看病，在近期的桃醫群聚中發揮作用。根據《通訊診察治療辦法》，遠距醫療僅適用3大類，急迫情形、5種特殊情形及山地離島地區，其中的5種特殊情形為急性出院後的病人、居家醫療、家庭醫師計劃、長照機構、國際醫療。5種特殊情形除國際醫療外，實施條件包括非初診、只能診療不能開藥及須先取得病人同意。桃醫一個月263人次諮詢衛福部次長石崇良表示，新冠肺炎疫情期間，居家隔離、居家檢疫、自主健康管理者，都不能隨意外出。為減低外出就醫風險、減少醫院負荷，衛福部去年5月針對《通訊診察治療辦法》進行函釋，將隔離、檢疫、自主健康管理3種情形列急迫情形，允許使用遠距醫療。7月起與急診醫學會成立緊急醫療諮詢平台，接受民眾「call in」看病。石崇良表示，緊急醫療諮詢平台由林口長庚、中國附醫、奇美醫院負責，每天2名急診醫師執勤。此次部立桃園醫院群聚，隔離人數創新高，衛福部亦特別安排專科醫師在此平台提供服務。根據統計，1月24日至2月16日，部桃專案共有263人次諮詢，其中69人次建議就醫，90人次無需就醫，主要諮詢的問題以腸胃科、耳鼻喉科、皮膚科居多。鬆綁法規應該與時俱進桃園長庚醫院副院長、台灣急診醫學會理事長黃集仁表示，緊急醫療諮詢平台最主要的目的是，病人不舒服時，協助做出判斷和處置。桃園醫院群聚發生後，有些老病人需要就醫卻來不了，這個平台也和桃醫建立窗口，醫師提供線上諮詢，完成開藥，再請病人親友協助領取。黃集仁表示，過去醫界就覺得應該推動遠距醫療，新冠肺炎提前遠距醫療的使用，開創出特殊情形下協助病人的模式，減少不必要群聚，接下來如何推動產業升級，引入工具，如遠距聽診器、五官鏡等相當重要。未來遠距醫療可能會發展新的醫療模式，讓民眾有需要才到醫院，老人家行動不便也能減少奔波，相信若大環境成熟，主管機關會與時俱進鬆綁法規限制。