連接線束大廠貿聯-KY（3665）、銅箔基板騰輝電子-KY（6672）、富比庫26日三家舉行簽約儀式、宣布策略聯盟，期望為客戶創造一站式的新產品加速開發平臺，讓產品開發商的產品研發更具效率、縮短產品開發時程。貿聯為全球連接線束解決方案的領導廠商，產品涵蓋資訊、數據中心、車用、醫療、太陽能、工業用、半導體設備、光電通訊設備等線束、連接器，全球設有17個製造基地與認證實驗室，自有連接器、線束、電路板組裝等關鍵零組件設計製造能力。貿聯董事長梁華哲表示，三家討論此平台創建的過程中，確實看到很多可以合作發展的空間，不只是汽車應用，汽車、IT、IoT、醫療等，像是高頻高速資料中心也是貿聯現正在加強的，因此強調聯盟是全面性，透過此合作，預期能涵蓋更多的市場。騰輝為PCB重要材料銅箔基板（CCL）廠商，在長期參與歐美地區之國防、航太、工業、AI人工智慧、5G、IoT、醫療、汽車電子等重要產品研發，獨有的CCL化學配方及樹脂涵浸關鍵技術，應用雷達、天線、基地站、伺服器、交換機、高階手機等高頻高速領域，尤其汽車應用，騰輝散熱金屬基板材料為一線品牌車廠頭燈及電動車散熱材料認證供應商。富比庫運用AI及數位轉換技術，以創建全球最大電子零件數位資料庫為目標，打造獨步全球的電子零件客製化雲端平臺footprintku.com，提供客製化的隨取即用電子零件數位資料及建置服務，大幅縮短耗時費工的零件建置流程。