靜宜大學26日頒發名譽博士學位給高齡104歲的西班牙籍神父賴甘霖，表彰他對台灣醫療與福傳的崇高貢獻。賴神父說，COVID-19改變了世界，也帶來智慧及啟示，很多人願意犧牲自己，幫助台灣及世界有需要的人；呼籲人們在苦難時要想到耶穌基督，不要忘記天主與大家同在。擁有醫學與神學雙博士學位的賴神父，曾榮獲總統府頒發三等景星勳章、第26屆醫療奉獻獎個人獎及2019西班牙政府年度人物傑出獎等殊榮。他將靜宜大學「名譽博士學位」榮耀，獻給所有醫療相關人員，感謝他們對台灣這塊土地的奉獻與付出。推薦賴神父獲頒靜宜大學名譽博士的前靜宜大學校長李家同說，賴神父如同他的名字是人們心目中的「甘霖」，一生也像時代縮影，百年來歷經各種戰亂，並未因此被打擊退卻，反而更堅毅在天主帶領下，弱勢群體哪裡有需要？就出現在哪裡。靜宜大學董事長暨台中教區主教蘇耀文說，頒發名譽博士學位給賴神父，就如同靜宜校訓「進德修業」，賴神父是醫學博士，不只知識豐富、造福人群，更無所不在照顧跟關心學生等；將天主的愛透過他所學去關心、照料，是中國哲學「知行合一」具體實踐者。靜宜大學校長唐傳義指出，賴神父加入天主教耶穌會80年，親眼見證共產黨執政迫使外國神職人員離開及輾轉，從菲律賓、東帝汶到台灣的歷程；他在台灣醫療最缺乏時代，來到台灣醫療傳愛長達50多年，至今依然能感受到他對奉獻服務的熱情。