全球新冠肺炎疫情（COVID-19）未歇，為支持國家防疫政策的順利推動，日前藥師公會全國聯合會理事長黃金舜投書媒體，表達基層藥師願意協助全民接種疫苗，此善意引起醫界許多討論。對於部分藥師積極參與國家防疫政策及公共衛生事務，醫界與多數診所協會成員皆表達高度肯定與感謝，藥師願意承擔國家防疫重擔，與醫護人員站在同一陣線照顧全民健康，其心意與熱忱令人敬佩。不過，疫苗接種屬於侵入性行為，涉及人體安全，現行法規仍未允許開放，加上疫苗須有一定的冰存條件，藥師尚無接受完整專業訓練的情況下，如果單憑熱忱就貿然投入疫苗接種作業，一旦發生問題恐易惹禍上身。筆者認為，藥師協助國家防疫政策的疫苗接種作業牽涉三大層面問題，建議應待主管機關的衛生福利部整體通盤考量及研擬相關配套措施，並視情況需要正式函請基層藥師協助疫苗接種，此時機點才較適合，也能避免藥師參與防疫的美意打折扣。一、法規面依照「醫師法」第28條規定，未取得合法醫師資格者不得執行醫療業務，醫療機構護理師或其他醫事人員必須在醫師的指示下才能幫民眾打針。因現行法規還沒鬆綁，衛福部也尚未祭出相關配套措施，因此藥師主動表達幫民眾接種疫苗、承擔國家防疫重責意願，恐怕師出無名，接種過程也容易產生爭端。二、實務操作面其次，疫苗接種不止注射，還牽涉針劑保存的嚴謹設備，國內預防接種經驗最豐富的小兒科醫師曾在媒體發文表示，疫苗保存須有專門冰箱冷藏，且須維持恆溫，部分小兒科診所甚至還裝置溫度恆定的保全警示系統，這些都是疫苗注射作業的隱形成本，相較藥局販售口罩業務來得複雜許多。此外，疫苗接種屬於侵入性行為，每個民眾的身體狀況與對疫苗反應及副作用不盡相同，事前都須做完整的健康評估，避免發生疫苗接種不良反應事件。目前衛福部疾病管制署正在積極建置「全國性預防接種資訊管理系統（NIIS）」，醫護人員必須將疫苗批號及注射人員名單等資料上傳系統，希望建立一套完整的疫苗接種事後追蹤機制，一旦發生問題就能立刻追溯源頭，因此並非藥師想像幫忙疫苗接種那麼簡單。由於藥師現階段並未接受完整專業訓練，單憑支持國家防疫熱情而貿然投入疫苗接種作業，容易讓自己深陷危險中，尤其目前第一線面對民眾多是醫師及護理人員，對於病情變化、疫苗接種副作用及處理突發狀況的經驗值較多，但藥師在接種作業時間緊迫下，恐增加出錯機會，這對熱心投入國家防疫工作的基層藥師來說並不公平。三、醫療完整性國內醫事人員的專業分工細膩，包括醫師、藥師、護理師、復健師、物理治療師、營養師、心理師、驗光師…，各師皆有國家專業證照且各司其職，彼此相互尊重。以藥師為例，除了一般人熟知的藥品調劑，藥師養成過程中還得接受完整的藥理學、藥物製造、販售、研發等完整紮實的專業訓練，其負責業務絕非其他醫事人員可以任意替代。同樣地，取得合法醫師資格才能執行醫療業務，疫苗接種為侵入性行為，不可媲擬兒戲，藥師未接受完整專業訓練前，若執意執行疫苗注射業務，容易造成外界觀感不佳，反而辜負為防疫國家隊效力美意。疫苗接種與口罩販售的複雜性、難易度與專業性差距極大，口罩無需專業冰存，民眾即使戴得不服貼，也不至於危及生命，但疫苗注射若事前評估不完整或接種過程出問題，恐面臨醫療、法律及道德上的諸多紛爭。面對全球嚴峻新冠疫情，所幸國內基層醫師及護理人員的人力充足，目前尚能因應國家防疫政策。倘若疫情緊急需全民短時間完成疫苗接種，衛福部在通盤考量及鬆綁法令，並提出相關配套後，屆時正式請託藥師全力動員為台灣民眾健康打拚，相信將能獲得全民支持。