彰化縣醫療界聯盟和環保聯盟等團體，共同發起公投簽署搶救藻礁，彰化縣醫療界聯盟理事長暨台中荒野保護協會副理事長錢建文25日指出，只為提早10年使用天然氣，就毀掉7600多年才得以形成的世紀級藻礁，實在不划算，除了台北港替代方案，政府也可徵收利用六輕大片土地，不但能立即建造，也能減少石化產業的碳排放。錢建文表示，藻礁生物多樣性非常豐富，是寶貴的資產，可以創造很多經濟價值，破壞後，能創造經濟、觀光價值的物種就從地球上永遠消失了，真的是無法彌補的損失。錢建文指出，1個需要7600多年形成的環境，只為可提早10年使用天然氣就毀掉，實在不划算，台灣海岸線已被人為過度破壞，若需要天然氣接收站與發電廠，最好的方法就是徵收占據台灣大範圍海岸線的六輕工業區一小部分。彰化縣醫療界聯盟更指出，環境和健康息息相關，把環境破壞掉後，健康也會受影響，藻礁除了生物多樣性，還有很高的碳吸收價值，台灣做為排碳大國，每天總生態足跡消耗了42個台灣，藻礁正是稍稍能替我們贖罪的寶藏，有助減緩氣候變遷，毀掉後，地球暖化會愈來愈厲害。彰化縣環保聯盟也表示，藻礁生態是複雜的生命體系，藻礁環境無法以人為方式創造，是不該輕忽國家寶藏，過去已把台灣雲霧帶3000年檜木砍伐殆盡，造成日後土石流與水庫淤積，面對世紀級藻礁，無論任何人都不該以任何理由去危害這個珍寶。