今年以來全球各國都在加快疫苗施打速度，希望加速達成群體免疫目標，也讓醫療生技基金的投資熱度增溫，根據投信投顧公會最新統計，國內投信發行的醫療生技基金，定期定額人氣最旺的以保德信全球醫療生化基金拔得頭籌。此檔不僅定期定額扣款筆數為該類型基金之冠，單月扣款筆數超過5,500筆，也帶動基金規模直逼百億元，名列國內投信發行規模最大的醫療相關基金；定期定額筆數第二名則是第一金全球AI精準醫療基金近4千筆，其次的富蘭克林華美全球醫療保健與野村全球生技醫療基金分別有逾2,700、2,100筆。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，拜登政府政策首重振興經濟，且疫情之下凸顯出醫療產業創新對人類的貢獻，加上醫療生技類股受到疫苗研發的激勵，多方因素都大幅提振整體醫療產業的投資氣氛；再者，隨著各國加速施打疫苗，短期有利帶動疫苗代工廠業務量增加，整體產能可望在3～4月擴大，再加上包括嬌生、Novavax等藥廠疫苗即將獲准上市，預期後續疫苗供應問題將獲得解決，有利於相關廠商營收獲利。江宜虔表示，藥價政策應調整幅度有限，主要因為2015年以來，美國開始核准多項生技相似藥（Bio-Similar），已經大幅降低許多患者的藥價負擔，此外，疫情讓醫療產業獲得正面評價，有助於讓立法者更相信創新研發能力提升的重要性，讓生技製藥的創新成長，持續成為醫療產業向上的動能因子。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，確診人數持續走高下，生技產業需求有增無減，後市仍然看好，其中，精準醫療、醫材及製藥類股未來深具潛力。以精準醫療而言，在疫情下，線上新時代來臨，數位化與個人化日益發達，醫療體系透過遠端、數據庫、AI分析等，以預防、檢測及監控取代以傳統治療為主的生態系，造就精準醫療加速發展。醫材方面，疫後住院率與手術中斷風險下降，創新醫材回到趨勢成長軌道，醫院將恢復機器人採購，骨科、心血管手術與臨床研究也開始復甦。而製藥股則具有低基期的優勢，隨著高齡化保健需求攀升，吸引力漸增。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，在在肺炎疫情確診人數持續走高下，生技產業需求有增無減，後市仍然看好，其中，精準醫療、醫材及製藥類股未來深具潛力。以精準醫療而言，在肺炎疫情下，線上新時代來臨，數位化與個人化日益發達，醫療體系透過遠端、數據庫、AI分析等，以預防、檢測及監控取代以傳統治療為主的生態系，造就精準醫療加速發展。