全球醫療器材產業產值高達6、7千兆台幣，智慧醫療風起雲湧，學者直言，台灣面臨高齡化與少子化浪潮，結合AI發展智慧醫療，將是重要契機，建議產官學研創應同時積極投入，才能不被時代超車。2021年台灣醫療科技展在南港登場，新光醫院與新光人壽、新光銀行、新光保全以「卓越體驗，永續新光」主題推出6大展區，連續4天舉辦健康達人講座，昨日主講人是台灣人工智慧學校校務長蔡明順，他以台灣醫療產業AI化現在進行式為題，分享全球智慧醫療產業現況與10年後台灣的展望。蔡明順說，過去醫療品質參差不齊，但人工智慧介入後，改變醫療有限的狀況。透過人工智慧，可協助醫生判別病情，減少誤判並提供更精準治療；如今更達到生物學重大突破，過去普遍認為遺傳的傳統疾病無法醫治，如今透過新的基因預測技術，可為新藥開發帶來契機。蔡明順表示，智慧醫療分成智慧醫療與精準醫療，前者包含智慧醫療影像、臨床醫療、病理診斷等；後者則是基因體技術、蛋白質體技術、轉譯體技術等。台灣從2021年到2030年將同時面臨高齡化、少子化帶來的老年扶養比過高，衍生獨居失能、居家照護與遠距醫療等需求，「此刻就是AI的機會。」他坦言，智慧醫療涉及人命安全，許多罕病沒有足夠數據可以讓機器學習，很多醫療數據涉及個人隱私，全世界科技業投入醫療創新力道很大，但回報不高。不過台灣實施了25年健保，有近2萬家診所、500家醫院、23家醫學中心，醫療水準排進全世界前3名。健保資料庫和累積幾10年的中研院基因資料庫，全球許多電子大廠、科技巨擘對台灣的醫療很感興趣。蔡明順呼籲產業、政府、學術、研究與創投等5方共同投入智慧醫療，台灣下個十年才能與世界潮流並進。