國際新冠肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心昨宣布3月邊境解封，鬆綁外國人、陸港澳人士入境，開放停留8小時內的轉機、國際醫療，並恢復低風險及中低風險國家、地區的短期商務來台。民眾入境台灣仍須檢附核酸檢測陰性報告，居家檢疫須一人一戶，商務來台者入境14天都得住在防疫旅館。開放停留8小時內轉機指揮官陳時中表示，世界疫情在這一周已減緩，對台灣的威脅變低，考量國內防疫量能及商務經貿交流等需求，3月起鬆綁外籍人士入境，並開放停留8小時內的轉機。持居留證者無條件入境，無居留證者除觀光、一般社會訪問外，可向外交部申請特別入境許可。至於陸港澳人士，副指揮官陳宗彥表示，原則上是回到去年12月前的規範，除持居留證的陸港澳人士外，台籍人士的陸港澳籍配偶與未成年子女，只要經許可就能入境，港澳人士則包含商務履約、跨國企業的內部調動者可入境。國際病患可申請就醫另自3月起，台灣亦恢復低、中低風險國家、地區的短期商務來台。根據現行分級，低感染風險國家，如紐西蘭、澳門等11國，以及中低感染風險國家，如澳洲、新加坡等4國。於低、中低風險國家、地區短期商務來台者，可分別在入境第5、第7天自費採檢，檢驗陰性後加強自主健康管理至第14天，期間全程戴口罩，從事有限度的商務活動、禁至人潮擁擠處、有專人陪同、記錄每日活動及接觸人員，另入境14天內須入住防疫旅館。因國內疫情穩定，醫療量能有餘裕，3月起除健康檢查、美容醫學等非急迫性醫療，國際醫療病患可申請來台就醫。病患可透過醫療機構檢具資料提出申請，衛福部將依醫療必要性、療程延續性及風險性等原則進行審查。參加大型活動須戴口罩另各國近期傳出變異病毒株，避免因大型活動造成社區傳播風險，原實施至2月底的「參加大型集會活動之民眾應全程佩戴口罩並遵守飲食規定」將延續。3月起，除喝水，參加大型活動仍應全程戴口罩，禁止飲食。勸導不聽者，可依《傳染病防治法》處3000至1萬5000元的罰鍰。