2020年生技產業優於整體市場，法人表示，除了疫苗持續為部分生技公司帶來貢獻，生技產業本身具有景氣防禦性以及預期新藥開發訊息將陸續出籠，將有利市場對生技產業的關注，而2021年生技產業很有可能再次表現優於整體股市。百達生物科技策略團隊指出，NBI指數277檔成分股中整體營收與獲利均優於預期，其中重量級個股Amgen、Regeneron、Alexion、Illumina與Incyte獲利均超過預期10％以上，顯示該產業基本面良好，龍頭企業呈現營運穩健的概況。今年1月市場表現並不尋常，部分小型ETF出現特定資金拉抬，散戶刻意軋空被對沖基金放空的股票，使得許多對沖基金被迫縮減整體操作規模，這個現象對生技股有一定擾動市場的影響。不過，目前市場回歸穩定，疫苗普遍施打後，也可望讓生技產業逐漸回歸正常營運，Alexion與Blueprint是目前市場高度關注的被併購標的，相關訊息也將對市場帶來影響。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，分析近期公布的美國第四季財報表現，據高盛根據Factset統計，醫療產業為S&P500指數各產業中，唯一目前2021年EPS沒有受到下調的產業，市場預期2020-2021年醫療產業的EPS複合成長率為9％，僅次於科技類股。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅表示，放眼中長期，受惠於全球人口高齡化推升醫療需求，生技製藥公司積極投入研發以及新藥創新浪潮之結構趨勢加持，樂觀看待生技產業投資前景。併購活動也是產業的重要驅動力，預期2021年併購活動將加速，而且生技產業正在作大量創新，包括基因療法和基因編輯、免疫腫瘤及精準腫瘤等，在罕見疾病領域都看到機會。