美股經歷過去一年強勁漲勢，近期美國將通過新一輪財政刺激推升通膨預期，公債殖利率較大彈幅，引發美股高點回落，法人認為，短線股市震盪加大，但殖利率彈升反映景氣動能改善，且聯準會（Fed）重申寬鬆貨幣政策，對股市仍是有利情境，短線震盪後將重回升勢，有利趁回檔卡位美國創新成長股，賺長線趨勢財。根據理柏資訊統計，國內核備的境外美國股票型基金共64檔，僅八檔同時獲得理柏整體總回報、穩定回報及保本能力五顆星最高評級，截至2020年底的過去五年平均年化報酬率約二成，優於同類型基金平均13.2％漲幅，其中富蘭克林高科技基金績效亮眼，過去五年年化報酬率達25.51％，五年年化夏普值達1.3，均位居第一名。法人指出，富蘭克林高科技基金產業配置以科技及醫療兩大創新產業為核心，看好數位創新的影響性已從科技業擴及醫療、工業、金融等其他產業，有助加速產業發展，即使擺脫疫情後，企業持續向數位化解決方案轉移，也將比以往任何時候都更加重要，選股上鎖定具強大競爭優勢、資產負債表及現金流量健康的高品質公司。根據Factset統計，至目前已公布2020年第四季財報的史坦普500企業，有近八成獲利超出預期，每股盈餘自2020年底預估下降9.3％，逆轉上修至成長3.2％，可望是2019年第四季以來，及2020年遭受疫情衝擊後，首季出現正成長，2021年全年史坦普500企業獲利年增率預估上修至23.6％。理財專家表示，美國企業獲利成長加速，輔以財政及貨幣政策持續寬鬆，可望吸引資金進駐股市，有利延續多頭行情，建議趁股市回檔之際，留意分批承接機會，或持續以大額定期定額方式布局，首選側重創新產業的美國股票型基金，部分資金可搭配價值型股票基金操作，掌握類股輪動機會。