衛福部長陳時中24日宣布，3月1日起邊境管理有四大鬆綁，除了恢復短期商務者申請縮短居家檢疫天數，恢復非本國籍人士入境，也開放外國人來台接受必要醫療服務，並恢復桃園機場轉機。在另一方面，對於大陸國台辦提及陸製疫苗，陳時中說，未來大陸疫苗若得到更多科學證據，也可考慮使用。兩岸本就該釋出善意，台灣是非常愛好和平的地區，（兩岸和緩）都是好事。若大陸有防疫資訊可提供交流，他非常歡迎。國內24日新增四例境外移入確定病例，分別自美國、馬來西亞，全台累計946例確診。而柬埔寨自20日有本土群聚疫情以來，截至23日累計137例確診，研判近期病例數將持續增加，故指揮中心即起把柬埔寨，調整至中低風險國家；不丹本土疫情於1月下旬獲得控制，已連續三周達低風險分級標準，故即日起增列為低風險國家。據指揮中心最新各國感染風險級別，「低風險」包含紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、馬紹爾群島及不丹，共11個國家地區。「中低風險」則有澳洲、新加坡、越南、柬埔寨四國。陳時中說，考量疫情及商務經貿交流等需求，3月起邊境將有四大鬆綁。第一，恢復低/中低風險國家商務人士來台，申請縮短居家檢疫。第二，恢復非本國籍人士入境。持有效居留證的非本國籍人士（含外籍、港澳及大陸人士）均得入境。無居留證的外籍人士除了觀光、一般社會訪問外，可向外交部駐外館處申請特別入境許可。對於中國大陸、港澳人士來說，若持有居留證，或人道考量及緊急協處（如奔喪、探視重病親屬等）等情況，也均可入境。第三，考量國內疫情穩定、醫療量能有餘裕，除健康檢查、美容醫學等非急迫性醫療需求外，開放國際醫療病患可透過醫療機構檢具資料文件，向衛福部申請，專案許可來台接受必要的醫療服務。第四，恢復桃園機場轉機，惟旅客須搭乘同一航空集團的營運航班，且限制轉機停留時間在8小時以內。至於國際航空運輸協會（IATA）的數位通行證APP（俗稱疫苗護照）將上線，指揮中心僅說，可參考，規格須先釋出，才能進行後續研議。