30歲的小花（化名）與丈夫結婚2年一直想生個小孩，在夫妻兩人努力下，雖然多次懷孕但每次都以流產告終。後來前往台北中山醫院生殖醫學中心求診，經檢查後才發現，原來是丈夫「染色體平衡轉位」，因而造成胚胎不健康導致流產。●染色體平衡轉位　平常都沒事 要生小孩才出事台北中山醫院副院長暨生殖中心負責人李世明醫師說明，人體共有23對的染色體，並有順序的排列好，今天若是不同染色體某一片段發生交換，而且染色體總量沒有變化就會被稱為「染色體平衡轉位」，一般狀況下發生平衡轉位的機率為五百分之一，帶因者本身不會有任何徵狀，只有在生子時會有明顯的問題。因為染色體片段的轉位造成精子與卵子在減數分裂過程中，發生染色體分佈不均，導致精子與卵子品質異常，便有習慣性流產的問題產生。李世明醫師補充，父母親若有一方是染色體平衡轉位的帶因者，則胚胎異變的機率就很高，有可能會四分之三的機率流產、死胎或畸形兒，只有四分之一的機率能夠順利產下染色體正常的胎兒。●試管嬰兒＋PGS　把關孩子的健康李世明醫師表示現代生殖醫學技術進步，若發現父母有平衡轉位導致的反覆性流產，最好的治療方法就是做試管嬰兒並搭配PGS（胚胎著床前染色體篩檢），先將卵子及精子取出後結合成胚胎，並以切片的方式取少數胚胎之細胞，進行染色體之分析，篩選出染色體正常的胚胎，再植入女性的子宮中，以此減少染色體異常造成的流產問題，提高試管嬰兒的存活率，幫助有染色體平衡轉位的父母也能夠生出平安健康的寶寶。●及早就醫　反覆性流產一樣可以有寶寶李世明醫師提醒，若發生連續三次懷孕十週內流產，則被稱為反覆性流產，應該立即就醫接受檢查，醫院會針對父母的染色體、生殖構造、荷爾蒙及免疫抗體進行分析，找出患者反覆性流產的原因，若發現是染色體平衡轉位的問題，只要積極配合醫生治療，一樣可以擁有健康寶寶。(編輯梁惠明)