群聯(8299)今(24)日宣布，發佈全球首款支援PCIe界面的SD Express記憶卡，預計將滿足高速資料傳輸的影音設備市場的需求，群聯的SD Express Card(SD 7.0)解決方案預計於3月份開始送樣量產，董事長潘健成看好，面對市場客製化需求持續攀升，這正好就是群聯可以大展身手的強項。搭載群聯PS5017控制晶片的全球首款SD Express記憶卡，不僅支援SD 7.0規範與相容PCIe NVMe的技術規格，而且也與現行的所有內建SD卡槽相容，讓使用者可以與最新的SD Express記憶卡技術無縫接軌轉換。再者，群聯的SD Express記憶卡效能速度達870MB/s，是傳統UHS-II SD卡的三倍效能，最高容量更達512GB，是內容創作者、高階影音系統、甚至邊緣運算設備等高畫質影音應用市場的一大福音。潘健成表示，SD卡與microSD卡於消費型市場的應用已經逐漸飽和，但是在工業應用、數位監控、醫療設備、嵌入式系統、以及內容創作者等市場正在蓬勃發展。這些儲存應用市場與傳統的消費型市場有著巨大的差異，產品經常需要客製化的功能，或是針對使用者行為進行韌體的優化，而這樣的客製化需求，正是群聯的強項。群聯技術長馬中迅接著強調，此次發佈的SD Express卡，研發過程其實相當的不容易，因為SD卡與microSD記憶卡的體積小，在高速資料傳輸的情況下，導致散熱效率差，往往會有過熱的現象發生，群聯透過獨家研發的過熱保護機制，不僅能讓SD Express記憶卡發揮應有的效能速度，又能兼顧散熱效率，非常適合各種高速傳輸的行動儲存應用。