受惠中美關係變化，聯華電子榮譽副董事長宣明智23日指出，台灣在半導體有供應優勢，甚至在疫情期間物流、資訊流需求增加，加上國內資金目前仍充裕，若客觀條件未改變，台灣仍有5至10年榮景，此外疫情期間生醫產業也非常活絡，他認為台灣有良好的醫療背景，利用電子科技更能朝向快速化、精準化的發展。近期半導體業為搶人才拚命調薪，薪資結構向上攀升，宣明智認為是好現象，因為更優渥的薪水給予員工激勵，且高薪水代表公司朝高附加價值、高獲利、高毛利率前進，在此引導之下，公司有更好的發展。宣明智也樂觀看待半導體業的發展，他指出中美關係影響供需，台灣具備供應優勢，在疫情爆發後，人流雖然減少，但物流、資訊流大增，搭上潮流台灣在各種科技產品上發展非常快，帶動產品、產業、運輸，加上國內資金充裕，他預測若發展客觀條件沒有改變之下，優勢會繼續延續，台灣應藉此契機提高核心競爭力優勢，「把底子打好，未來5年、10年有榮景。」宣明智也提到，陽明交大博愛校區主打前瞻跨領域生醫工程的賢齊館建好後，生科院、生醫慢慢朝該處移動，將成為新聚落。站在交大校友立場，宣明智認為精準檢測、快速看報告都是可發展的方向，把交大科技的強項連結生醫，更在這個半導體電腦工業發展的源頭，跨入更新的領域。宣明智同時也透露宣捷製藥最近研發的第5款藥得到美國FDA以及台灣TFDA的IND許可，可開始臨床試驗，宣明智解釋，第5款藥為抗衰老的預防醫學用藥，其他3款則跟肺有關，包括急性肺阻塞、慢性肺阻塞以及小兒新生肺發育不全，另一款藥則是治療腦中風。