臨床上一名60歲的婦人自年輕時就有脊椎側彎，由於長期不理會側彎的脊椎、也沒有改變生活習慣，長年下來她的脊椎已經右傾超過120度，十分驚人！但她近期除了飽受「彎曲人生」的痛苦之外，下背痛的情況也逐漸惡化，就醫後才發現是脊椎長了血管瘤壓迫神經所致，經與主治醫師溝通與討論後，最後決定搭配脊椎導航系統進行脊椎手術，將血管瘤摘除，並植入骨釘固定，解除下背痠痛的問題。●脊椎為人體軀幹　導航定位增安全性、避免併發症負責收治患者的臺北榮總神經醫學中心神經修復科黃文成主任說明，人的脊椎由七節頸椎、十二節胸椎與六節腰椎以及椎間盤所組成，具有支持軀幹、保護內臟的作用。由於脊椎是佈滿神經與組織的器官，且上述患者又有嚴重的脊椎側彎合併血管瘤壓迫，因此，在手術時搭配3D立體導航系統，除了順利將血管瘤摘除乾淨外，也能幫助精準植入骨釘，將脊椎側彎的部位順利固定。此外，透過導航不僅縮短手術時間，也增加手術安全性，避免術後併發症。●脊椎融合術助重拾脊椎穩定　精準植入骨釘很重要黃文成主任進一步指出，下背痛是門診中常見的疾病，通常會先建議患者採取保守治療，像是改變生活習慣、腰椎牽引(復健)或是服藥。但是，若患者的脊椎疾病已經壓迫神經影響生活，或是脊椎滑脫需要固定，則可考慮進行脊椎融合術來改善病症。脊椎融合術是將兩節或多節的脊椎骨融合再一起，像焊接工程一樣，以消除脊椎疼痛或重拾脊椎穩定性，主要病兆像是椎間盤突出造成的神經孔狹窄，或神經根壓迫、脊椎滑脫、脊椎側彎的患者使用。他補充，尤其在此類比較困難的微創手術中，術中影像系統可以精準掃描患部影像，導航系統可以幫助醫療團隊精準植入骨釘，減少術後併發症與再次手術的機率。●脊椎疾病成因多　若不慎碰撞需謹慎處理常見的脊椎疾病像是退化性椎間盤疾病或突出、脊椎滑脫、脊椎側彎等等，脊椎疾病的成因有很多，與基因、生活習慣、工作型態息息相關。因此，黃文成主任也提醒，脊椎與椎間盤會隨著年紀增長，恐有滑脫或是退化的情形發生，不管是年長者或是年輕人，若脊椎有碰撞千萬不可大意，需諮詢專業脊椎專科醫師進行診治，避免後遺症的傷害。(編輯梁惠明)