中華電信開春第一炮，擬投資入股緯創集團子公司緯謙科技！據了解，中華電信將於近期宣布該投資案，並藉此，除了與緯創集團的合作關係更加緊密，雙方也有意在智慧製造及智慧醫療領域深化戰略合作關係。據了解，中華電信是以財務投資性質入股緯謙科技，持股不會達到控制權，雙方主要著眼於產業合作綜效，初期合作方向主要聚焦雲端、智慧製造及智慧醫療三大領域。中華電信2020年年初攜手研華共同參股資拓宏宇，目前中華電在資拓宏宇的持股比重達到52％，資拓宏宇目前是中華電信子公司，入股緯謙的投資案將成為中華電近兩年來第一個投資入股案。中華電信2021年定調「5G+轉型雙軸並進」為營運主軸，董事長謝繼茂表示，今年將透過投資與併購，提升該公司競爭優勢、強化自主能力，以掌握後疫情、前瞻2.0建設與中美科技變局等成長契機，而投資入股緯謙科技，將會是2021年中華電信啟動投資併購行動的第一炮。根據經濟部商業司資料顯示，緯謙科技目前資本額為1.4億元，主要大股東為緯創資通，緯謙董事長黃柏溥同時擔任緯創副董事長。據了解，近年緯謙聚焦積極發展智慧製造、智慧醫療、智慧交通與智慧辦公室，加上母公司緯創資通近年積極切入智慧醫療領域，日前又與微軟AI研發中心策略合作設立創新產品辦公室，專注運用雲端技術與平台開發新產品，並拓展全球市場的策略，剛好與中華電信2021年開拓新興業務的發展方向不謀合。中華電信日前宣布攜手13家國內外5G AIoT垂直應用廠商進駐高雄亞灣區，透過中華電投資打造無線、光纖網路、企業5G專網、雲端機房等創新園區資通訊設施基礎網路，打造七項5G創新應用實證場域，並將與雲端平台商、SI系統整合商、終端設備商及垂直應用服務商合作，共組5G國家隊，將台灣的5G AIoT解決方案輸出國際市場。