小華（化名）從小就是健康寶寶，沒想到高中時卻罹患猝睡症，只要打開書本看字，視線就會變得模糊，昏昏欲睡；但看在同學眼裡卻覺得他是在裝病，聯合起來排擠她，最後小華一度罹患憂鬱症住院治療。這個狀況延續到出社會工作，小華甚至會在開會中睡著，讓她十分沮喪。所幸後來獲得正確的診斷，經過適當治療後，已經能恢復正常生活。猝睡症是一種遺傳性疾病，發病高峰在11～15歲、20～30歲兩個族群，易被診斷為鈣質缺乏、癲癇或精神病。台灣睡眠醫學學會監事，林口長庚醫院精神科醫師黃玉書醫師指出，猝睡症與自體免疫有關，缺乏醫療照護，對病患的身心會造成極大的影響，也可能因為嗜睡及猝倒的症狀引發重大公共安全事件。除了民眾對這個疾病認知不夠外，診斷猝睡症的醫療資源不足，也嚴重影響疾病的照護。台北醫學大學醫學院睡眠研究中心醫師李信謙表示，外界經常會將猝睡症與睡眠呼吸中止症混為一談，實際上兩者的發病高峰年齡卻截然不同，有別於猝睡症多半在30歲前發病，睡眠呼吸中止症多半是成年甚至中年後才會發病，若未受到良好藥物控制，兩者也可能同時發病。李信謙提醒，由於猝睡症多半好發於學齡青少年，因此家長相當容易誤以為是孩童無心學業、懶散的藉口，建議家長可關心孩童平常得睡眠狀況，學界建議青少年晚上要睡8到9小時，除時間夠長外，品質好不好也是關鍵，若不是因玩手機、打電動等影響睡眠品質，白天仍然出現不明原因的突然昏睡，很可能就是猝睡症，應盡早到醫院進行檢查並透過藥物控制。黃玉書說，目前針對猝睡症，已經有專門的治療藥物，若確診也有健保給付。在健保署將「多次入睡睡眠檢查」納入給付後，更有助於發現國內更多的猝睡症個案，台灣現已有專業的醫療照護，相信能讓猝睡症不再是健康領域的孤兒。