變性網紅「罔腰」自曝孕事，大秀凸肚與超音波照，聲稱懷孕3個月。高雄市長陳其邁20日直呼，比較扯了一點，呼籲她說明清楚。高市衛生局昨派員到高醫徹查，結果出爐並無人體試驗懷孕一事，後續將約談罔腰說明。2017年變性成女兒身的網紅「罔腰」近期自爆透過人體試驗成功懷孕，並暗示自己是腹腔懷孕，現在已經3個月。衛福部次長石崇良表示，憲法保障言論自由，但網紅對社會有影響更需要謹言、查證，醫療是非常專業的問題，民眾不要從網紅身上得到錯誤的概念。對於罔腰引起的風波，石崇良表示，人體試驗都需要經過申請，目前台灣沒有這樣的人體試驗。對於罔腰男友所出示的受試者同意書，衛生局會去查。醫師市長陳其邁指出，從罔腰所談內容看「是比較扯了一點」，畢竟台灣人體試驗法都有相關法律規定，子宮移植方面還在試驗階段，她是否為申請子宮移植醫院個案，詳細還要查清楚。台北市長柯文哲昨在社交軟體Clubhouse聊天時也稱「罔腰」吃太飽啦，懷孕要子宮，一聽就是違反醫學知識，看一看就好，覺得不合理就跳過去。衛生局醫政事務科長陳建榮說明，經派員到高醫調查，院方並無罔腰所述與受孕相關之人體試驗情節。後續將就罔腰PO文內容，依程序請她陳述意見，了解張貼目的是否涉及《醫療法》第84條及86條招攬業務、廣告規定，違者可處5萬至25萬元。