外媒報導法國和瑞典的醫護人員施打阿斯特捷利康（AZ）疫苗後，出現頭痛、發燒症狀，導致第一線工作人員請假，影響醫療能量，決定暫停施打，外界擔憂我國醫護施打AZ疫苗後，是否會面臨同樣的問題。專家建議，先打一批試試看，打一小部分的醫護，如果許多人真的出現不適，可打完疫苗後，立刻吃退燒藥，緩解症狀。如不適立刻吃退燒藥台灣疫苗推動協會理事長黃玉成表示，從AZ疫苗的臨床1至3期報告來看，發生病例的數字並沒有很高，目前法國出現一些施打後不適的症狀，確切數字反而還沒在外電上看到，而其他疫苗也有受試者打完出現不適，莫德納疫苗打到第2劑時，約有10％的人出現不適，數字也很高，我方應先釐清情況，現在提暫緩施打，言之過早。台大兒童醫院院長黃立民則指出，法國、瑞典醫護人員接種後發燒，台灣會不會發生「很難講」，建議先打一批試試看，如果真有很多人出現不適，他建議打完後立刻吃退燒藥，緩解症狀。至於AZ疫苗傳出對65歲以上長者的保護效果不佳，包括南韓在內，已有多國宣布緩打，日前前疾管局長、國家衛生研究院榮譽研究員蘇益仁表示，主要因AZ疫苗的臨床試驗內容在65歲以上部分的樣本數不足，現在若貿然開打等同毫無科學根據，主張台灣應跟進南韓緩打65歲以上族群。老人可打但效果稍差黃立民說，AZ疫苗比mRNA疫苗的安全性高一點、副作用多一些、有效性也比較不足，接種2劑的保護力只有6成，在老人身上效果會差一些，但他認為，老人還是可以打，但就是要有個心理準備，「老人的保護效果可能差一點」。黃玉成則強調，老年人部分相關臨床報告數字還太少，但也不能說是沒效果，從免疫學來看，65歲以上與65歲以下的抗體量是差不多的，不能說沒有效果。