愛美是人的天性，隨著消費水準提升，大陸「顏值經濟」迎來爆發性增長，促使醫美行業高速發展。醫美行業逐漸向大眾普及，已成為繼房地產、汽車銷售、旅遊之後的第四大服務行業。受到國際醫美新潮流影響，大陸消費者醫美消費意識逐漸抬頭。據「2020醫美行業白皮書」顯示，儘管2020年遭遇疫情衝擊，大陸新增醫美機構仍達到5,150家，純醫美市場規模為人民幣（下同）1,975億元，占全球市場總規模的17％，保持世界領先水準。證券時報報導，大陸醫美產業鏈主要包括三個核心環節：一、上游原料及藥品、醫材供應商，主要從事玻尿酸、肉毒素等藥品原料，以及雷射等器械設備的研發、生產。二、中游服務機構，包括公立醫院、民營醫美醫院與小型診療機構。三、下游消費者。醫美產業鏈 全發了相較於中下游，上游生產商技術與研發壁壘高，且行業集中度較高，競爭格局相對穩定。以玻尿酸為例，大陸玻尿酸企業已經獲批17家，其中陸產9家、進口8家。從銷量來看，大陸玻尿酸業者愛美客、華熙生物、昊海生物合計市占率已經超過50％。在中游服務機構方面，由於醫美機構的進入門檻較低，市場格局分散且競爭激烈。市場研究機構艾瑞統計，2019年大陸具備醫美資格的機構約13,000家，在合法的醫美機構中，仍有15％的機構存在超出範圍經營的現象。從市場結構來看，大型醫美機構僅占市場的6％至12％，包括美萊、藝星、伊美爾、朗姿、麗都、華韓等。而中小型機構則是目前的主流形態，占機構總數70％至75％，另外還有16％至22％的小微型診所。在大陸網路醫美消費方面，近年來網路醫美消費主體也趨於年輕化，從各年齡層醫美消費族群占比來看，21歲至25歲、20歲以下合計占比過半。招商證券稍早發表報告指出，將重點追蹤分析醫美產品製造商。招商證券表示，醫美項目可分為手術、非手術兩大類。非手術類醫美基於可接受度高、回購率高等特徵，具有量的優勢。而非手術項目占比已達67.3％，其中以玻尿酸、肉毒素為代表的注射類項目最受大陸民眾歡迎，相關產品製造商具有發展前景。同時，大陸醫美企業向化妝品等消費端延伸的趨勢明確，例如愛美客推出頸紋霜等產品，華熙生物則布局功能性護膚品領域。化妝品市場規模近3,000億元，醫美產品企業有望以醫療屬性獲得特定客群，並透過化妝品繼續擴大品牌影響力和商業利益。侵入性治療 慎選操刀者但在醫美行業高速發展的同時，隨之而來的是行業亂象叢生。光明日報引述中華醫學會整形外科學分會主任委員欒傑強調，醫美整形機構不同於一般的美容院，屬於醫政部門監管。因為是醫療行為，在美容整形過程中所使用的手段，以及所達到的效果與美容美髮是不同的。特別是醫美使用的是侵入性的治療方式，可能達到美的目標，但也可能帶來致命性傷害。然而，近年來市場頻傳「非醫美場所從事醫美治療、非正規培訓的專業醫師執業、非合格的醫美產品使用」等「三非」亂象，屢屢遭到外界詬病。自2015年至2018年，全國消費者協會組織收到關於醫美行業的投訴暴增逾10倍。因為醫美所導致的事故，特別是死亡事件，更引發社會極大關注。