台灣自COVAX分配購得的首批20萬劑AZ疫苗，將於本周抵台，食藥署昨通過AZ疫苗德國、韓國、義大利3廠的緊急授權許可，最快3月將優先提供醫護人員施打。對於近來歐洲部分國家醫護人員接種AZ疫苗後出現頭痛、發燒等副作用，憂影響醫療人力決定暫緩施打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，需再觀察，現階段仍依循世衛組織（WHO）原則進行接種計畫，不過，還是會了解國外的政策和數據，接下來採取任何的措施都有可能。首批20萬劑 先供10萬醫護施打昨日上午食藥署通過3廠AZ疫苗的緊急授權，但明確表明不含大陸製疫苗。食藥署長吳秀梅表示，緊急授權通過，意味著AZ疫苗得以進入台灣。20萬劑AZ疫苗將由COVAX平台委託聯合國兒童基金會（UNICEF）做配送，AZ疫苗輸台後，由於還需進行檢驗封緘，不能馬上開放接種。如果業者檢附的檢驗資料完整，書面審查就比較快，最快7天就可開放使用，但若資料不完整，則預計需耗時40天才能施打。根據指揮中心規畫，20萬劑AZ疫苗接種對象第一順位為醫護人員，由於1人需要接種2劑，20萬劑的AZ疫苗，預估優先可提供10萬名醫護人員施打，國內約有33萬醫護人員，若10萬人都順利施打完畢，國內1/3的醫護人員就可受到疫苗的保護。依循WHO接種原則 副作用待觀察但就在台灣即將取得AZ疫苗之際，歐洲卻有部分國家決定緩打AZ疫苗。根據外電報導，歐洲國家施打AZ疫苗後，民眾出現高燒、頭痛、身體產生免疫反應等現象，醫院職員與第一線工作人員紛紛因此請病假，導致醫療服務吃緊，法國政府甚至為此暫緩施打，瑞典部分地區亦暫停接種。對此，陳時中表示，國際間傳出這樣的作為，我們高度重視，由於這些作為的數目不多，還需觀察。目前接種數較高的英國還沒有異常情況，因此，台灣仍依循世衛組織2月10日公布的18歲以上民眾可接種、南非變種病毒亦可適用的原則，推動接種疫苗，不過還是會了解國外政策和數據，接下來採取任何的措施都有可能。2劑間隔多久 有研議修正空間另外，國際醫學期刊《刺胳針》近期刊登研究顯示，AZ疫苗2劑之間若間隔3個月，有效性會提高，對於台灣原訂間隔48天接種第2劑的計畫，陳時中說，有研議修正的空間，不過這個研究間隔3個月施打的個案還不多，大部分疫苗是12月左右開打，後續如何值得觀察，隨著國際間打的量多，可參考的數字就更多，會搜集資料請專家來研判。