《中國疫苗和免疫》雜誌18日在網上首發了一篇名為〈浙江省醫療衛生人員新型冠狀病毒疫苗接種意願和影響因素調查〉的論文。文章指出，在756名醫療衛生人員中，他們對新冠疫苗緊急使用和上市後使用的接種意願分別為42.46％和27.65％。文章結論稱，醫療衛生人員對新冠疫苗接種意願較低，呼籲增強該人群對疫苗接種的信心。論文作者來自中國疾控中心和浙江省疾控中心，中國疾控中心主任高福作為通信作者之一。調查時間為2020年9月至10月，調查對象來自浙江省、市、縣級的醫療和疾控工作人員。調查顯示，在新冠疫苗緊急使用中，願意接種的人占比為42.46％，在新冠疫苗上市後的使用中，願意接種的人占比為27.65％，明顯低於普通人群約90％的接種意願。對於不願意接種的人群來說，顧慮最多的是「擔心新冠疫苗的副作用」（57.69％），其次分別是「懷疑新冠疫苗的有效性」（34.14％）、「當地已無新冠病例，不需接種疫苗」（29.81％）、「新冠疫苗需收費」（24.52％）、「社區健康服務中心接種疫苗不方便」（8.66％）。論文建議，「需要制定一些針對性的策略，以解決醫療衛生人員疫苗猶豫和不推薦問題。」文章指出，該調查的局限在於採用了方便抽樣而非隨機抽樣，可能會影響研究樣本的代表性。除高學歷人員和醫療人員新冠疫苗接種意願較低之外，也有北京的網約車司機表示，對陸製疫苗信心不足，「畢竟曾有嬰兒疫苗和狂犬病疫苗出問題」，但是公司強制接種，不接種就不能開車上路，因此只能硬著頭皮接種，「還好沒有出現任何不適。」此外，上海市的小學老師也已全體接種。上海家長顧小姐說，她雖然對疫苗是否有效仍存疑，但看到全球已有那麼多元首和政要已施打中國疫苗，「多少打消了心中疑慮，為了以防萬一，還是打吧。」