28歲變性網紅「罔腰」18日在IG宣布有喜，並PO超音波照及高醫檢驗單，聲稱懷孕3個月，引發網友熱議，但不少人質疑沒子宮如何懷孕？高醫昨日駁斥，罔腰在高醫附醫根本無婦產科就醫紀錄，直斥電影情節，更擬提告。高市衛生局表示，由於衛福部已函示查辦，屆時將約談罔腰，若違反《醫療法》，最重得處25萬元罰款。罔腰男友大方認了本名江嘉文的「罔腰」3年前赴泰國進行變性手術，與前男友「鳳梨」愛得轟轟烈烈，傳出因無法生子，黯然分手。罔腰與現任楊姓男友愛得高調，兩人在IG平台PO文指出，礙於習俗現在才公開，這是人體測試，只能說是天價，剛好有醫師做醫學研究，楊男也認了「試管方式（孩子）當然我的」。罔腰傳出有孕後，大多網友抱持質疑態度，她反嗆「到時候寶寶出現，我看你們嘴巴要多臭」。據查，昨早她確實到高醫回診，「我來高醫是回診肝功能問題」，事後又發文改口「我從頭到尾沒說哪間醫院，怎麼新聞又給我鬧」、「不回就被亂寫，我傻眼」。高醫查無就診紀錄無端捲入風波的高醫昨出面反駁，高醫婦產部部長龍震宇指出，罔腰沒有在高醫婦產科就醫紀錄，也無相關超音波檢查，至於超音波影像也不是在高醫做的，是否對罔腰提告？會請法律顧問再研擬。衛福部醫事司長劉越萍表示，衛福部目前沒有核准任何醫院進行人體試驗，據了解罔腰及其男友到高醫附醫表明自己要做其他的人體試驗，但與子宮移植「風馬牛不相及」，因子宮移植有很多倫理考量，偷跑就是違反《人體研究法》，她不覺得會有醫師願意冒險，任何正常醫師看到這樣的消息，都會覺得她在鬼扯。高市衛生局將約談高市衛生局原本表示，罔腰並非幫高醫宣傳醫療廣告，純屬個人行為，無涉及醫療業務招攬，與違法醫療法無關，但晚間出現轉折，並指出，衛福部已指示高市衛生局查辦，將約談高醫、罔腰說明，高醫方面已出面駁斥較無問題，但仍會釐清是否涉及人體實驗。高市衛生局指出，罔腰事件可能涉及《醫療法》第84條規定，「非醫療機構，不得為醫療廣告」；另第86條規定，即使是醫療機構，「醫療廣告也不得藉他人名義或採訪、報導或不正當方式宣傳」，違反以上法令，可處5萬元至25萬元罰款。