浩鑫（2405）轉投資的暄達醫學科技於18日舉行董事會，推選浩鑫總經理鄭瑋勳兼任暄達醫學董事長暨總經理，預期將有助於雙方後續在科技醫療領域的整合綜效。雙方合作推出IoT應用整合方案＋醫療級氣墊床的首款科技醫療新品，預計今年第二季將進入驗證測試階段、後續取得相關醫材認證後就會上市。浩鑫近兩年積極投入科技醫療領域，而於前年第四季轉投資暄達醫學科技後，去年第二季再加碼持股、累計取得逾94％股權。此回暄達董事會前，浩鑫研發主管亦已進駐暄達兼任研發主管，原暄達團隊則為公司顧問。鄭瑋勳表示，兼任暄達董總職務後，希望能進一步結合浩鑫在資訊科技的豐富經驗與暄達在醫學領域的專業，共同提升雙方於科技醫療產品領域布局的綜效。去年在疫情商機帶動下，暄達既有的醫療級氣墊床及負壓傷口治療機等兩大主力產品皆有不錯成績，亦拉抬其業績自第二季起持穩以雙位數幅度增長，更同步挹注浩鑫營運增溫。其中，已陸續取得美國、歐盟及巴西醫療認證的負壓傷口治療機，去年在浩鑫海外分公司協助推廣下，也成功開拓歐洲、巴西新客戶，另亦於去年第四季成功打進台灣醫學中心級醫療院所，其相關耗材業並順利獲得健保給付資格，預期今年起出貨就將開始放量。隨零接觸防疫需求湧現，浩鑫除與暄達合作開發IoT應用整合方案醫療級氣墊床，去年下半年推出的Kiosk應用新品「零接觸智慧防疫自助機」，繼導入台北醫學大學附設醫院後，也已獲新北雙和醫院採用，目前亦有多家醫學中心和區域級醫院持續接洽中。另一Kiosk醫療健康產品「健康小站」，則已搶進連鎖藥局通路、導入逾百據點。