寒流來襲，腎友可火鍋嗎？罹患慢性腎臟疾病的王伯伯，前不久因寒流一波接著一波來襲，常請太太煮暖呼呼的火鍋當晚餐，最近覺得雙腳水腫、虛弱無力、噁心嘔吐等症狀，回診抽血發現腎功能惡化，血鉀、血磷過高，經醫師照會營養師飲食建議。王伯伯一臉愁容問營養師，「難道我不能吃火鍋了嗎?」●慢性腎臟病患者可以吃火鍋　清水湯底、吃料不喝湯高雄醫學大學附設中和紀念醫院營養部營養師李純瑜表示，慢性腎臟病患者可以吃火鍋，但火鍋湯底以清水為宜，並養成吃料不喝湯的習慣，以免增加腎臟代謝的負擔。目前市面上常見的火鍋湯底，如大骨湯、罐頭高湯，或是添加雞湯塊、鲣魚粉提味，甚至藥膳或蕃茄、蔬果熬煮，標榜養生健康，都盡量少碰，因為這些濃郁高湯含鈉、磷、鉀過高，喝多了易引起高血鉀，增加腎臟病復發風險。●火鍋料怎麼選擇？　天然肉片佳、吃菜注意鉀至於火鍋料的選擇，李純瑜營養師建議少吃丸類、餃類、香腸火腿、魚豆腐等富含「磷酸鹽」的加工食品，也盡量避免攝取容易吸附湯汁的食材，例如凍豆腐、炸豆皮、冬粉等，以免吃火鍋的同時，也吃進過多的鈉跟鉀，而增加腎臟負擔。食材以天然的最好，如魚肉片、肉片、雞蛋、嫩豆腐、蛤蜊、鮮蝦等，都可攝取到優質的蛋白質。高醫營養師黃泰傑表示，市售蔬菜的鉀都很高，慢性腎臟病人切勿攝食生菜，蔬菜煮滾至少3分鐘以上，讓鉀離子溶出，且吃菜不喝湯，才能減少鉀離子的攝取量。黃泰傑營養師叮嚀，慢性腎臟病友要減少蛋白質較高的蔬菜攝取，例如蘆筍、菠菜、地瓜葉、豆莢類、芽菜類、青花菜、菇類等蔬菜，改選擇高麗菜、大白菜、苦瓜、冬瓜、紅蘿蔔、白蘿蔔、甜椒、萵苣、木耳等食材。如不瞭解個人的蛋白質份量需求，建議照會諮詢營養師。慢性腎臟病病友可根據疾病變化之不同，從每日的飲食中均衡攝取六大類食物，一樣可以挑選出適合自己的飲食，煮的安心、吃的開心。(編輯梁惠明)