美股財報陸續出爐，研究機構FactSet統計，已發布財報的S&P 500大企業中，超過八成優於預期，又以資訊科技、健康醫療兩大產業最出色。投信法人表示，在獲利基本面強力支撐下，對美股後市不看淡，尤其是與創新科技、醫療相關的族群，逢回都是加碼布局機會。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，疫情重創美國經濟，去年全年GDP衰退3.5％，為二次大戰以來最糟，不過，商業活動已在去年下半年逐步回溫，又以資訊科技、健康醫療兩大產業，受惠於宅經濟效應、醫療照護需求湧現，業績逆勢成長。資料顯示，分析師預估S&P 500大企業今年獲利將成長35.2％，而去年獲利保持正成長的資訊科技、健康醫療，今年可望再上層樓，成長率分別上看27.4％、40.3％。葉菀婷認為，在獲利基本面提供強力支撐下，對美股後市不看淡。尤其，歷經近期回檔整理後，將化解短線盤面過熱情形，對股市中長期的發展，更健康、更好。因此，投資人應該留意短線逢回的加碼布局機會，特別看好與創新科技、醫療相關的族群。安本標準投信投資長彭炫通分析，仍然偏好風險性資產，但需要精挑細選。在經濟復甦的前提之下，即使短期內經濟無法回到疫情發生前，投資人還是可以對2021年的企業估值和獲利成長保持信心。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，分析師預估MSCI世界指數EPS將年增26％，可望支撐全球股市上攻力道。第二季後，全球面臨的風險為通膨與利率上揚壓抑價值面，基期不利，潛在修正空間較大；唯貨幣寬鬆、紓困與財政刺激政策仍在，市場可望震盪向上。日盛全球智能車基金經理人王亨表示，在基本面推動下，今年美國企業獲利預期將大幅反彈。在科技股中，低基期的車用、智慧型手機、半導體業表現，將持續受到市場關注。