竹竹苗地區唯一兒童專門醫院「新竹市馬偕兒童醫院」正在興建中，市長林智堅在17日開工第1天特別到基地了解工程進度。林智堅表示，馬偕兒童醫院以BOT方式興建、投入約30億元，目前進度超前達23％，預計明年4月完工，提供400床、32科的醫療服務。林智堅說，竹竹苗有28萬名兒童，市府積極籌建兒童醫院，醫院基地就選在交流道與光復路附近，地理位置便利，更透過BOT，邀請到台灣兒童醫療權威馬偕進駐。他表示，目前兒童醫院進度已達到2樓，進度超前，將在明年4月正式營運，作為竹竹苗兒童節大禮。負責工程的三星營造董事長張登金表示，為了使馬偕兒童醫院如期完工，他們使用6000磅水泥，縮減水泥風乾時程，加快水泥澆置速度。目前已可看到1樓大廳、急診室、2樓門診及候診區雛形。馬偕兒童醫院全院為地下4層、地上10層銀級綠建築及智慧建築，興建完成後第1階段2年內提供25科醫療服務、第2階段增加到32科，未來營運規畫以兒童為中心結合產科包括高危險性孕產婦妊娠等婦幼醫療服務。至於明年兒童醫院落成市長林智堅是否有機會來剪綵？林智堅表示一定有機會，因大家都知道兒童醫院是他在議會支持下努力催生而來，無論如何一定會來參加醫院落成典禮，至於是何種身分？林智堅笑而避答即離去。