新冠疫情持續嚴峻，民眾紛紛拉高防疫警覺，防疫保單頓時成為熱門話題，民眾甚至要排隊瘋搶。有鑒於此，中國人壽以加倍關懷、加倍守護精神，攜手企業主超前部署，推出「中國人壽新團體法定傳染病住院醫療健康保險附加條款」，若不幸染疫不用擔心無法負擔龐大的醫療費，且企業主或員工可自行聯繫中壽，免排隊降低群聚感染風險，讓企業防疫及員工照顧都升級，堪稱比佛系更佛系。「中國人壽新團體法定傳染病住院醫療健康保險附加條款」只要是中國人壽團體保險保戶，即可針對65歲（含）以下員工、配偶及子女，以每人每年保費新台幣（以下同）499元投保職場防疫保單，且針對法定傳染病無等待期、免附健康告知書，投保規則相當簡單，不用擔心萬一染疫，無法負擔龐大的醫療費。中壽職場防疫保單，只要每人每年499元的價格，企業就可以幫助員工擁有每日住院日額2,000元保障，假定不幸確診法定傳染病經醫師診斷實際住院15天（含COVID-19），即可申領法定傳染病關懷保險金2,000元×15倍=30,000元，法定傳染病住院醫療保險金2,000元×15天=30,000元，法定傳染病出院療養保險金2,000元×15天=30,000元，總共就有90,000元，讓員工於住院期間能安心養病，降低經濟壓力，安定員工染疫時手足無措的心情，也能補上多數員工未投保相關防疫商品之缺口。除了現在全球正在流行新冠肺炎（COVID-19）外，其實還有很多大家聽過的疾病，如天花、登革熱、小兒麻痺症／急性無力肢體麻痺、結核病、水痘併發症、新型A型流感等等都被定義為法定傳染病。為鼓勵企業提供員工更完善的保障，即日起至110年4月30日前，凡企業新投保中國人壽團險專案件保險商品，且於同年5月31日前完成繳費出單者，單張團險保單實收保費每達2萬元以上即提供1組抽獎序號，企業就有機會抽到Tesla（Model 3）或iPhone12（128G）。