未來10年，在工研院「2030技術策略藍圖」的整體願景下，秉持「以科技研發，帶動產業發展，創造經濟價值，增進社會福祉」的任務使命，從「以人為本」的角度，思考未來美好生活的關鍵應用與賦能技術（Enabling）。深入耕耘智慧生活（Smart Living）、健康樂活（Quality Health）與永續環境（Sustainable Environment）三大領域，以及撐起三大應用領域的「智慧化致能技術」領域，以達到「以科技為始、以社會為終」的目標。在智慧生活領域，隨著數位科技快速發展，面對萬物聯網、AI人工智慧無所不在的時代，生活周遭充滿各式各樣的智慧環境、裝置與服務，具備更快速、更便利、更智慧化的功能，藉以滿足日常運作及需求。據此，工研院於此一領域擘劃 「個人化裝置與服務」、「自主移動系統」、「智慧產業及服務」三個次領域計8項研發主軸，期許2030年時台灣能享受高品質的生活，建立未來生活面貌，並創造商業機會。在健康樂活領域，台灣即將邁入超高齡的社會結構，在有限的醫療與照護人力之下，維持高效率、有品質的照護服務，並適度降低醫療健保負擔，將驅動新興醫療與照護科技發展。據此，工研院於此一領域擘劃「智慧醫療」、「健康照護」兩個次領域共計6項研發主軸，期許2030年時，能提升台灣健康樂活的品質與效率，以及生醫產業的附加價值。在永續環境領域，面對氣候變遷、溫室效應加劇及能源、資源有限的挑戰，在追求科技發展的同時，也需兼顧與大自然共存共榮的平衡，以創造循環再生體系，減少耗時、耗能的生產製造，並尋求綠色能源供應。據此，工研院於此一領域擘劃「循環經濟」、「智慧製造」、「綠能系統與環境科技」三個次領域，共計11項研發主軸，期待2030年時，能以循環材料、智慧製造及永續能源支持台灣製造業升級轉型，促成永續創新的高值化產業。至於撐起前三大領域的智慧化致能技術，在萬物聯網趨勢下，各式應用服務將解決頻寬有限、通訊延遲、資料隱私和網路覆蓋等問題，以滿足即時性、可靠性、隱私性及客製化的應用需求。據此，工研院聚焦「AI人工智慧」、「半導體晶片」、「通訊」、「資安與雲瑞」4項致能基礎技術暨15項研發主軸，有效支援三大應用領域發展所需的高效能AI人工智慧能力、萬物互聯的通訊能力，以及資訊安全需求，以協助三大應用領域展現創新系統及應用服務的價值。