台中市一名五十八歲的王小姐(化名)，十八年前確診為末期腎衰竭，每週需往返醫院三次接受洗腎治療，生活品質大打折扣，而且因為頻繁請假接受洗腎治療而無法正常工作，長期下來對身體和心理都造成龐大的負擔。所幸，在妹妹主動表示願意捐腎後，陳小姐順利完成腎臟移植手術，術後不僅恢復良好，而且在穩定服用免疫抑制劑的情形下，也從未發生器官排斥的現象。直到現在，姊妹倆仍時常相約出國遊玩，享受健康新生活。●活體腎臟移植助力　末期腎臟病患者重獲健康新生臺中榮民總醫院內科部吳明儒主任投身於腎臟移植多年，患者成功移植的案例不計其數。提及台灣目前移植狀況，吳明儒主任表示，國內目前約有7千人在等待大愛遺愛人間的腎臟移植，但是每年不到兩百人可以成功配對到合適的腎臟，多數患者難以等到大愛遺愛人間的腎臟移植機會。然而親屬活體捐贈可以幫助解決漫長等待的問題，並緩解移植器官不足的現況，惟目前國人因擔心移植對於自身健康的影響，導致活體捐贈的接受度仍然比較低。吳明儒主任鼓勵，其實根據臨床數據，捐贈者術後即使只剩下一個腎，腎功能也幾乎都和一般人相同，都可以維持良好生活品質。而且在審慎評估後，捐贈者接受腎臟摘取手術死亡風險小於千分之一，未來發生腎衰竭而需要長期透析的機率也是和一般人一樣，民眾無須過度擔心。●提升存活率兩關鍵：洗腎前接受腎臟移植/穩定服用免疫抑制劑視病猶親的吳明儒主任，非常注重腎臟移植患者的術後存活率。吳明儒主任說明，洗腎一年，全身心肺功能可能就老三年，越早接受移植對於術後存活率越有幫助。若能於洗腎前就接受移植，腎臟的殘餘腎功能得以維持，進而提升患者的術後存活率，所以呼籲患者都應該把握適當時機啟動腎臟移植手術的評估。吳明儒主任進一步說明，影響術後存活率另一重大關鍵是穩定使用免疫抑制劑，患者術後必須透過免疫抑制劑來抑制免疫系統，進而降低對新器官的排斥，延長新器官存活時間。然而根據吳明儒主任的研究發現，許多台灣人有藥物快速代謝的基因，這群有藥物代謝異常基因的患者如果沒有準時服用免疫抑制劑，就更容易造成器官排斥，所以持續穩定服用免疫抑制劑十分重要。若於服用期間產生任何副作用，也都應於回診時主動與醫師討論，切勿自行停藥。●以服務病患為本　全方位守護患者術後健康吳明儒主任也針對腎臟移植患者術後日常照護，提出創新見解。吳明儒主任說明，常見食物如蔥薑蒜，在代謝身體毒素的同時，亦有可能將藥物加速代謝掉。因此，為確保免疫抑制劑成效，建議患者調整服藥時間，可選擇在飯前至少半小時，最好一個小時前先服用抗排斥藥，或是飯後兩個小時再服藥。此外，為了保障活體捐腎者的身體健康，吳明儒主任也呼籲政府應該考慮開放健保卡追蹤功能，在捐腎手術後，如果每年沒有按時接受抽血和驗尿檢查，就應該通知看診醫師在看診時，自動跳出追蹤提醒，全面保障每位腎臟移植者的健康。現今台灣已有許多技術優秀的腎臟移植團隊，吳明儒主任最後也呼籲，若確診為末期腎臟病，患者及其家屬都應該謹慎考慮腎臟移植的評估，此外，要做活體腎臟移植，就應該盡早接受活體腎臟移植評估。若成功獲得腎臟移植機會，不僅手術成功率高，在移植團隊的悉心照護下，也可擁有優良存活期，患者可望重獲健康新生活、繼續追求理想。（編輯梁惠明）