跟台灣都是防疫模範生的澳門昨展開新冠病毒疫苗接種，特首賀一誠到仁伯爵綜合醫院注射首劑國藥新冠疫苗，他表示注射時無特別感覺，會按時注射第二劑。澳門前線醫護、航空等高風險人員已可開始接種。一般民眾最快本月22日起免費接種，若有不良反應或副作用，衛生局會負責所有醫療。當局也為居民購買疫苗保險，保額最高百萬澳門元（約12.5萬美元）。澳門上周六(6日)接收首批共約10萬劑國藥新冠疫苗，接種計畫分兩階段，優先接種群組，包括前線醫護、院舍職工、航空人員、消防和警察等高風險職業人員。其餘澳門居民可於本月22日後接種，費用全免，昨起可透過網路預約。賀一誠接種疫苗後表示，接種時無特別感受，亦無不良反應。他重申接種疫苗的前提是自願，本月底會有另一款疫苗送抵澳門，市民屆時可自由選擇接種任何一款疫苗。賀還說，接獲通知下月出席全國兩會需要接種疫苗，他認為在澳門接種比較合適，預計本月底前打第二劑疫苗，不會相隔四周再施打。昨日賀接種完成後，澳門各級官員亦陸續接種。仁伯爵綜合醫院醫務主任羅奕龍說，雖然國藥部分臨床報告未刊登在醫藥期刊，但疫苗經國家藥監局批准，具備在中國註冊上市條件，相信已充分參考原始科學數據。澳門衛生局表示，截至8日晚，有1300名前線醫護人員預約接種疫苗。局長李展潤指出，據他了解醫護人員意願，有半數人表示會接種。此外，香港特首林鄭月娥昨回應港府採購的中國科興疫苗所提交數據未在醫學期刊刊登，是否代表降低標準。她稱，新冠疫苗不一定具備全部三方面資料才獲認可在香港緊急使用，強調不能僵化處理。有決心推展免費全民疫苗接種計畫，呼籲全港市民以客觀、科學看待，千萬不要如小部分人滲入政治成分，影響民眾接種誘因。她又說，將來會成立保障基金，如果有市民接種疫苗後出問題，可申請補償，但條件是疫苗本身或製作有問題。