2021年開始，醫療、科技掀起「新興生技股」投資風潮，帶領生物科技產業，走向AI化、智慧化與再進化，法人表示，隨AI、大數據技術日益純熟，全球生物科技顯著創新，尤其看好基因編輯、基因測序兩大產業前景，未來商業應用潛力可觀。新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉指出，從2015年開始，美國推動「精準醫療計畫」，希望透過收集病患的基因進行分析，結合新藥開發，為不同病患找出最合適的治療方案，精準醫療強調多面向的大數據整合，從個人化的基因檢測（分子檢測）開始，進行一連串分析、運算，最終提出有效治療方法，癌症的檢測更是近年成長最快的檢測市場。李淑蓉表示，目前多數新冠疫苗對英國變種病毒仍然有效，但對南非變種病毒的效力降低，產生抗體只有原本的1/6，外界擔心疫苗保護效力大減，因此在許多科學家近期的呼籲下，基因測序科技防疫應用將趁勢崛起。據經驗統計，通常每年第一季美股醫療保健類股，股價位於相對低點，倘若盤勢震盪，反而是進場分批布局時機，另外，從中長線來看，整體醫療保健產業，具備營運展望佳、與股票評價在歷史低檔等二大優勢，醫療新科技帶動新興生技日新月異，尤其是針對癌症的「免疫治療」、「基因治療」興起，開啟生醫產業更多機會之窗，與帶動更多成長動能，預估2021年投資前景仍然亮麗，更值得投資人定期定額長線布局，掌握醫療新科技財。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，過去一年是醫療產業表現最好的一年。統計2020年到12月中旬，健康醫療相關ETF已吸引125億美元資金淨流入。主要原因有二：一是疫情持續攀升，加深醫療照護需求；二是AI人工智慧等創新科技導入，刺激數位醫療市場發展。無論傳統生技、藥廠或新創公司，都積極瞄準醫療市場大餅，讓各種併購案、新股上市案，如雨後春筍般出現。常李奕翰認為，疫苗開發後，未來疫情有機會消除，但隨著全球人口老齡化、高齡化時代來臨，對於醫療服務的依賴，將遠勝過去幾年，提供醫療產業進一步發展的動力，相關公司的獲利、股價，都具爆發成長機會。