全球醫療產業加速走向「AI化」，未來七年AI醫療年複合成長率將超過四成。投信法人表示，AI醫療正吸引全球資金關注，統計近一年、三年、五年、十年，相關的ETFx健康科技指數漲幅分別達58％、129％、206％與626％，表現都遠勝NBI生技、MSCI醫療保健指數。研究機構Research and Markets最新報告指出，AI醫療市場規模快速成長，預估到2027年將達513億美元，年複合成長率上看41.4％。其中，以北美市場規模最大，其次是歐洲、亞太、拉美、歐非中東；論成長率，將以亞太地區發展最快速。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，AI人工智慧技術成熟化發展下，AI醫療正吸引醫療產業、新創投資人、保險公司的高度關注。主要是因為AI醫療可提供個人化療法、改善慢性病問題、幫助臨床試驗與疫苗開發、分析處理醫療大數據，並降低醫療成本。常李奕翰表示，醫療器材、服務、軟體應用等，都加速走向AI化，甚至英、美、陸、澳、台等各國政府，更傾全力支持，例如美國食藥品監督管理局近六年多來，核准超過60項AI醫療項目，宣告AI醫療產業未來發展欲小不易，投資爆發力可期。富蘭克林華美AI新科技基金核心經理人黃壬信表示，由於國外疫情擴散，遲遲未獲緩解，人們生活習慣已逐漸出現改變，尤其對於早已將生活、娛樂、工作數位化的年輕人而言，尋求醫療協助時，也會更傾向投入遠距醫療懷抱。AI結合醫療技術發展，未來潛在經濟規模超越想像，也是新一代科技基金將鎖定的投資範疇之類別。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，生技醫療方面，創新醫材在價值面修正後有望隨手術開放重啟漲勢，數位醫療逢回有低接買盤，生技製藥亦有基期優勢長線仍看好。此外，疫情受害相關，如航太工業、零售等類股轉強，可觀察更好的介入機會。