美國總統拜登執政，預料將祭出醫療牛肉政策，法人預期防疫、新藥和創新醫材將成大贏家，國內新創生技公司在接單、授權，以及被併購的機會大增中，將持續扮演多頭主流；瑞磁（6598）、生華科（6492）、逸達（6576）、浩鼎（4174）、松瑞藥（4167）、保瑞（6472）、達亞（6762）等個股有機會領軍。法人表示，拜登的醫療政策料將走回歐巴馬時期的ACA （ Affordable Care Act）醫療保險政策，將提供未納保國民可負擔的醫療保險，進而擴大醫療保險的涵蓋率，具創新癌症免疫療法優勢的浩鼎、可望授權的逸達、長聖（6712）專利藥深具利基。而在抑制藥價的路線下，代工訂單釋出將成風潮，已前進美國卡位的保瑞、松瑞藥、中化生（1762）、台耀（4746）等公司前景看好。另外，新冠風暴未熄，全球確診人數已破1億人，美國已近2,700萬人，目前單日都還有逾10萬人感染，防疫已成拜登的當務之急中，新藥檢測、疫苗和個人防護設備（PPE）商機是當紅炸子雞。美德醫-DR（9103）已與盛弘（8403）旗下的敏成（4431）合組戰略夥伴，雙方將攜手搶攻PPE商機，初步先在菲律賓建置一條龍式的口罩產線，並將進軍美國市場。高端（6547）開發的MVC-COV1901疫苗技轉自美國國衛院（NIH），因與取得美國FDA緊急使用授權（EUA）的Moderna（美納德）系出同門，有機會在6月完成二期臨床，並申請台灣TFDA EUA中，法人看好高端除了供應台灣外，也有機會與台康合作擴大產能，前進海外市場。檢測/量測族群中，泰博（4736）、豪展（4735）訂單能見度高，而瑞磁（ABC-KY）在取得新冠病毒核酸檢測試劑二張緊急使用授權（EUA）後，全球首創可同時檢測新冠及流感病毒的分子核酸檢測試劑（CoV-2 Flu Plus Assay），也可望在第一季獲FDA的EUA許可，推波2021年啟動爆發成長力道，開始進入獲利元年。創新醫材股中，法人首推達亞，主要是達亞專精於高難度醫材塑膠零組件的設計與具開發，在全球幾無競爭者中，讓該公司毛利率高達60.3％傲視同業。目前全球前十大醫材廠有四家為達亞的客戶，不僅帶動其去年獲利初估將大賺一個股本外，客戶訂單預估更已經看到2030年。