大腸癌患者眾多，卻有許多患者深信錯誤訊息，不願接受正規治療。有位40歲三期腸癌男子，堅持採用坊間自然排毒療法，每月花費數十萬、最終卻肚破腸流、抱憾離世。●腸癌怕手術奪命 壯年男「肚破腸流」離世中國醫藥大學附設醫院大腸直腸外科主治醫師黃晟瑋指出，臨床觀察發現腸癌患者三怕，就是「怕造口」、「怕開刀」、「怕化療」。他印象很深刻，曾經有一名40多歲的黃金單身男性，正值人生中的青壯時期，被診斷為第三期的腸癌，雖然擔憂自己的病情，但是他更擔心手術台上的風險，堅持拒絕接受正規治療，寧可每月花費10～20幾萬的費用，採用坊間自然排毒療法。醫師指出，由於一年後，癌患腫瘤持續生長惡化，穿刺出肚皮，落得肚破腸流的送入急診，此時體重只剩下30多公斤的他，仍堅持不願意手術。延誤治療的結果，讓醫師也束手無策，最後患者只能在遺憾中離世。●腸癌延誤治療　死亡率飆升至三倍這名男性並非特例。衛福部資料顯示，100年、101年癌症登記年報分別約有18%患者並未在診斷後3個月內開始治療。而以最新的107年癌症登記報告資料，大腸直腸癌患者也有逾一成患者未有首次治療申報紀錄。一篇分析我國癌症登記39，000名腸癌患者的論文發現，大腸癌患者不管是哪一個期別，若沒有在診斷30天內展開治療，死亡風險也會提高五成以上！也因此，醫師呼籲千萬不要輕易聽信「別人」說法、踏入治療「誤」區。●同病未必「同治」　醫師：他人經驗未必適用中國醫藥大學附設醫院大腸直腸外科主任柯道維指出，近年癌症治療不只講究精準治療、甚至已經可說是「量身定制」。治療時不只是依據癌症分期，醫師還會進一步依據患者年紀、體能、是否有共病，腫瘤所在位置以及腫瘤基因型態等多重因素，決定是否立即手術，用何種方式手術，或者是否合併使用化療、化療的時機與策略，以及選用何種標靶藥物。以晚期轉移性大腸癌患者，治療前檢測是否有「RAS」基因突變、也會影響用藥選擇。至於民眾擔心手術、擔心無法保留肛門，柯道維主任指出，其實近年醫療技術進步，以該院為例超過九成可以透過微創方式進行手術。而即便是低位接近肛門的大腸癌患者，也有可能透過放射線治療、化學治療縮小腫瘤，保留肛門。以中國醫藥大學團隊先前治療數據分析，該院約95％患者術後可以保留肛門。