受到疫情影響，桃園民眾就醫次數大幅降低，僅剩下5、6成，醫療院所健保給付金額跟著縮水。桃園市長鄭文燦表示，已向中央爭取健保給付金額比照去年2月，先以暫付款方式支應，讓基層院所年終等資金能正常營運，最快下周入帳。鄭文燦6日主持防疫專案會議，他說，受到衛福部桃園醫院群聚影響，桃園人大幅減少就醫次數，生病改成到藥局買成藥。約1500家基層醫療院所門診因此大幅減少，健保給付金額受到影響，考量春節前夕，醫療院所有發放年終獎金等資金需求，他向健保署爭取，以去年2月健保給付計算，以暫付款方式撥給醫療院所。鄭文燦說，桃園位於疫情震央，中央及地方防疫團隊，採取包含擴大隔離圈等對策降低疫情擴散風險。而基層醫療院所擋在第一線，一定要給最大的支持，他爭取防疫資源如N95口罩、防護衣、酒精、面罩、護目鏡等給基層院所，對於資金方面也需協助。他也說，健保卡註記桃醫患者身分，其他醫療院所只要收治來自桃醫患者，健保給付金額可加5成，鼓勵不歧視政策。桃園市衛生局補充，大型醫院因收入多元，有美食街、停車場、店面出租等，因疫情受到衝擊較小，但基層醫療院所收入來源僅有門診，因此衝擊最大，一定會協助他們度過難關。暫付款類似先把經費撥給醫療院所，每年度結算健保給付時，若該年度桃竹竹苗分區沒超過預計給付總額，就不會收回。另外防疫不因春節打烊，鄭文燦也說，過年期間，除夕、初二、初四、初六將持續舉辦防疫會議，持續根據疫情變化，檢討防疫狀況。