連接器廠商矽瑪（3511）5日宣布，董事會通過決議將投資9.99億元，取得同星科技60％股權，宣示從連接器廠商跨入電腦周邊互連系統，爭取擴充基座（Docking Station）市場大餅。矽瑪4月9日將舉行股東臨時會提請同意後進行交易，預計第二季會完成合併。矽瑪總經理游素冠表示，矽瑪從連接器出發，持續進行垂直整合，以期成為穩健可信賴的互連系統方案供應商。此次藉由投資同星，矽瑪方能取得擴充基座的技術和出海口，參與穩定成長的市場商機，同星也藉由矽瑪與集團資源，擴大客戶規模並進入工控、醫療等領域，以創造雙贏綜效。矽瑪財務長黃拓文表示，同星成立20多年來，提供歐美各大電腦周邊客戶客製化的互連系統方案，尤其在多螢幕、多周邊的趨勢下，同星互連整合技術的穩定度、相容性深獲客戶信賴。當今消費者平均擁有三台以上的可攜式設備，商用筆電和平板走向薄型化，分享辦公室自帶設備需求盛行，商用工作站如遊戲業者、商業繪圖、交易員、醫療顯影等，都有同時連接多螢幕和多周邊的需求，因此倚賴擴充基站整合音源輸入輸出、USB和網路插槽等功能，互連系統需求可見一斑。據市調機構KD Market Insights預測，全球快速數位化發展，將持續驅動電腦擴充基座的市場需求，市場規模預估從2020年16.85億美元可增長到2025年23.54億美元，年複合成長率達5.7％，市場前景看好。黃拓文進一步表示，同星產品以Docking Station為主，比重高達8～9成，但訂單是以專案或標案的非消費性客戶為主、產品單價高，且該公司營運穩健，2019年營收18.4億、每股盈餘1.81元，2020年成長至22.5億元、每股盈餘預估在3元左右。至於矽瑪自身展望，黃拓文表示，持續耕耘穿戴裝置、車用、醫療、工業等領域，像是Fitbit、亞馬遜等既有客戶，本業方面看持穩小增。此外，佳世達的加入，雙方亦持續合作開發利基型領域，今年有機會看到綜效。