亞太電信4日宣布攜手台北市政府、衛生局、聯合醫院及集團子公司富鴻網，於聯合醫院仁愛院區導入5G智慧防疫機器人，成為國內第一座採用SA（Standalone，獨立組網）架構的5G專網智慧醫療場域，同時也藉此宣布台廠合組成立O-RAN產業鏈成形，指標意義重大。另外，亞太電信總經理黃南仁透露，2021年亞太電信整體資本支出預估超過50億元。亞太電信與遠傳已向NCC申請5G共頻共網，預期近期可望核發許可，成為國內5G共頻共網合作第一例。亞太電信2020年來自企業用戶市場的營收貢獻相較2019年大幅成長170％，2021年預估年增達200％，2020年企業客戶營收占公司整體營收比重約二成，2021年將成長至三成，黃南仁看好智慧醫療、智慧製造及資通訊營收成長動能。富鴻網總經邱登崧表示，這套5G專網從核網、伺服器、路由器、天線、小型基站到終端設備，都是由台廠提供，其中，將來會以富鴻網自有品牌專攻企業專網，其它合作廠商還包括台達電、台揚等，亞太電信扮演SI系統整合商角色。由於電信核網設備過去一向由諾基亞、愛立信、華為等國際電信設備大廠提供，台廠能夠切入核網設備供貨領域，稱得上是一大突破。黃南仁強調，O-RAN產業鏈串連成形後，未來將擴大至上百家廠商規模，除了國內市場，未來將整廠輸出海外市場。另，亞太電針對該5G專網已向NCC申請在3.7～3.8GHz頻段架設實驗網，黃南仁透露，政府開放4.8～4.9GHz頻段後，亞太電將與企業合作、代合作企業向NCC申請該頻段發展5G企業專網。