大陸2020年第四季GDP年增速達6.5％高於預期，其中工業表現亮眼，規模以上工業增加值2020年12月同比增長7.3％，較11月加快0.3個百分點比，為近年來最高水準。法人表示，大陸股市中長期來看，評價面還是相對低檔，加上北上資金持續流入，其中中小板表現更活躍，後市表現可期，建議投資人不妨透過相關基金或連結中小板指數的ETF來介入，把握投資契機。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，2021年以來，大陸股市北上資金持續挹注，觀察包括深股通、滬股通的北上資金概況，今年來已流入434.16億人民幣，顯示出市場的熱絡氣氛，法人資金卡位明顯。其中外資資金流入以科技、醫療與消費為主的深圳股市，深中小指數醫療、科技產業占比高53.7％，受惠於新冠疫情醫療產業成長與大陸半導體政策支持，與以金融地產為主的上証50指數或滬深300指數，明顯不同。滿載著網際網路、電子商務、物聯網、大數據、雲計算、虛擬金融、5G、人工智慧、AR與生物科技等「遠距」指標中小企業，代表新產業、新科技與新趨勢的中小板後市表現不看淡，投資人可順勢而行把握投資契機。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，疫情嚴重影響全球經濟及政治環境，不過，大陸官方嚴加應對下，在危機中孕育出巨大的轉機，製造業活動率先重啟，成為全球關鍵少數的供應商，扭轉貿易戰造成的負面衝擊。此外，美國新任總統拜登上台後表態，將優先處理國內疫情、種族衝突等內政問題，預料短期不易再度掀起新的貿易戰，提供大陸喘息回復元氣的機會，未來傳統產業的出口表現將轉旺，帶來相關個股估值回升的機會。永豐滬深300紅利指數基金經理人林永祥表示，隨著大陸中產階級財富不斷累積，民眾的資產配置需求將持續提升，考慮到中央針對房市的調控措施暫不鬆手，且陸股估值無論自2010年起或2001年起，陸股PE仍然處於歷史相對低位的情況下，股市對民間資金的吸引力將愈來愈強。