1991年，年僅23歲的李秀英因嚴重心肌病變送院，當時已休克，醫師告知父親她需換心，否則就會死。在醫療技術不發達的年代，聽到換心，父親震驚又難以置信，所幸手術成功，術後她能正常生活，甚至還可以去潛水。至今，她已存活超過30年，創下亞洲存活最久紀錄。振興醫院昨舉辦記者會替換心患者慶生，秀英也分享她的換心故事。振興醫院院長魏崢當年為秀英做心臟手術，那時她花樣年華，卻在鬼門關前走一遭，因嚴重心肌病變，到醫院時已休克。醫師告知她父親，「秀英需要換心，不然生命就會結束」。聽到換心，父親難以置信，人怎麼可以換心？30年前的醫療技術不發達，民眾對換心的觀念並不開放，但秀英的爸爸知道，如果不同意，就會失去摯愛的女兒，抱著恐懼的心情簽下手術同意書，秀英就成了魏崢換心個案的先鋒。直到聽到手術成功那一剎那，華髮蒼蒼的爸爸雙膝癱軟跪地，喜極而泣，雙手緊握醫師的手，秀英術後住院期間一直守在床邊，不時扮醜、搞笑，替女兒加油打氣。由於器官移植須長期服用抗排斥藥物，罹癌風險比一般人高，這段期間，秀英也罹患子宮頸癌和乳癌，但她不想辜負給她新生命的人的期望，努力活得更好，現在的她用信念度過一關又一關。由於爸爸已經不在，為滿足秀英的對爸爸的思念，魏崢特別準備了她父親的同款拿手菜「豆腐鑲肉」，秀英流著淚與魏崢，表達感謝。對53歲秀英而言，魏崢是她的第2個爸爸，給了她重生的機會。魏看著秀英30年來一路艱辛，心疼地說：「秀英認真努力地過著每一天，才有今天的紀錄。」目前全球換心人的存活紀錄為33年，他也相信秀英可以超越世界紀錄。