自新冠疫情從去年發生以來，由於國人上醫院更謹慎，使政府更積極推動居家醫療，對此，合勤健康事業董事長李柏憲指出，在防疫期間，共生宅可扮演「中繼站」的角色，更能助陣在地居家醫療的發展。先前李柏憲曾率合勤共生宅團隊拜訪鄰近的中山醫學大學附屬醫院，即談到未來彼此合作的可行性，疫情使得民眾上醫院更謹慎，使中大型醫院、衛福部亦更為重視居家醫療的發展。他進而分析，發展居家醫療會在社區中先尋找「定點」，讓居家醫療門診的家庭醫師以此為定點對外發揮更強的連繫的機能，特別是對於足不出戶，或是家人無法陪伴前往醫院的高齡長輩，共生宅即可作為醫院或診所在這個社區的「保健室」，很多長輩不見得要直接上醫院，可就近來此；再者，醫院也能更清楚哪一棟樓有多少65歲以上的長輩，需要何種照顧，如此資訊的流通更快速、準確，也讓居家醫療發揮更大的功能。李柏憲也指出，居家醫護要進駐到一般的社區大樓並不容易，包括現在很多日照中心要進駐到一般社區大樓，要經管委會同意才能作，且不少住戶並不同意，但共生宅由於本質就是要作銀髮的安養照護，因此可直接與居家醫療結合，此外包括藥局、診所也在共生宅的週邊，使共生宅更能作為社區的保健室。李柏憲亦看好未來政府及各個產業對銀髮安養的結合、串聯指出，以往業者都是單打獨鬥，現在最大公約數：「就是我們（指共生宅）都準備好空間場域，讓服務提供者來進駐提供服務。」政府也可作為對超高齡社會來臨的超前部署準備，民間業者亦可來借鏡評估可行的商業模式。甚至當前的醫護系所也可進一步結合到這個體系進行實務經驗的交流。李柏憲指出，目前台灣各大專院校跟長照相關的科系，有二分之一到三分之二已來過烏日共生宅參訪，未來都有很多合作的空間。