亞太電信5G服務正式揮軍智慧醫療領域，攜手臺北市政府資訊局、衛生局、聯合醫院及集團子公司富鴻網，於聯合醫院仁愛院區導入5G智慧防疫機器人，打造業界首座SA架構5G專網智慧醫療場域。本計劃為業界第一個採用SA (獨立組網)架構的5G垂直場域應用，充分發揮5G高頻寬、低延遲、大連結優勢，設備連網穩定性更高；且端到端5G設備全為臺灣製造，協助醫護人員進行隔離病房消毒、運送餐盒及藥物等物資，較傳統消毒方式有效節省50％時間，降低醫護人員感染風險並提升工作效率。據資策會MIC指出，全球5G醫療市場複合年均增長率（CAGR）為77.2％，至2026年高達218.8億美元，市場潛力驚人。亞太電信總經理黃南仁表示，COVID-19疫情影響，醫療場域進入長期防疫時代，自動化和非接觸式應用需求增溫，具備多工的智慧防疫機器人，扮演替醫護人員分憂解勞的關鍵要角。亞太電信看準5G專網醫療領域的新應用契機，引領技術創新，率先將5G SA架構運用於專網垂直場域應用，提供高品質、客製化的5G企業專網服務，盼未來複製產業經驗逐步拓展至更多醫療院所，發展醫療影像傳送及遠距會診等多元潛力應用。此次5G專網智慧醫療合作案，亞太電信整合集團子公司富鴻網設備資源，領先業界將垂直場域應用首度導入5G SA架構，智慧防疫機器人在布滿電子醫療儀器設備的院內穿梭，相較於4G、Wi-Fi等其他連網技術，在SA架構下，有效提升設備連網穩定度與維持高品質，展現5G真正效能。另，5G專網與院方網路為各自獨立網路，有效落實資訊安全管控。深耕系統整合服務多年的富鴻網，在此次實證計畫，負責提供全國產化的5G專網終端設備、網路布署設計規劃與布建，及智慧防疫機器人的應用整合；除智慧醫療外，富鴻網在智慧製造、智慧城市、智慧農業等領域，屢屢展現高品質的解決方案專業能力，成為協助企業智慧數位轉型的重要推手。亞太電信具備領先群5G網路、靈活彈性的網路架構、豐沛垂直場域整合經驗、完整集團資源四大優勢，看準5G專網商機，將持續投入5G企業專網國產產業生態系建置，依據客戶的需求，提供最佳網路設計規劃，並導入各類型應用服務解決方案，打造通訊技術、服務及應用場域端對端均為國產化的一條龍模式，協助客戶提升品質、增進效率、降低成本、減低庫存、解決痛點，致力成為5G企業專網解決方案的先鋒者。臺北市副市長黃珊珊表示，臺北市擁抱各種創新驗證，且在推動5G發展不遺餘力，借助5G技術整合市政服務成為市府政策發展重要的一環。未來市府會繼續努力推動5G專網應用合作，除了本次記者會的醫療專網之外，也歡迎針對行政專網、城市網格等應用提案，期盼未來能開拓更多5G智慧城市的成果。臺北市立聯合醫院總院長黃勝堅指出，「以人為中心」的照護模式一直是北市聯醫追求的目標，本計畫設計概念是希望疫情期間，減輕護理人員的負擔。因此，運用5G特性，透過深度學習讓機器人自動前往隔離病室執行任務，降低醫護人員感染風險，並減輕穿戴隔離衣及照顧負擔；此外，機器人還可自動歸位、自我消毒，無須人工協助，全案將在市立聯合醫院仁愛院區進行。