今年大陸經濟成長與市場前景備受各界看好，近期「北水南下」的資金行情更助漲港股與國企股等大中華市場，野村投信表示，市場預估大陸GDP成長在去年的低基期下呈現全面復甦，預期年增率將超過8％，整體復甦行情可望持續。政策方面，中央經濟工作會議及十四五規劃配合今年的經濟增長，預期今年財政政策及貨幣政策都將趨向偏緊，在政策偏緊的前提下，建議選擇去年受到疫情影響嚴重但今年明顯復甦的產業，及受惠政府政策推動的產業。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，疫情仍尚未結束，但在官方嚴格控管下，再出現如去年初的失控機率應當不高。特別看好具長期產業競爭實力、估值優勢的藍籌金融股、醫療與核心消費等類股，及受惠政策調整、結構性轉型機會下的新創產業如互聯網、創新醫療等。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，中長線來看，十四五規劃擴大戰略新興產業、擴大內需、雙迴圈等，仍將是未來中長期政策走向，科技創業及消費升級仍是貫穿全年的投資主軸。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真指出，從大類行業來看，潛在入市基金相對全市場的主動偏股型基金會更加偏好大消費類行業，後市可能較全市場的基金明顯超配食品飲料、電氣設備和計算機等類股，大陸消費型基金後市看俏。