從2014年公司上櫃以來，杏一年年營收創新高，每股稅後盈餘（EPS）一直保持在3.5～4.5元間，是高獲利水準企業的代表。公司創辦人兼董事長陳麗如說，她是用溫暖的初心，建置醫療用品通路王國，這樣的理念，也為她贏來《哈佛商業評論》台灣「最佳女性CEO」的榮譽。畢業明志工專護理科的陳麗如，最早在林口長庚醫院擔任護理人員，擔任護士期間，看到病患因無法取得適合的居家照護用品，只好再度回診，形成醫療資源浪費之外，她對於病患和家屬的辛苦也感同身受，因此興起創業的念頭。1992年，她選在林口長庚醫院附近，成立第一家醫療用品專賣店－杏一。2022年成立將滿30周年的杏一，創業過程歷經好幾個轉折點。除了採專業銷售人員制度外，陳麗如的先生蔡德忠加入經營團隊，藉由他在長庚體系多年行政管理經驗，陸續為杏一導入POS系統，引進ERP管理介面平台，全面更新E化管理系統，讓杏一展店速度相當快，從每年增設一家，發展至每年20家的飛快速度，是杏一成為最現代化的醫療用品連鎖通路的大功臣。2016年杏一大手筆斥資14億元，興建「智慧化物流中心」，當時公司股本只有3億元，卻開出如此大規模的資本支出，對業界造成震撼。杏一智慧化物流中心全區採無紙化作業，自動化設備結合ERP與WMS系統，使用大數據分析及物聯網技術，做到精準預測、有效管理庫存、快速出貨，作為全台各門市的後勤應援，也是業界自動化程度最高的智慧物流中心。陳麗如認為，高齡化時代來臨，「懶人經濟」將成新趨勢，未來貨品可能不用經過店面，直接送達消費者手中，當初建置「智慧化物流中心」，即是以支援500家以上的門市、每天至少處理3,000張直送客戶訂單、急單，並於6小時內送達門市或客戶手上，以及提供各種優化的揀貨服務，進而與其他醫藥供應商合作為目標。此外，杏一近年發展策略，積極由醫院型門市拓展至社區型門市，目前全台有287家門市、大陸市場有16個據點。台灣市場開始拓展社區型門市以來，此類型門市已達60家，營收比重近二成，就是看準民眾有購買處方用藥需求，而社區型門市的發展，將擴大健保藥局數量。有鑑於連鎖藥局已成趨勢，杏一也啟動類加盟的經營策略，擬定「五年100億元、十年1,000家」的新發展目標。以十年成長力道來看，杏一營收從2011年的28.4億元，到2020年的59.3億元，稅後盈餘由當年的0.34億元到2020年的1.1億元，都呈倍數成長。2021年因疫情影響，公司醫院型門市營收占比高達八成，由於門市人流量下降二至三成，前三季獲利衰退，但前十月營收高達53.47億元，仍交出年增率超過一成、達10.6％的佳績。