電子零組件廠信邦（3023）3日公布一月營收，受惠於醫療、汽車、工業應用等產業需求增加，信邦一月營收21.12億元、月增3.71％、年增35.81％，創下單月歷史新高。展望2021年，信邦維持樂觀展望，目標力拚業績兩位數成長不變。據公司資料顯示，信邦MAGIC 5大產業中，醫療產業出貨年增25.03％、月增106.20％；汽車產業出貨年增118.08％、月增10.23％；綠能產業出貨年增24.25％、月減15.11％；工業應用出貨年增22.54％、月增56.42％；通訊及電子周邊產業出貨年增46.47％、月減23.94％。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占76.48％、連接器及零組件銷售占23.52％。在產業別的銷售分布上，綠能及節能產業占28％、工業應用產業占27.46％、通訊及電子周邊占22.92％、汽車產業占12.47％、醫療及健康照護產業占9.15％。信邦表示，因應疫情引發的醫療需求、無人化商機、自動化應用等，2021年推出的新品包括智慧監護儀器的連接線組；在自動化生產及物流領域所用的倉儲機器人、智慧背心、無人商店及無人送貨飛機等產品之連接線組；為未來自動駕駛LiDAR模組所設計的連接線組；智慧城市中布局下水道智慧電力系統監測所需之連接線組；以及綠色產業方面，推出自行設計的VCU方案，以應用於電力輔助自行車，同時也設計出應用於風力發電機組之感測器及超聲波驅鳥器展望2021年，法人認為，信邦五大產品線皆具成長動能，綠能/節能產業需求延續，風電產品及太陽能逆變器產品出貨穩定；醫療產品包括呼吸器、斷層掃描等產品在疫情催化下需求顯著；工業應用中自動化倉儲/搬運等建置需求，以及無人商店、無人機等趨勢，也在信邦的掌握當中；e-Bike電動自行車是信邦2020年最大的成長引擎，2021年出貨量持續看漲，同時新改款亦維持由信邦供應。整體來看，法人樂觀認為，信邦2021年營收獲利較2020再成長、並再次改寫歷史新高值得期待。