2020年無疑是充滿困難與動盪的一年。多數人都盼望著2021年的到來，而眾所期待的COVID-19疫苗被視為通往全球經濟復甦的關鍵。運送COVID-19疫苗是一項牽涉眾多因素的重要任務。疫苗不僅能幫助全球經濟與商業復甦，更有助於社區重建與社會復原。隨著人們期望身心逐漸從疫情中好轉並愈發強大，作為物流服務供應商，聯邦快遞盼能為全人類做出重要貢獻。當接下這項挑戰時，因為其規模龐大，我們十分清楚運送數十億劑疫苗到全球各地的複雜度，其中包含許多技術及行政條件如通關規定等。全球規模的疫苗運送　將要面臨挑戰研發疫苗只是第一步，建立並管理、且能將疫苗從實驗室送到終端使用者的全球供應鏈，則是下一階段的首要任務，也就是史上規模最大的疫苗接種計畫。目前全球有超過150種疫苗正在研發中 ，預計最終將有約100億劑的疫苗被運送到世界各地 ，而運送過程都必須控制在非常精準的溫度規定下。這將對運輸資源帶來龐大的壓力。而憑藉快遞業者廣泛的運輸網絡、技術與醫療照護專業，能減緩部分壓力。不過運輸只是這複雜物流鏈中的一環，為了完成如此大規模的疫苗遞送任務，存放技術與資料管理解決方案也是不可或缺的。如同許多因應COVID-19疫情而轉型的公司，快遞業迅速投資數位轉型並提升技術應用，業者的運輸網絡已整裝待發，將透過冷鏈溫度控管解決方案、即時追蹤的監控能力，以及專屬醫療照護團隊全程提供支援。在疫苗運輸與處理上，業者需具備豐富的經驗。在過去，已在每次流感季節運送流感疫苗長達十幾年。溫度控管將是成功運送的關鍵全球不僅會有數十億劑疫苗需要運送，而且每一劑疫苗都必須依循嚴格的溫度控管規定。目前進行試驗的COVID-19疫苗，一路從裝瓶到被注射至患者體內都必須進行低溫保存，溫度最低至攝氏負80度。若疫苗不在規定的溫度範圍內，即便時間很短，也有可能導致變質。世界衛生組織的研究預估全球每年有多達50％的疫苗被浪費，主要歸咎於缺乏溫度控管與物流，進而導致冷鏈中斷 。過去三年，快遞業其全球網絡中增加了超過十座冷鏈設施，目前在全球擁有逾90座這類設施，且會在近期持續增加數量。為了加強疫苗運送上的冷鏈能力，持續發展多元的冷藏解決方案。同時，業者已大幅提升貨機容納乾冰的能力，能服務更多醫療相關的物流運送。平均而言，現在每月可運輸約500,000件乾冰貨物，可在超過100個國家之間運輸如疫苗等重要醫療照護物資。能幫助疫苗運送的新興科技同等重要。舉例來說，近日我們在美國推出下一代專利感測技術FedEx SenseAware ID，這項技術讓我們得以近乎即時地取得貨物資料，包括追蹤、曝光、濕度，以及最重要的精準溫度控管。國際合作是必要條件最後，為了確保疫苗能被送達目標市場，疫苗配送計畫將需要橫跨多個工作支線的協調與合作，並且加入醫療照護專家的指導。利害關係人不僅包括如聯邦快遞的傳統物流業者，更包括製藥公司、政府與醫療照護提供者——所有人都必須朝一個共同目標團結合作。此次疫情帶給物流產業非常寶貴的學習機會，例如如何在全球危機中運送緊急物資，提供不可或缺的服務。為了支援復甦，業者持續配送抑止COVID-19疫情的重要救命設備，包括呼吸器、個人防護裝備、檢驗設備，以及重要醫療用品。現在，快遞業者正和政府及醫療產業相關客戶緊密合作，制定疫苗配送計畫。我們有信心在進行運送及規劃其優先順序時，和我們的醫療照護配送客戶保持良好關係。我們清楚知道，2021年與未來面臨挑戰的規模與複雜性，物流業正進入前所未見的運輸與配送狀況。然而，除了要聚焦「方法」，更要進一步思考「為何而做」：不僅為全球經濟復甦做出貢獻，更是為亞洲與世界各地陷入困境的社區尋求立即的效益。在經濟和人類社會復甦的道路上，物流產業扮演著重要角色。憑藉良好的規劃與資源、廣大的網絡和豐富的疫苗遞送經驗，聯邦快遞已準備好全力投入任務，完成我們的使命與工作。