全球金融市場在疫情期間大發燒，外銀財富管理認為，好的投資標的與其追價、倒不如買在起漲點，因此產業趨勢要看得懂，未來十年的黃金機遇，投資人應關注，主要聚焦在遠端醫療、金融科技、健康科技、綠色科技四大行業，隨著全球5G部署漸次展開，這些行業將被充分賦能、並加速成長。瑞銀財富管理亞太區首席投資總監陳敏蘭指出，每個投資者都夢想能發現「下一個黃金機遇」，從而獲得改變命運的金融財富。事實上，在科技帶動下，每十年都有奠定市場基調的新發展，如1980年代個人電腦的普及、1990年代資本投資熱潮、2000年代大宗商品超級周期，以及2010年代智慧型手機和電子商務迅猛成長等，前者於2010年的9％，至2020年躍增為80％，電子商務滲透率則從4％升至15％，相關企業利潤也水漲船高，像亞馬遜公司的利潤自2014年以來暴增36倍以上。「目前在下一個黃金機遇，現在就要布局」，瑞銀財富管理團隊提出，未來十年的投資標的設想，還是要繞著科技應用於產業的主要企業思考。星展集團統整全球大型科技企業的金融市場影響力，這些公司除了關鍵的產業地位，在美國股市也有相當巨大的影響地位，例如2020年，蘋果、亞馬遜、臉書、谷歌和微軟合計總市值達到6.8兆美元，占標準普爾500指數23.4％。瑞銀財富管理進一步指出，在全球封鎖期間，金融科技支付企業的業務量和客戶數迅猛攀升，一旦習慣了電子支付，許多人就不再回頭。而遠端醫療、變革療法和先進的診斷技術，有望呈現指數級成長。瑞銀預計在2020～2023年期間，大陸的遠端醫療市場將以每年50％的速度成長。此外，瑞銀也認為，風力發電和太陽能等可再生能源，將獲得大量投資，可再生能源價值鏈上的開發商和製造商將從中獲益；電動汽車領軍者和電池製造商，包括提供相關零件和輔助技術的公司，也有望在未來十年獲得巨額資金投入。星展集團認為，能源與公用事業類股可望持續派發股息。由於未來的監管變化，部份銀行可以開始支付股息，而週期性銀行的收益增加也可望提高分配股息；分配股息的能力將有助於支撐其股價表現，亦是一項適合長期配置的產業相關商品。