竹科需要在地醫學系！新竹科學園區管理局局長王永壯、新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科及歷屆科學園區公會理事長，近日連署一項共同呼籲，支持清華大學在新竹設立學士後醫學系，提供優秀醫師在大學教書及研究的環境，把良醫留在新竹，也為竹科發展大健康科技產業提供堅實的研究支撐。大新竹地區擁有科技產業及生醫醫學產業等優勢，境內有新竹台大分院、中醫大新竹附醫、新竹馬偕、新竹國泰等醫院，但卻無醫學系作為人才培育及醫師進修管道。楊文科表示，清華大學是頂尖大學，設立學士後醫學系能彌補大新竹沒有醫學系的問題。提供跨領域學習機會林智堅表示，樂見未來在新竹市設立醫學系，吸引更多優秀人才來到新竹市就讀，也為國家培育更多一流的醫療人才，照顧好竹竹苗地區158萬居民的健康。台灣科學園區科學工業同業公會理事長李金恭指出，清華大學申設學士後醫學系能提供醫學與最新科技的跨域學習，對人才的養成及醫療水準的提升均有極大的助益。未來結合醫學及電子，也必將創造生醫新領城的更多機會，「所以我們代表科學園區員工及眷屬，大力支持並建請政府盡速核准清華設立學士後醫學系」。頂尖大學想打國際盃清華大學校長賀陳弘感謝竹科人及地方首長對清華申設學士後醫學系的支持，也深深感受到這份期許背後的責任重大。清華大學表示，該校去年向教育部遞件獲准繼續籌設，但進度緩慢，校方預計後醫系掛在生命科學院之下，並於南大校區教學。清大認為，清華大學將來是「想打國際盃的頂尖大學」，有必要增設30名學士後醫學系。但在大學排名競爭上，清華過去只有理工，屬於教師不足千人的中小型學校，世界排名頂尖的大學，多半要大規模以及各種跨領域雙專長的發展，所以醫學對於清華是很重要的發展領域。