台灣約有350萬人飽受關節疼痛之苦，膝關節軟骨缺損患者雖可適用「自體軟骨細胞移植」，但礙於成本高，患者須自費80萬元，讓不少患者望之卻步。衛福部表示，正研擬建置「國家級細胞庫」，以異體取代自體細胞移植，可望降低3~4成費用，讓更多患者受惠。膝關節軟骨損傷是常見的退化性疾病，除年紀增長導致器官退化外，也有些人因為意外、運動傷害等因素造成軟骨損傷。治療通常會先使用口服藥、復健、打玻尿酸或PRP等方式，最後才考慮置換人工膝關節；近年來，細胞治療也提供患者另一項治療選擇。衛福部次長石崇良指出，目前已有80多家醫院、通過100多項細胞治療計畫，共30多家生技業者投入細胞治療相關製程，但目前僅開放「客製化」的自體細胞移植，成本較高，未來如果能以「量產」的異體細胞移植取代，就能降低成本。以自體軟骨細胞層片移植為例，患者須自費80萬元。業者楊智惠董事長初估異體細胞移植自費金額以50多萬為目標，相當於高階人工關節置換的價格；如果技術更上軌道，攤平研發成本，可望再降低價格，讓更多患者受惠於尖端醫療技術。石崇良也透露，衛福部正在討論建置「國家級細胞庫」，並研擬「再生醫療三法」，包括再生醫療發展法、再生醫療施行管理條例、再生醫療製劑管理條例，預計明年上半年送立法院審議。