每次如廁都煎熬，是許多痔瘡患者的心聲。其實痔瘡是身體的正常組織，能防止糞便失禁及滲漏，然而肛門壓力長時間上升，就可能導致痔瘡發炎膨出。痔瘡發作如廁苦！　醫：肛門壓力長時間上升導致高雄醫學大學附設中和紀念醫院大腸直腸外科李冠陵主治醫師指出，青年到中年族群當中的患者大部分因為飲食習慣跟排便習慣不好，或工作需要長時間久坐、久站，造成肛門壓力改變；而老年人好發原因則是因為體內的支持組織，也就是痔瘡周遭的肌肉隨著年齡慢慢退化，所以痔瘡就慢慢掉出。●輕微痔瘡靠生活改善　嚴重痔瘡需手術治療李冠陵醫師說，痔瘡分為內痔、外痔及內外混合痔，分為4個等級，若是症狀輕微，通常只要改變飲食生活習慣，搭配痔瘡軟膏治療就能改善；第2至第3級痔瘡，少量痔瘡可考慮門診就能做的橡皮環結紮術治療；第3級以上，症狀嚴重則需要進行手術切除。李冠陵醫師補充，手術切除分幾種，包括傳統的電燒手術、環切手術，或是近年盛行的微創手術，例如組織凝集手術以及超音波刀手術。●痔瘡超音波刀治療　讓她癌症治療不中斷李醫師分享，曾有一名53歲的林小姐，早期懷孕時就產生痔瘡沒積極治療，後來罹患惡性腫瘤，接受標靶藥物治療副作用卻加劇痔瘡出血，如廁後馬桶通紅，甚至因此貧血到送醫輸血。經醫師評估，進行傷口小、出血量少的微創超音波刀治療，改善了痔瘡問題，讓標靶治療不中斷。「超音波刀的原理是使用器械的高速震盪達到組織切割及止血的效果。」李醫師表示，相較於傳統電燒以熱能燒灼患部，超音波刀能減少術中及術後的出血情況，復發率也相對較低，另外就是周遭組織的傷害比較少，手術時間可以大幅縮短，傷口也明顯較小，疼痛感較低，最快術後隔天就能回家，休息一天就能返回工作崗位。●術後疼痛感較低　術後多攝取水分、蔬果醫師表示，無論哪種治療，術後患者應該多攝取水分及蔬果，入冬更要避免久坐不動，如廁後能以濕紙巾擦拭或溫水清洗溫柔呵護降低復發機率。(編輯梁惠明)