疫情未歇，「全球防疫醫材視訊採購大會」為外貿協會2021第一場大型拓銷活動，再度突破買主無法來台的困境，在外館努力下，買主報到率近八成，洽談熱絡，商機搶搶滾。看準全球確診人數突破一億，防疫用品需求迫切，經濟部國貿局委託貿協在農曆年前加辦一場視訊採購大會，2日「全球防疫醫材視訊採購大會」吸引全球33國103買主報到，爭相向我國採購防疫醫材及耗材、檢測試劑、口罩生產機械及原料、數位科技與智慧醫療等產品，凸顯國際防疫用品市場仍大。在全球新冠疫苗未普及之際，台灣優質個人防護及防疫產品備受關注，澳洲ASpen Medical將採購熔噴布及口罩機械提高口罩自主供貨能力，泰國BJC集團對體溫偵測和PPE有大量需求，巴西醫療儀器供應商Labtest Diagnostica SA需要試劑及醫療耗材；法國時尚口罩商Mask Generation看中台灣口罩設計能力，急尋口罩美學合作夥伴。熔噴不織布製造商昇級生醫指出，與美商Wintec洽談後，有信心提供每月5～6噸高品質熔噴布，將爭取長期訂單；專攻應用物聯網/人工智慧工業設計的科極國際，本次與五家買主接洽，其中越南買主對其醫院HIS系統、診斷物聯網及自動消毒機器人等各類解決方案相當有興趣；而口罩國家隊的康那香研發的高速口罩機亦獲澳洲政府及醫療院所標案供應商Aspen青睞；來自竹科的旺北科技將與保加利亞大型私人醫學診斷實驗室Kandilarov以及醫材進口商INTERNATIONAL MEDICAL DISTRIBUTION LTD進一步洽談合作。這場2021年第一場拓銷大會，國內業者亦相當踴躍，包含智慧醫療工業電腦的研華科技、威強電子，醫材大廠泰博科技、全自動核酸檢測機的大江基因、個人防疫用品大廠美德向邦、康那香、華新橡膠，檢測試劑廠商奈米碳素、泉沂醫學等，以及生產消毒機器人鼎眾、體溫檢測解決方案筑波醫電等，均積極向全球買主推廣我完整優質的防疫產業生態系。