全國醫療品質年度最大盛事，第21屆國家醫療品質獎頒獎典禮由醫策會於1月28日舉辦，配合防疫政策，今年度首次採用線上方式進行，賴清德副總統、行政院蘇貞昌院長及衛福部陳時中部長以影片方式給予各界祝福與勉勵。NHQA每年吸引上百家醫療照護產業機構參賽爭取榮耀，近年團隊數成長幅度更達25％，顯見此平台之重要性與指標性。賴清德副總統致詞時表示，國家醫療品質獎創造了典範制度，是全國醫療品質最具代表的競賽品牌。賴副總統更提及，因為有醫界努力與投入，台灣的醫療長期成績斐然，也期許醫界透過國家醫療品質獎平台組成國家隊，一同面對各式挑戰，進行政策法規、醫療技術、資訊科技、醫療人才及產業的全面整合，在既有的成果與基礎上持續帶動國家整體醫療發展。蘇貞昌院長肯定今年的得獎團隊善用科技，藉由人工智慧讓病人得到更完善的照顧，甚至於發揮遠端的醫療，照護偏鄉病人。陳時中部長也特別感謝全國醫事人員、醫療機構及各界公私部門的全力投入，使國內疫情得以受到控制。第21屆國家醫療品質獎參賽數量創歷年新高競爭激烈，共有116家機構、547個團隊參賽，各類競賽總成績最高的臺中榮民總醫院（醫學中心）及長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院（非醫學中心）脫穎而出獲頒「特優機構獎」獎項。未來醫策會將持續陪伴各機構精進醫療品質，共同打造台灣享譽國際的醫療環境。全球在COVID-19疫情之下，台灣的科技防疫經驗受到國際關注與肯定，本次智慧醫療類獲獎團隊中有多項防疫與科技結合的應用，例如亞東紀念醫院運用人工智能胸部X光主動快篩系統、成大醫院AI協助臨床決策系統、高醫運用5G打造遠距醫療服務等，展現我國智慧醫療的多元成果。