1992年在台北新生南路成立第一家大學眼科，直到目前，已發展到兩岸共有36間門市的龐大體系，除台灣25間、大陸自有營運四間之外，還有七間是採取與醫院合作的方式。大學光董事長歐淑芳和夫婿林丕容總裁，聯手建構的連鎖眼科集團，發展至今，不僅讓大學光穩坐市場眼科龍頭寶座，2019年起營運呈現三級跳，也讓公司股價飆漲，6月間更創下450元歷史天價，帶動市值突破300億元，一度掀起生技股的股王爭霸戰。出生於醫生世家的歐淑芳，曾祖父是漢醫，父母都是知名婦產科醫師，她在中國醫藥學院（現改制為中國醫藥大學）醫學系就讀時，即專攻眼科。由於「少子化現象」的衝擊，影響過去炙手可熱的婦產科發展，取而代之的是現代人離不開3C產品，視力大受影響，眼科需求明顯提升，讓專攻眼科的她有了發揮的機會。大學光從最早的近視雷射手術開始，一直到治療老光眼、白內障，後來又延伸至醫美領域，眼科成當紅炸子雞，不僅推波大學光2020年的EPS高達6.35元，創下新高紀錄，2021年前三季光EPS也繳出5.4元的亮麗佳績。這些亮眼的成績單，讓歐淑芳入選《哈佛商業評論》的台灣最佳女CEO。大學光創立時，地點選址在緊鄰台大校本部的新生南路。不過開設第一家大學眼科時，診所位於3樓，招牌也被樹蔭遮蔽，來診患者稀疏，三個月後，歐淑芳和林丕容決定轉往三峽菜市場附近，開設新據點，結果一炮而紅。原因在於，三峽地區醫療資源缺乏，這個案例成功之後，讓歐淑芳後來布局眼科診所時，採取「跟著建案走」、「勤於翻地圖」的策略，率先在新興市鎮中建立灘頭堡。她認為，當建商大興土木建屋時，代表將有大波人口進駐，對醫療需求也會隨之成長。她也從遠道就診的病患提供的訊息，找出何處適合設置新的據點。大學光以鄉村包圍城市的策略成功後，再返回台北、桃園、新竹、台中、台南、高雄、澎湖等都會區，並跨海插旗大陸市場，一步步建立眼科診所王國。為了延伸營運觸角，大學光不只雷射手術、配光、眼鏡銷售一應具全，近年醫學美容風潮興起，大學光學也開始發展除皺注射、美容保養，並販售保健食品等服務。在揮軍海外市場方面，有鑑於大陸醫療品質相對不及台灣，大學光十年前就前往投石問路，初期是以教學、培育醫療管理人才，近年更擴大至眼科診所、眼鏡銷售與醫學美容，帶動事業體持續進入高峰，歐淑芳本人也從原來的眼科醫生，搖身一變為傑出女企業家，在醫界傳為美談。