中央健保署2018年起推動「虛擬健保卡」，今年擴大試辦至居家醫療、遠距醫療、視訊診療使用。健保署昨宣布，規畫明年3月讓3000多家居家醫療團隊正式推動。另外，健保署也在思考推動電子支付「健保pay」的可能性，不過尚在研議階段。健保署企劃組長王宗曦表示，台灣2004年全面換發健保晶片卡，2016年開始討論創新的換發計畫，並在2018年試辦「虛擬健保卡」，今年擴大試辦，讓居家醫療、遠距醫療、視訊診療使用。截至11月初，實際參與的醫療院所有565家，其中438家完成安裝並上線，國內至今已有3萬7122人申請「虛擬健保卡」，以40-49歲者居多。健保署長李伯璋說，「虛擬健保卡」突破了原有的健保卡概念，我們看病不是只有在做病史的對話，而需看到相關資訊，若沒有實體卡，透過虛擬卡就可看到，這對就醫很有幫忙，健保署規畫明年3月以後大量操作。王宗曦表示，明年3月「虛擬健保卡」將在3000多家居家醫療團隊中正式推動，由於居家醫療對象有許多高齡者，健保署也會提出獎勵方案，希望讓醫療團隊協助申請、就醫使用。另會透過單張設計，提供各分區業務組，在民眾臨櫃時協助申請「健保快易通」，再申請「虛擬健保卡」，盼讓民眾一步一步認識。另外，因目前line pay、apple pay等行動支付很多，李伯璋表示，有醫界人士建議推動「健保pay」。王宗曦表示，目前是醫療院所透過幾個電子支付來處理，但署長想到「健保pay」，主要因承保組收取健保費時已有多元電子支付方式，目前還在研議中。