農曆春節即將來臨，根據統計，近十年大陸股市在春節前後，上漲勝率都高達70～80％，顯示目前正是卡位元月行情的最佳時刻。投信法人認為，儘管疫情尚未結束，但整體情況仍屬可控，加上去年經濟基期壓低，今年成長復甦可期，將為陸股創造絕佳的投資機會。根據CMoney資料統計，近十年上證指數在農曆新年封關前20個交易日，上漲勝率達50％，近十個交易日更拉高到70％、平均漲幅0.34％；而新春開紅盤後十個、後20個交易日，上漲勝率再上揚到80％，平均漲幅也分別放大到1.66％、3.77％。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，據往年經驗，大陸股市都有所謂的新春元月行情或春季躁動之說，也就是春節前後一個月通常會有好表現。雖然疫情仍尚未結束，但是在官方嚴格控管下，再出現如去年初的失控機率應當不高。投資人反倒可留意，去年經濟基期壓低，今年可望出現較高的成長率。張帆認為，伴隨經濟成長復甦，將為陸股創造絕佳的投資機會。特別看好具長期產業競爭實力、估值優勢的藍籌金融股、醫療與核心消費等類股；及受惠政策調整、結構性轉型機會下的新創產業，如：互聯網、創新醫療、新能源等。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真指出，去年12月以來，A股流動性的邊際改善已經提前開啟了春季行情，目前全球疫情出現一些不確定性，尤其接近春節，大陸新冠疫情風險更不能排除，流動性收緊環境尚不具備，流動性寬鬆環境有望持續。整體在資金寬鬆、公募基金熱賣下，A股春季行情尚未結束。