案908陪親人至平鎮某醫院就診，與案889近距離接觸後染疫，指揮中心指揮官陳時中昨指出，2人在候診區的座位距離是前後排，相處時間不超過15分鐘，但還無法單憑這點下定論，目前不會將「平鎮某醫院」全院列為紅區。桃園市長鄭文燦更強調該院未達桃醫的狀況，「不能夠叫它桃醫第二！」指揮中心指出，根據監視器畫面，案908與案889坐得很近，2人不同診間但在同一候診區，也都有戴口罩。外界好奇2人有無互動？座位距離多遠？陳時中透露，座位是前後排，相處時間不超過15分鐘，之後還會做基因定序，看源頭是否相同。陳時中表示，案908的感染源很清楚，就是跟案889在同一區域，根據影像發現同時間診間人不多，可能是周六上午關係，但仍全部匡列。至於案908算不算另一起院內感染，陳時中坦言，嚴格定義是不算，因為不是在院內受到醫療染疫或院內群聚，但也可說在院內有2人，把他算進。另案889接觸者昨新增匡列130餘人，總計匡列276人，陳時中表示，目前不會採取全院列為紅區的管理策略，主要在於案889感染後，該院就已清消過，現在案908確診後也再度消毒，全在掌握之中。此外，桃園市長鄭文燦昨數度表示，目前除桃醫外，並沒有其他醫院有醫護人員確診或群聚感染擴大的案件，強調該院未達桃醫狀況，「不能夠叫它桃醫第二！」中央不公布有其考量，全是依疫情專業判斷。鄭文燦說，案908在1月23日陪病後，26日起居家隔離，中間有3天足跡，已完成疫調，重申防疫要嚴謹、防疫要果決、防疫要迅速。