部立桃園醫院的群聚感染又再擴大，疫情已經擴散到桃園市另一家醫院。這個時候，不少人認為，中央流行疫情指揮中心應該提高層級以為因應。但我認為，今天部桃的疫情擴散到社區，問題不在指揮中心層級，而是在指揮中心的防疫心態不正確，讓政治汙染了防疫。政治無法對付病毒，阻絕與隔離才是斷絕病毒擴散的唯一良方。如果防疫有所謂層級，政府、疫情指揮中心要做的，是該封鎖外國人入境時，就要封鎖；該勸人民不要到染疫高風險區時，就宣布禁令；應公布確診者足跡的，就立即公布。一方面避免疫情擴散，二來也讓人民知道如何趨吉避凶。但是在部桃這次群聚感染上，指揮中心的防疫作為總是顯得慢半拍，病毒感染到哪裡，才把防火牆設到哪裡。應該隔離的護理師還讓她有機會到外頭走動，甚至去診所看病，持續坐令部桃的疫情擴散到社區。不僅如此，民進黨政府、主管桃園防疫的桃園市政府還滿腦子的政治算計。他們不僅沒有依疫情傳染風險，公開勸告其他縣市民眾在部桃疫情尚未控制的時期，非必要暫時不要到桃園市活動，不要去醫院走動，增加疫情擴散的風險，而且他們還在別人替他們做了這樣的宣布時，發動汙衊攻勢。在部桃爆發群聚感染之初，澎湖縣長賴峰偉基於防疫警覺，率全國之先，要求所屬公務員在部桃疫情期間暫時不要到桃園洽公，也呼籲鄉親，非必要不要到台灣本島走動或到醫院看診。但民進黨政府、桃園市政府，用什麼「分裂台灣」、「不相挺抗疫」等等惡劣字眼攻擊賴峰偉。也不過就是隔幾天的事，部桃的疫情又再擴大，不僅多家大型旅行社禁止出團桃園，就連指揮中心也宣布北北桃地區的醫院禁止探病，近日桃園平鎮某醫院更傳出有人因為去門診而確診。而且這個最新確診的案908，從1月25日至26日，已走遍九份老街、阿妹茶樓、佛光山寶塔寺、大溪老街等。這證明澎湖縣長呼籲民眾非必要少去台灣走動的防疫措施是正確的。面對這波尚未控制的疫情，中央疫情指揮中心、民進黨政府那些滿腦子政治漿糊的人，應該明白一個基本常識，疫情指揮中心對感染高風險區設「防火牆」，不是「搞分裂」，澎湖縣長禁止公務員到桃園洽公的指令，也絕對是為澎湖設「防火牆」，不是「搞分裂」。所謂的「相挺防疫」，在部桃這場防疫上，我們全台灣各縣市能「相挺」的，是精神及物資支援桃園醫院醫護人員，讓他們無後顧之憂；能在醫院實質提供「相挺」的，也只能是專業的醫療防疫人員。我們絕對不能開放全台灣各縣市的人，以「到桃園洽公、活動、旅遊、看診」相挺。因為，讓不是醫療防疫專業的人到桃園市走動，不僅無益於防疫，也會加重全台防疫負擔；更可怕的是，如同那位去平鎮某醫院看診而確診的案908一樣，可能反而害了民眾的身家性命及健康。（作者為資深媒體人）