台灣空污嚴重，近年肺腺癌這個無聲殺手奪走不少人的性命，舞蹈家羅曼菲、歌后鳳飛飛、天主教樞機主教單國璽都因罹患肺腺癌過世，但仍有許多生命鬥士還在努力戰勝病魔。陳文茜及寶媽同樣罹患肺腺癌，兩人找到正確醫療方式，搭配積極的治療態度與樂觀正面的人生觀，一路走來不易，因此重拾健康。陳文茜2019年3月在臉書公開自己檢查出肺部腫瘤的事實，並坦言罹患肺腺癌，她回憶當醫院第一時間通知罹患肺腺癌的當下，她的車子剛緩緩駛出醫院大門口，「由於腫瘤的形狀、大小、長大的速度，看片子的醫生當場即判斷99%是肺腺癌」，她當下心想：「快開刀了，開刀是醫生的事，交給醫院；但住病房要美美的，是我的事。」隨即把車開到美容院剪髮。陳文茜的開刀過程雖順利，康復之路卻艱辛，回想2019年的耶誕節前後，她一天至少要服用6種不同藥物，血尿症、類固醇、胃潰瘍、止痛消炎藥等，免疫系統同步攻擊肺、膀胱與腸壁，好幾次深夜突然胃絞痛，就算吃了安眠藥，仍在劇痛中醒來，全身冒冷汗，「隔幾天又來，變成胃脹氣，上洗手間都是尿血」，哪怕在家走幾步路，也要喘個不停，甚至兩度施打急救針，在病發快要不能呼吸時針紮入腿，再找救護車送醫，「很接近死亡」。寶媽三度罹癌，始終樂觀面對，她在2004年首度被告知罹患甲狀腺癌，開刀後定期追蹤12年，2016年又發現淋巴結有2顆腫瘤，2019年底再接到肺腺癌初期的噩耗，她坦言3次罹癌經驗令人恐懼，但選擇坦然而勇敢地面對人生，並發誓要一路玩到掛。寶媽也選擇在臉書宣布罹患肺腺癌的消息，她不忘提醒大眾幾件重要的事情，「想告訴大家健檢的重要性，也想拜託我們政府，台灣的空污嚴重到近年來得到肺癌的非常多。」非常重視養生的她，不僅煲得一手好湯，還與好友藍心湄合開網路廚藝節目《藍嬌雙寶》，更無其他一般人會與肺腺癌連結的壞習慣，因此深有感觸。寶媽因為先前的開刀經驗，對於肺腺癌手術已能駕輕就熟，不僅帶足各種保養品進醫院，晚上不忘敷面膜，開刀前還與小禎等好友一起去蘇美島度假，「當時我已經知道自己病情，但沒有告訴任何人，因為不想掃大家的興，加上我希望仍是維持自己的生活步調」，有了放鬆心情，手術自然一切順利。現在的她愛旅行與美食，更加認真度過每一天。