去年台中發生駭人聽聞的中醫診所鉛中毒事件，引發民眾用藥安全恐慌，但至今半年過去，主管機關衛福部始終沒有落實全面稽查中藥販售業，並抽驗市售中藥。中醫師公會全國聯合會與消基會再次聯手呼籲，落實中醫藥發展法中的加強中藥上市後監測並公布結果，並比照西醫有西藥師，中醫也應建立中藥師制度。中醫促建立中藥師制中醫師公會全國聯合會理事長柯富楊表示，根據108年度健保資料統計，台灣2300萬總人口中，高達655萬人有接受中醫診療，民眾中藥用藥安全不容忽視。中醫藥發展法起草者與計畫主持人，中醫師聯合會副理事長施純全表示，雖然立法通過多年，但一直都缺少具體措施，尤其是第十四條「主管機關應加強中藥上市後之監測，並公佈執行結果」應該要建立機制例如藥物分級管理以及邊境管理，才能滿足民眾用藥安全需求。此外，消基會董事長黃怡騰表示，中醫、西醫分屬不同領域，應由不同專業的人負責，建立中藥師制度才能培養專業人才，對於消費者醫療權益才有保障，例如中國大陸設有中藥師負責中藥調劑，韓國也有韓藥師，反觀台灣雖曾規劃中藥師，但至今沒有立法。藥師團體持反對意見施純全也表示，目前發展法，中醫師特有的專門醫事人員，至今除了中醫師以外都沒有，「中醫師不能一直都是左手推拿、右手還要包藥、建檔」，必須儘速規畫，訂出包含中藥師、輔助的護理師等。不過對於中藥師法，藥師團體則持反對意見，認為藥師已有修過17學分，足以執行調劑中藥。消基會籲推藥材標章此外，對於中醫用藥安全，消基會也呼籲，可以推動中藥材標章，例如新北市中藥商業同業公會今年就推出「認證標章」，只要藥材通過公會抽驗，就能獲頒認證，為民眾加強把關。