新冠肺炎疫情延燒，許多國家要求入境者提出核酸檢測證明，台北市議員王鴻薇表示，目前六都中，台北收費上限7000元，較新北、台中、台南貴，要求台北市年前就要召集各醫療院所調降。對此，聯醫表示，考量風險控管成本，暫不會調整。王鴻薇表示，我國去年開放特定條件人士，經醫師許可後可自費篩檢新冠肺炎，目前六都的自費檢驗收費價格中，台北的醫院多為7000元，桃園與高雄雖收費從5500至7000不等，而從新北最高6300元、台中6000，台南則皆5000元。王鴻薇指出，台中市長盧秀燕、新北市長侯友宜都曾表達關切，並盼將篩檢費調降至5000元。她認為，價格如何訂定需重新研討，應達到統一以及合理報價，不應該一國多制，加上春節後國人離境出國工作、就學，以及開工後的必要出差，要求台北市必須年前討論合理辦法調降，避免徒增民眾負擔。北市府衛生局醫事管理科科長何叔安表示，醫療收費標準為各指定醫院自行議定，再提報衛生局審查核定，而非衛生局統一定價，院方考量新冠肺炎採檢與一般項目不同，因此需替醫院考量額外增加的風險管控成本。北市聯醫表示，新冠肺炎自費採檢收費定價考量風險成本，包括實驗室需重新配置提高感控標準、人員感染風險、運送風險，以及突然間病患減少實驗室及儀器閑置等風險，因此暫不調整。