馬光-ky（4139）2021年營運獲利拚高成長，總經理黃傳勝29日表示，預計農曆年前以人民幣2,400萬收購天藥集團持有天津馬光16％股權，拉升其持股比例至79％；另外，會在天津和新加坡展店八～十家衝刺業績。黃傳勝表示，馬光強項在醫管業務，目前採取併購醫院策略拓展營運規模，若有明確標的，也會採取現金增或辦理公司債來募資。馬光2020年自結歸屬母公司稅後淨利為7,710萬元，年增14％，每股盈餘1.81元，創新高。其中，天津馬光全年營收4.98億台幣，年增10％，稅後淨利6,879萬元，年增4.5倍，是最大獲利來源。黃傳勝表示，天津馬光是業績和獲利穩定成長的公司，未來不排除持續收購中信團持有的21％股權，讓天津馬光成馬光全資子公司。天津馬光是天津第一家取得政府核發「互聯網醫療業務執照」的民營醫療院所，預計2021年起拓展雲端醫保門診業務，正透過13家天津地區連鎖診所，與政府醫保系統進行資訊整合及測試作業，預計上半年上線營運。馬光也力拚2021年起進入營收獲利高成長紀元，將在天津、新加坡展店八～十家衝刺業績，未來三～五年天津馬光則合計開設五家社區醫療門診部，新加坡馬光則規畫未來三年內合計再開設八家以上中醫婦幼專科診所，並規劃拓展天津馬光及新加坡馬光互聯網醫療業務及跨國雲端醫療支援服務，利用互聯網醫療資源擴展糖尿病慢病管理業務。