新冠肺炎疫情持續升溫，全台醫護與防疫人員全年無休輪值待命、照顧全民健康，富邦人壽有感第一線人員辛勞，將擴大慰問金關懷對象，涵蓋所有前線的醫護人員與防疫人員（如疫調、檢驗、管控追蹤等防疫人員），若不幸確診新冠肺炎，且為富邦人壽保戶，將提供慰問金3至5萬元。除富邦人壽保戶外，這項關懷措施亦擴大至非富邦人壽保戶的醫護和防疫人員，也將提供3萬元慰問金致意，展現正向的力量與全台所有醫護與防疫人員一同抗疫、守護台灣。為向第一線醫護與防疫人員致意，富邦人壽也加碼放寬關懷服務措施，回溯自今年1月1日起，實施至12月31日止，不僅提供確診感染新冠肺炎住院治療之富邦人壽保戶6000元（如同時為醫護與防疫人員則給付3至5萬元），亦擴大慰問金給付對象，涵蓋非保戶且為醫護與防疫人員，包括醫師、護理師和疫調檢驗防疫人員等，確診住院治療者也將提供3萬元慰問金表達關心。台灣新冠疫情捲土重來之際，富邦人壽特別提醒，民眾在規畫防疫保單時仍須以法定傳染病醫療所需支出為首要考量因素，才能避免個人或家庭因確診法定傳染病而頓失經濟基礎，從醫療需求出發方可從容因應大型公衛事件帶來的衝擊與影響。富邦人壽率先推出台灣首張法定傳染病定期健康險「富邦人壽金放心法定傳染病一年定期健康保險」，除提供住院醫療保險金、加護病房住院醫療保險金，及出院療養保險金等一般醫療險的基本保障項目外，若保戶因法定傳染病所致住院接受診療或身故，住院醫療保險金日額、身故保險金兩項目將加計給付，分別為2倍與1.5倍，同時給付「法定傳染病保險金」，提供民眾全面且周全的健康保障。