因涉國務機要費洗錢案逃美的黃芳彥驚傳過世，醫界聞訊不勝唏噓，近日桃醫感染勾起外界對和平封院記憶，黃曾向本報記者親口證實，當年和平封院，他收到醫界求援，表示院內一團亂，他緊急上報扁總統強調事態嚴重，後才展開疏散計畫。扁昨回應稱，黃芳彥是功成不居的「無名英雄」。麻醉科出身的黃芳彥總給人玉樹臨風印象，與妻育二子，但妻及長子接連離世對黃造成打擊。由於與扁家熟識，扁選上總統後，黃即擔任總統醫療小組召集人，吳淑珍醫療復健也都由黃一手打點。阿扁前總統昨也指出，2003年抗煞時，當和平醫院4月24日封院後，黃跑到玉山官邸向他報告封院不對，建請總統召開國安高層會議才有效解決。扁根據當時三軍總醫院院長陳宏一回憶表示，在政院應變會議前，黃邀請國防部副部長林中斌和三總院長陳宏一了解三總成立專責醫院的可能性，經協調後改國軍807醫院成立專責醫院，並在26日將和平醫院收治病患轉到807，當晚召開國安會議形成共識，才完成抗煞36小時作戰。黃且寫好遺囑，交待後事。醫院內部員工表示，10多年前黃任醫療副院長時，當時造成和平醫院院內感染的曹姓婦人住進新光，外界皆認她不可能是確診患，但在黃指揮下將她視為確診，並以最高規格處理才治療直到康復。此外，民進黨團總召柯建銘說，黃很親切，雖與扁交好，但從未介入黨內派系政治，甚至不接受職務安排，是很低調的人；綠委蔡易餘說，黃到美國後像消失人間，得知黃死訊嚇一跳。藍委費鴻泰則感到雙重遺憾，一是黃畢竟是名醫，不該這樣走掉，既然涉案就該坦然面對司法審判，二是與黃有關案子可能就此結束。