部立桃園醫院群聚一共造成15人確診，截至昨日為止，匡列人數已達3908人。中央流行疫情指揮中心表示，2月4日起，會對全院進行核酸檢測、血清抗體檢測，採檢人數約2500人，來確定是否清零。指揮官陳時中表示，桃醫群聚的匡列人數已達3908人，其中醫院接觸者有313人、社區接觸者560人、回溯3035人。指揮中心日前開始綜合大樓的檢驗，安排在採檢貨櫃屋採檢，繼續日前調用4、5個採檢貨櫃屋後，昨也新增1處採檢貨櫃屋，量能會繼續增加。因應「部桃專案」擴大採檢，桃園市長鄭文燦說，連同昨日啟用的2處採檢站，桃園共有13處，機動採檢站分別位於北區某檢疫所及南區某醫院旁，都已設立完成，提供部桃專案使用。桃園市衛生局長王文彥說，採檢共分3類，一是居家檢疫、隔離者有症狀採檢；二是部桃專案的醫護、民眾搭乘防疫計程車前往採檢；三則是民眾自費採檢，呼籲民眾若要自行採檢，要先預約，非必要勿採檢。羅一鈞表示，桃醫現已儘量減少來院工作的人數，目前醫院有201人，其中有41名醫師、220名護理師在工作，留院的病人有118人，足以應付醫療行政需求，基本上解隔離的醫護都在家待命。昨天國內新增2例新冠肺炎境外移入案例，分別自美國及德國入境，均持有3日內陰性證明，居家檢疫期間出現症狀採檢陽性確診。截至目前，共累計895名確診者。另外，桃園市1名曾到桃園醫院看診而被列入居家隔離的18歲邱女，27日上午在家中被家人發現無心跳呼吸。指揮中心說，該女1月曾兩度住院，期間隔壁床正好是部桃專案病人，其本身有慢性病史，經採檢結果為陰性，因此當一般死亡個案處理。