已故台大內科醫師廖永祥昨日肝癌逝世15周年，小女兒廖翊如及好友們集結成冊出版《打開時光膠囊的生命對話》新書紀念廖醫師。大女兒、同時也是現任廖永祥醫師之友會協會秘書長廖翊安說，父親去世時自己是15歲，今天是自己的30歲生日，父親在她生命的日子將少於一半，但不需要用感傷來看待，父親的文字帶給她許多激勵與感動，選在父親辭世的這天出版，也是在用文字和親愛的爸爸說話。廖永祥1961年出生於瑞芳鄉下，從小家境清苦，憑著努力考上台大醫學院，並在1998年底以第一名拿到台大醫學博士學位，前程似錦，但在1999年2月為病人做超音波檢查時，隨手把儀器往自己肚子靠，結果看到了螢幕上出現10公分大的肝腫瘤，2天後就進入開刀房切除腫瘤，三分之二的肝臟遭切除。但5個月後肝臟再度長出腫瘤，儘管在自己的醫學專業評估下可能只剩半年壽命，但在基督教信仰、積極的醫療協助以及家人關懷下，生命又燦爛了7個年頭。妻子鄭愛柔說，廖永祥曾說「人若獲得全世界而失去健康，那有什麼意義？」當時他因為追求世俗成就而忽略健康，會想在生命最後關頭寫家書給女兒，是因為丈夫讀到罹患腦腫瘤的美國作家葛瑞格．瑞夫．藍普所著的《好想陪你一起長大》，該書描述葛瑞格如何以罹患絕症的心境面對女兒。之後丈夫無論在醫院午休或假日在家，都會隨手用便條紙或筆記本記下內心的感觸，當中最多的還是想和兩位女兒一起成長的殷切盼望。鄭愛柔回憶，2003年SARS疫情期間，丈夫在醫院全心照料SARS患者，那時先生怕帶病返家而不敢回來，她只和他說：「以病人為優先，我一定全力支持，我們不怕。」廖翊安說，出版本書的靈感來自父親逝世10周年的時候，母親想要出一本父親的生命故事，尤其以傳記的方式完整的記敘他的一生。15年前父親寫給女兒家書，這本書成了15年後女兒寄給在天國父親的回信。肝病防治學術基金會董事長許金川建議，40歲以上國人最好每年接受1次超音波檢查，目前台灣B肝與C肝患者仍超過200萬人，早發現就能早治療。