衛福部長陳時中27日宣布，因應院內感染事件，北北桃地區醫院即日起至2月9日，除三種例外情況，一律停止開放探病。談及新冠疫苗採購進度，陳時中強調，合約進行中，講太多反引起困難，「若能多採購，都是歡迎的」。陳時中並證實已收到交通部運輸防疫提案，28日正式公布。據提案內容顯示，自2月8～16日春節疏運期間，高鐵將停售自由座，台鐵「城際對號列車」限量發售站票，每列車限120位站票。至於外界關注車廂禁止飲食，則未明訂時程，有可能在春節前就提早上路。總統兼民進黨主席蔡英文27日於中常會前也信心喊話，呼籲國人配合防疫、中央將強化協調機制，並期盼全民挺桃園、挺防疫人員。國內27日並未新增本土病例，另增加三例境外移入確診，全台累計893例確診。談及衛福部桃園醫院，陳時中說，該院的就醫民眾主要分布於北北桃，因此決定三個直轄市的醫院即日起至2月9日止，停止開放探病。不過有三種情況例外：第一，病人實施手術、侵入性治療等，須由家屬陪同或基於法規需要家屬簽署同意書或文件。第二，急診、加護病房或安寧病房等特殊單位，因應病人病情說明的需要。第三，其他因病患病情惡化或醫療處置需要，或長時間住院病患等情形，經評估有必要探病且經醫療機構同意者。至於我疫苗採購進度，對「晶片換疫苗」構想，陳時中做出兩點表示，第一，台灣購買疫苗進口時程，有確定就會向國人報告。第二，政府會透過各種方式，包含商業模式設法取得疫苗，「若能用更快速方法，指揮中心都表示歡迎」。他說，疫苗採購正積極跟各大廠商保持聯繫，合約進行中，「若能多採購，都歡迎」，但他擔心講太多會引起更多困難，呼籲外界別再為難。對特殊產業商務客入境檢疫天數能否專案縮短？陳時中正面回應，若經濟部有產業需求，仍可專案申請。