部立桃園醫院群聚造成15人確診，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞昨表示，此案勉強算得上超級傳播事件。另由於前往桃醫民眾主要分布在北北桃，指揮中心也宣布北北桃地區所轄醫院即起至2月9日，除動手術、簽同意書、說明病情等3大例外，一律禁止探病，住院病患陪病者限1人。調5貨櫃屋 日可檢800人指揮中心日前將部桃全棟列紅區，且擴大回溯出院者和陪病者都需居家隔離，並期滿採檢，總匡列人數預估5000人，至昨日已匡列3482人。指揮官陳時中說，部桃專案接下來採檢量會很大，在醫院可能較擁擠，因此調用4、5個貨櫃當採檢貨櫃屋，1個貨櫃內有4個倉，最多1天可採600到800人，但目前先安排120個人採檢。陳時中指出，目前桃園醫院護理之家已全部檢測完畢，今明將針對綜合大樓309人進行採檢，由於這是一個完全區隔區域，加上曾做過疫調，估計大約2周後、也就是2月4日可再做一次全院採檢，避免漏網之魚，逐步釐清感染狀況。防漏網魚 2/4全院再採檢至於引發群聚感染的醫師案838，是不是超級傳播者？醫療應變組副組長羅一鈞表示，新冠病毒一般是1傳3或4，案838是看起來也在範圍中，次波傳染都不能算在他身上，一般1傳10才能算超級傳播者。由於群聚有很多案例，勉強算得上超級傳播事件。另指揮中心昨宣布禁探病政策，也提到例外情形可開放，包括手術須家屬陪同或簽署同意書，急診、加護病房或安寧病房等要說明病情，或病患病情惡化或醫療處置需要等，經評估有必要探病者。3天0本土 境外移入加3對此政策，有民眾在衛福部的 粉專留言表示，她的兒子才4個月大，要做什麼事，只能把小孩一個人放在病床上，沒人看顧，如果突然發生危險該怎麼辦？建議兒科病房可以通融兩個人陪病。昨桃醫連3天0本土案例，但國內有新增3境外移入，分別自菲律賓、緬甸及美國入境。其中1人是移工、1人是船員、1人是本國人，移工及船員是檢疫期滿後，自費採檢檢出陽性，本國人則是檢疫期間腹瀉、發燒，採檢後確診。截至目前，國內共累計893名確診案例。