桃園市長鄭文燦26日參加桃園市醫師公會舉辦的新冠肺炎應變會議，宣布醫事人員因醫療照顧確診發10萬、居家隔離發3萬慰問補償金，在中央補償外，市府也給予醫護實質補償，若有醫師團體協助防疫要增加人力或有經費需求，也由市府補助預算支應，做強力後盾。鄭文燦表示，醫護有感染跟隔離的兩種情況，在跟衛生局、醫師公會溝通商量後，指示衛生局訂定補償辦法，在中央款之外，建立地方的補償制度，凡是有醫事人員因值勤被感染確診，桃園市會發給慰問補償金10萬元，如因而受到居家隔離則發3萬元補償慰問金。衛生局表示，將待擬定妥適的補償作業辦法後再行公布，因疫情尚未趨緩，會就現有的清冊資料陸續彙整，研擬在疫情事實消滅後的固定區間內，開放醫事人員申辦補償手續及撥發補償慰問金，至於去年另間醫院醫護確診部分，也將研議是否能回溯。因應桃醫擴大專案14天隔離期滿要採檢，為防篩檢塞車排隊引發群聚疑慮，鄭文燦不諱言「已經開始有一點塞車！」指示加強分流和增加篩檢站，衛生局長王文彥表示，除12家醫院採檢站、4個檢疫中心也有採檢站，另外也已從南部調派2個貨櫃當臨時篩檢站，1天可處理300至600人次，強調桃醫專案5000名居隔者是採預約制，會提前做好分流，讓醫院有所準備。