明基佳世達醫療艦隊布局智慧醫療、樂活美學、健康防疫三大事業發展方向，並於台灣醫療科技展展出智慧醫療內容平台，包含智慧藥局與智慧手術室等解決方案也亮相。佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示，雖然有疫情影響，今年集團醫療事業仍有37％的成長，明年透析事業持續成長，另外還將投資藥局進軍通路事業，明年醫療事業仍將挑戰三成以上的高成長。楊宏培表示，新冠疫情顛覆人類生活與傳統商業模式，遠距、零接觸成為新常態，結合AI、大數據、物聯網與AR／VR技術打破物理時空限制的智慧醫療已成為時勢所趨。明基佳世達醫療艦隊看準疫後全球趨勢，憑藉集團科技優勢結合醫療專業，實現預防醫學、遠距互動（遠距醫療、居家診療與遠距教學等）等智慧醫療應用。其中智慧手術室，利用擴充實境影像，使醫師可以相隔千里，進行遠距教學。還有開發以元宇宙概念的智慧藥局健康生活平台，透過VR技術讓線下實體商店虛擬化，消費者可以在線逛藥局並與藥師即時視訊諮詢。今年疫情延燒，楊宏培表示，外銷有受到疫情影響，但是防疫產品出貨成長大，近期有變種病毒，酒精、口罩銷售訂單都增加，整體來看，醫療事業的營收大約成長37％，還是達到了目標。展望2021年，營收仍有三成以上的成長，其中透析事業是主要成長動能，在明年下半年大陸工廠量產出貨之後，將帶動大陸業績大幅成長。此外，集團也將展開通路的布局，投資藥局，並且以智慧藥局概念顛覆現有的藥局市場。明基佳世達醫療艦隊於展期期間集結包含了佳世達、明基三豐、明基透析、怡安醫療、明基口腔、虹韻國際、明基健康生活、凱圖國際、華鋒科技、國韶實業、醫強科技、明基智能、浚鴻數據等多家關係企業，共同攜手展出三大主題：智慧醫療、健康防疫、樂活美學，以11大展區展示集團資源整合能力與醫療事業布局。