佳和（1449）自1972年成立以來生產基地一直位於台灣，產品從設計、開發、紡紗、織布、染整到後加工一貫化作業，已成為全球生產優良格子布之廠商。在109年上半年針對內部產品重點結構已做全面性調整，再傳佳績。近期除了打入美國重要通路商target外，更在109年投入平面醫療口罩的生產，打造大型無塵室口罩生產基地，並取得衛福部認證（衛部醫器製壹字第008742號），開始生產及販售醫療用的平面口罩。佳和總經理吳建東表示，佳和無塵室口罩生產基地目前已擴增23條生產線，因應國外出口所需；在口罩的生產上，除了使用自製熔噴不織布外，更自行研發出全自動化生產線，從生產到包裝，有效減少口罩附著細菌數，產品經SGS檢驗通過，並出具無毒證明，深受客戶青睞。吳建東指出，日前已接獲國內生技公司簽訂5年期口罩之長約，於今年3月起每個月供應該客戶5,000萬個出口平面醫療口罩，佳和產品再受客戶肯定。有鑑於今年疫情持續擴大，佳和預計於今年2月開始進行擴建20條N95的口罩生產線，以因應國外市場的高度需求。另外，未來將規劃利用26,000坪的閒置廠房規劃生產醫用手套，以利多角化經營，除了原先布料產品的成長之外期能為傳統產業找到新出路。