曾經走過抗SARS的振興醫院感染科醫師顏慕庸，肯定指揮中心將整棟桃園醫院列為「紅區」的作法，認為可盡快圈出先前未確實匡列的第三、第四圈；但他也直言，桃園醫院感染出現「隙縫」，可見台灣民眾已出現「抗疫疲態」，建議中央流行疫情指揮中心做兩件事：即刻規畫社區篩檢站、啟動基層醫療防疫網，若疫情再度擴大，才能即時展開下一階段防疫。顏慕庸表示，台灣吸取SARS教訓，正視環境傳播的重要性，去年3月起院前分流、汙染分區、節點洗手「動線管制TCB」等有效保護醫界零感染；今年再度啟動TCB，新增醫院門口管制「戴口罩與酒精洗手」，緩衝區加設「檢疫病房」、清潔區啟動分艙管理進階版的「eTCB」，加上民眾防疫意識高，台灣一直守得非常好。但作戰久了總會露出疲態，民眾也出現倦怠期，因此演變成今日之境。如大感染立刻派上用場顏慕庸表示，醫療不能垮，指揮中心應儘速整備後防的社區醫療網路，讓醫療體系儘速連結。現階段專責醫院多是醫療中心或地區級等大型醫院，但疫情一旦延燒或擴大，基層診所、社區醫療等都必須分擔專責醫院壓力，才能避免醫療體崩潰。其次，雖然過去一直有社區篩檢站相關方案，但現在應提出設置方式、數量等細節，一旦爆發大規模感染，就能立刻派上用場。至於何時該啟動？顏慕庸認為台灣「還沒走到那一步」，指揮中心此時應儘速匡列相關接觸者、落實隔離；民眾則要拉回初期防疫精神，如進入電梯前後、進出醫院等都要洗手。指揮中心指揮官陳時中回應，感謝專家提醒，目前全國共160多個社區採檢站，這兩天已經請醫事司、醫療應變組等發函給醫療應變所，提高警覺，注意隔離、保護好自己和病患。國內應採取「精準隔離檢疫」或是「全面普篩快篩」，一直爭論不休，醫師出身的沈富雄指出，陳時中對全面快篩十分排斥，先前以「偽陰、偽陽」搪塞，最近也不說了，「可見邏輯不通」，陳時中在24日則說全篩已經來不及了，「我也搞不懂為何費時不到1到2天的快篩會比落實居家隔離沒有效率」。沈富雄促對4000人普篩疫情中心將原本不到千人的居家隔離人數，一口氣提高到5000人，沈富雄表示，於今之計，是對多出來的約4000人普篩（快篩），無症狀呈陽性者居家隔離，無需編號住院，無症狀呈陰性者則採自主管理即可。