台灣醫療科技展2日登場大引資！除了吸引科技巨擘英特爾與生策會簽署4年合作意向書，促進台灣醫療技術創新發展外，全球前20大藥廠百靈佳也宣布將培育六個台灣生醫新創獨角獸；總統蔡英文表示，政府將推出租稅優惠、鼓勵創新科技條例二大方案，帶動台灣大健康產業在國際上大放異彩。火熱登場的醫療科技展，今年成功吸引800家參展機構與企業、30個國際產業協會與會，展位多達1,850個，都創下新高紀錄，且是本年度亞太地區唯一規模出現成長的展覽會。蔡英文表示，去年提出精準醫療大健康產業發展，進行政策跨部會整合，讓醫院成為大健康產業發展的平台；透過醫院串連上下產業關鍵的力量，並結合AI、資通訊及資料庫共享運用，從預防、診斷到治療，打造台灣精準醫療健康產業。她承諾，未來政府將持續在各地打造生技聚落，讓醫材、新藥的研發加速推動生醫產業發展，並提供國家級的投資環境，推出租稅優惠，鼓勵創新科技，發展各地的育成中心，來鼓勵更多創新生物科技發展。立法院院長游鍚堃強調，近年來科技等發展迅速，疫情又加快了醫療數位轉型的腳步，預估大健康產業將繼半導體產業後，成為另一座台灣的護國神山，台灣大健康產業將引領全球。前立法院長王金平指出，台灣五年前透過台灣醫療科技展平台，掌握關鍵契機，推進領先科技與醫療合作，啟動數位醫療創新應用，成為亞太醫療轉型樞紐，希望在政府領導下共同推動，讓生技結合醫療和資通訊，攜手打造另一座護國神山。舉辦五年成果亮眼的醫療科技展，繼已助推國內面板業開發的醫療顯示器打進台大、成大等醫療體系後，未來可望由數位智慧醫療和半導體領軍。昨日英特爾及生策會簽署合作意向書，雙方將以台灣PC及醫療生態系夥伴的研發實力與創新，結合英特爾全球宏觀視野及強大的技術、業務、行銷及公關資源，為醫療保健和健康照護市場打造強大的生態系優勢。此外，英特爾也與高雄榮總、緯創醫學打造OWL（cOllaboration Without Limit）數位病理平台，從臨床案例中，不斷收集與標記未來有關於精準醫療的人工智慧（AI）推論、臨床決策輔助、AI學習專家標注經驗等，以此建立標準AI影像流程，協助病理科專家降低使用平台的資料清理、標註時間，進一步期許台灣成為亞洲病理數位樞紐。