工研院作為產業科技的先行者，於2020年公布「2030技術策略與藍圖」，聚焦「智慧生活」、「健康樂活」與「永續環境」三大應用領域，描繪未來科技生活的主要情境，勾勒各領域的重點技術發展方向，以及共通性的「智慧化致能技術」（AI人工智慧、通訊、半導體晶片、資安與雲端），期待攜手產官學研跨界合作，引領產業突破現有框架，發揮臺灣智慧價值，布局提升未來產業所需的競爭力。因應COVID-19疫情爆發，後疫時代將有許多生活型態有所改變，例如：工研院前瞻研究團隊在「健康樂活」的應用領域裡，描繪一個「算病」的未來情境，將以患者為中心，透過健康大數據學習加上AI人工智慧分析個人整合資料，就能即時偵測生理異常狀況，幫助早期發現疾病與治療。展望未來，涵蓋個人化的保健、預防和醫療精準健康（Precision Health）將成為重大發展趨勢，藉著AI人工智慧、5G、半導體等ICT科技的迅速發展，更會加速醫療數位化的社會及產業效益。如同傳統「算命」的最大價值不只在於預測劫數，而是如何逢凶化吉；未來「算病」的最大價值，不只是運用AI人工智慧之類的科技作精準預測罹病率或是康復機率，而是如何協助專業醫護人員，幫助患者接受適當的醫療、復健，建立自信心和意志力，甚至幫助家屬建立妥適的心理和病理知識。以醫療器材產業為例，臺灣在隱形眼鏡的醫材產品已發展有成，即使受到疫情影響全球需求，2020年產值仍然達到約新臺幣164億及38％的附加價值率，但整體產值規模仍有待擴張。因此，未來如何藉由數位科技，延伸產品與服務範疇、擴大經濟規模是一大挑戰。國家衛生研究院統計的「2019臺灣糖尿病年鑑」指出，臺灣有超過10％的人口總數是糖尿病人，成為臺灣的「新國病」。以2030年的「算病」情境為例，一個已退休的高齡獨居者，罹患糖尿病且有青光眼症狀，他可以定期在社區裝置的AI人工智慧眼底鏡儀器做自助式瞳孔掃描，隨時追蹤糖尿病視網膜病變有無變化，並偵測其他高風險症狀，包含糖化血色素異常、身高體重指數（BMI）、血壓等心血管疾病等。一旦量測到異常指數，儀器系統就會自動通報醫療機構，先由AI人工智慧檢查上載雲端的健康數據，再透過談話機器人（Chatbot）進行電話諮詢釐清症狀，若有必要才由專業醫師透過遠距視訊問診，或是親自到醫院做進一步檢查。另外，此高齡者還可以透過AI人工智慧營養師的協助，得到視覺養生保養的客製化產品與服務推薦，如：養生保健食品、智慧飲食管理等。這些養生保養品的推薦，都是仰賴AI人工智慧分析醫療和健檢資料及日常生活型態資料，並透過身上的智慧手環和衣服，能隨時隨地蒐集生理動態資料並即時提供警訊，成為個人化的健康防護天網。如果患者的糖尿病或眼疾嚴重到要進行手術治療，雖然AI人工智慧可以迅速精算出各種醫療機率數據（如疾病嚴重度、手術成功機率、手術併發症機率等），但如何對此高齡者解釋手術的必要性，或如何幫助他和家屬做心理建設、建立對醫療團隊的信心，甚至在手術後復原期間對他的鼓勵，AI人工智慧都還不能完全取代醫師，最需要的仍是專業醫護人員對被照顧者及照顧者的同理心和同情心，以及人與人彼此之間的溫度和信任度。總言之，在後疫時代，以臺灣的資通訊產業與技術優勢，善用如AI人工智慧與5G等智慧化致能技術，不僅將挹注生醫專業領域打造防疫安全網，還可以在未來高齡少子趨勢之下，提供健康樂活的發展契機，包含遠距關懷照護、養生保健補食、健身樂活運動等，但是監理沙河場域實驗、健康數據資料運用等相關法規也得與時俱進。