部立桃園醫院群聚昨又新增2確診，包括已出院的病患及陪病者，指揮官陳時中坦言防火牆有小縫隙，但選擇清空桃醫，只出不進，是對出院病人進行不同風險等級管理。為強化防火牆，指揮中心昨晚緊急擴大回溯接觸者居家隔離措施，粗估5000人需居家隔離，桃園市長鄭文燦表示，將全力配合，連夜作業通知民眾。桃市府相關單位昨晚臨時接獲訊息緊急動員，有市府員工擔心第一次遇到這麼大量，要「攔截」5000人，恐「到天亮都通知不完」，屆時有民眾沒接到通知電話出門上班，是否違反居家隔離規定。即起生效 可與家屬同住桃市新聞處表示，衛生局會連夜通知需要居家隔離民眾，今天防疫會議再討論跨局處作業。依中央指示，本次居家隔離可以與家屬同住，民眾不必擔心，呼籲同住者注意清潔消毒工作，有疑問可以撥打1922詢問，1922接線人員雖由25人增至60人，不過仍被打爆，無法接聽。由於昨新增2個案曾入住桃醫12A病房，桃醫緊急對曾到12A病房的醫師、護理師列冊篩檢，並於昨中午發出通告，要求醫護返院篩檢。中午過後陸續有大批醫護返院，一度出現排隊情況。指揮官陳時中透露，所有曾在12樓執勤的人員初檢都是陰性。另11樓護理之家持續運作，外界擔心有感染風險。桃醫則說護理之家工作人員獨立於桃醫，彼此不會接觸，內部約60位住民仍正常在院。SARS前例 病人隱匿足跡針對指揮中心全面回溯追蹤，新光醫院感染科主治醫師張藏能以過去SARS經驗指出，18年前，有位病人去和平醫院探病，探病完幾天出現腹瀉症狀，於是到新光醫院急診，由於當時和平爆發群聚感染，病人害怕被排斥，所以未告知院方曾去過和平探病。後來，急診醫師發現該患者左肺有浸潤，於是送到隔離病房採檢後確診為SARS，經插管治療後出院，要不是急診醫師謹慎仔細，否則很可能院內爆發。擴大對象 24小時醫療諮詢因此，衛福部昨宣布，即日起擴大部桃專案到自主健康管理對象、陪看病親人及同住家人、居家檢疫、居家隔離共5類人，都可使用「24小時緊急醫療諮詢平台APP」，由4家醫學中心的急診醫師提供醫療諮詢。衛福部常務次長石崇良指出，線上緊急醫療諮詢去年10月已上線，有看病需求的民眾可先經平台初步篩選後，再由桃園衛生局安排醫院，協助處理相關後續醫療需求。另諮詢過程完全免費，但需要先下載App上網實名註冊，之後就會開通使用。