桃園醫院截至昨天共有15例本土確診病例，最早染疫的住院醫師案838已轉到其他醫院治療，為避免他太內疚，院方啟動關懷小組；另名染疫的醫師案856也相當自責。據友人轉述，醫師相當自責，認為自己口罩、防護衣都有齊全準備，相當難過導致其他護理師及護理師家人確診，院方頻頻安慰，更要他顧好身體。指揮中心指揮官陳時中昨被問到案838這段時間十分內疚，陳對此說：「相信任何人遇到這種情況，都會去回想到底錯在哪？但此事不宜想太久，否則會愈來愈鑽牛角尖。」他也提醒該醫師若想太累要放空下來，不要把自己逼得太緊，接下來會請醫院輔導。不僅醫師壓力大，昨又有護理師在臉書貼出醫院鞋櫃照片，並發表不公開文章，標題寫著「一雙一雙不動的鞋子擺在那裡，不知道會不會愈來愈少。」祈求大家平安無事。「打從走進這個行業就沒有因為生死而害怕了。」該護理師低調透過文章抒發心情，她表示，得知群聚升級後，走進醫院更加沉重，祈求篩檢的醫護平安無事。為了不讓無法工作的同事擔心，她還喊話，在醫院的他們會繼續撐到最後。護理師說，雖然疲憊，但會彼此提醒有空檔就趕快吃東西、喝水，不能被累倒，因為「只剩我們還能撐著」。她表示，事件發生以來，護理科、醫療科、行政科都很努力，指揮中心也專業調整全院動態。對於外界關心，她說，謝謝桃園民眾這麼力挺桃醫，也感謝老天讓她有機會為全民盡一份力，呼籲民眾一起度過難關。