台股開春牛市沖天，站上「萬六」新高點，股市瘋狂的漲幅，泡沫化疑慮浮現；新冠肺炎疫情自去年2月爆發後，投資市場利空、利多交錯，若股市、債券操作得宜，確實是累積資產、創造財富的機會，但這筆資產只要在資本市場中運作，最後是賺或賠都很難定論，對中高資產的投資人來說，唯有保險才是「資產保全」的最佳工具。台灣人愛買保險，醫療、防癌、儲蓄險幾乎人手一張，卻容易忽略死亡風險、資產保全兩大領域，尤其對中高資產客戶來說，若能儘早透過保險做資產保全或退休規畫，辛苦一輩子的努力才能「傳承」下去，或者晚年才有確定給付的退休制度，享受年輕打拼的果實；倘若以資產保全、傳承做出發，就不該視「保險」為投資工具，而是資產分配、提前部署的利器。國內有企業主，股票市值曾達90億元，但經營事業獲利、風險交織，最慘市值跌到只剩9000萬元，與最風光時相比，財產幾乎縮水99%；這類故事比比皆是，以企業主現有5億元資產為例，每年可提撥1000萬元，提早做資產保全規畫，連續繳納20年後，身後可保障留有2億元以上的資產給子女。曾幫國內一名醫規畫保險，這名醫師錯把「保險」當投資工具，斤斤計較多0.25%的報酬率；試想，該名醫師只要開診，病患大排長龍、現金收入豐厚，有什麼投資工具會比醫師本業更賺錢，他只要專注本業發展，何必花時間在微薄的利率差距上；該名醫師對保險的思維應該是，提早對未來不看診的退休生活進行規畫，透過保險可替他帶來每年200萬元、300萬元穩定的現金收入。友邦人壽業務團隊轉型後，2021年看準大誠保經業務部隊擴張，經營理念也同樣重視退休市場、資產保全，友邦將給予更多行政、教育訓練、銷售技巧的支援，並引進國外素材、提供更多新知，積極策略聯盟、活動配合，以提供保險市場更多元化的選擇。友邦人壽與保經公司的合作關係，是讓客戶得到最適切的好處，取代高佣金的銷售訴求，理由很簡單，站在顧客角度思考，與之拉近距離，隨客戶資產愈來愈豐厚，資產保全或傳承的需求也會跟著提高。