台灣去年人口正式邁入負成長，高齡化與少子化成了進行式，魔幻樂活股份有限公司董事長鄭慧正指出，醫療是高端的競爭，台灣不見得能打到前段班，但精準醫療、精準健康的「輕醫療」台灣絕對能做起來，這是台灣自身可以大大發揮的價值，也是長照政策的超前部署。根據國發會人口推估統計，勞動力人口在2015年達到1737萬的高峰，之後連年下降；而老年人口自2017年起正式超越幼年人口，預估2029年甚至會達幼年人口的2倍。鄭慧正說，台灣現在要思考的是「降維打擊」的輕醫療，即從高端醫療與科技來做健康產業，著重可量化、量測、分析的精準醫療、精準健康、精準運動等，找出大健康商機的下一步路。「台灣長照現在賺不到錢，健保又快要破產，怎麼再一肩扛下？」政府一定要幫助長照產業賺錢，長照產業才會真正變好。鄭慧正提醒，長照是很在地化的產業，是其他人無法幫你做的，我們不能一直依賴外籍看護，一個趨勢一定要用10年、20年的時間來看，這是國家政策真正要超前部署的地方，否則絕對會千金難買早知道。而台灣最大的問題往往是「覺得自己很好」，但事實上台灣醫療並非世界前段班，但台灣絕對有把精準健康作好的本事，「知己知彼才能百戰百勝」，這才是我們可以放手發揮的價值所在。另外，國人退休年齡為65歲，但65歲其實無論體力還是精神都還「大有可為」，政府應推動「樂齡就業」，並消除職場的高齡歧視與法定退休年齡，延長退休才是減少扶養率的唯一方式，「提早退休是大大錯誤的政策。」