華碩（2357）鎖定四大面向切入智慧醫療，近年來已陸續在雲端醫療資訊系統、AI醫療輔助系統、AI行動診斷醫材及健康穿戴式裝置，交出實際落地應用成果。今年的台灣醫療科技展上，華碩再端出首度亮相的「AI人工智慧內視鏡病灶偵測系統」及「MRI乳癌腫瘤分類及復發預測系統」，進一步強化其在智慧醫療領域的解決方案產品線。華碩全球資深副總裁謝明傑表示，智慧醫療領域是華碩近年發展重點，集團內亦整合了在資通訊裝置、AI人工智慧、雲端平台與物聯網技術等多項專業領域優勢，和各大醫療院所合作，投入研發促進健康的創新科技解決方案，並擴大智慧醫療先進應用。在AI醫療輔助系統部分，華碩推出AI內視鏡病灶偵測系統「EndoAim」，透過內視鏡影像進行即時息肉偵測，並在檢查當下顯示AI分析結果，提供醫師第二意見，協助提升大腸息肉及腺瘤檢出率。目前已在進行臨床試驗中的EndoAim，亦為衛福部2021主動輔導專案，現亦正進行TFDA國內醫材認證的申請。另針對病程發展迅速的乳癌，華碩研發之「MRI乳癌腫瘤分類及復發預測系統」，以創新的MRI 3D影像分析，不需侵入式的切片診斷，僅花10分鐘就能取得腫瘤分類及復發預測結果，大幅縮短檢測報告產出時間，除能輔助醫生及早判斷、規畫治療方案，並可透過復發預測結果避免讓病患進行非必要化療。