「65歲就要退休，太早了！」工研院副院長彭裕民指出，台灣高齡化問題無法逆轉，因此與其把65歲以上定義為老人，不如借重國內跨領域技術，發展出更完善的智慧醫療體系，才能化危機為轉機，讓人人都能「健康樂活到85」，共創智慧醫療及健康照護的新里程碑。彭裕民表示，日本、德國已把退休延後到67歲，美國甚至沒有限定，他建議台灣也應透過政策的調整，讓有能力的高齡者繼續工作，這不只是貢獻社會，更是要證明「其實他們並不老」，只要身體健康、就能繼續為社會服務。如何延緩失智與失能是首要課題。彭裕民舉例，工研院運用跨領域技術打造「銀髮聚寶盆」智慧照護驗證試驗場域，整合照顧體系中人力不足、夜間跌倒、體力衰退等問題，透過大數據分析健康資訊，檢測出長者的衰退程度，像是雙腳不平衡、步態擺盪等問題，便可提早矯正與改善。彭裕民提及，防疫科技也是近年重要商機，現階段很多國家都在發展新技術，台灣醫藥口罩外銷亮眼，但不該繼續拘泥於既有經驗，產學界應加強合作，善用既有的防疫優勢，進一步開拓智慧醫療的創新應用。彭裕民舉例，工研院去年4月推出「熱影像體溫異常偵測技術」，可直接鎖定人臉額溫偵測，同時間量測多人體溫；另手持式核酸分子快篩系統「疫開罐」，1小時內可快篩病毒，檢出率達90％以上，可在民眾上機前迅速檢測出病毒，是阻絕於境外的防疫利器。彭裕民強調，台灣具有醫療優勢與ICT產業強項，或許現在「人口老得比其他國家早」，但若能超前部署、結合年輕人創意發展出一套健康管理模式，定能把劣勢轉化為優勢，搶攻智慧醫療及健康照護的新領域。