台灣即將邁入超高齡化社會，預估2029年老年人口達到幼年人口的2倍，台北市衛生局長黃世傑在論壇中點出國內2大困境，除了住宿型長照機構吸引力不足，導致國人過度仰賴外籍看護外，他也憂心國內醫療產業缺乏整合，儘管坐擁國際頂尖醫療技術，面對歐美日大廠仍難有競爭力。黃世傑以台北市為例，高齡與少子化雙重衝擊下，2024年人口數將降至現有的7成多，平均每1.3位青壯年要負擔1位老年人口；如心血管疾病、中風、糖尿病、高血壓、失能失智等長者疾病風險隨之而來，「老人保健與健康長照會是很大的商機，可惜國內卻因種種原因，目前發展不如預期。」黃世傑說，首先是住宿型長照機構吸引力不足。由於台灣長照被納入福利層面，因此業者要成立住宿型的長照機構，不僅手續繁雜、費用更是龐大，加上華人普遍的孝道觀念，認為把家人送進安養院就是不孝，導致長照機構入住率都不高，現階段也不見政府有更積極的鼓勵措施。黃世傑指出，照護人力普遍不足的情況下，國人過度仰賴外籍移工作為看護，去年起因防疫政策，全台照護型外籍移工搶破頭，就是嚴重警訊。黃世傑也說，台灣坐擁頂尖醫療技術及良好的醫療環境，但生技產業資源欠缺整合，國內市場規模小，業者缺乏指標性的旗艦公司，外人投資力道也逐漸衰退，商品化能力不足的情況下，讓台灣生技醫療產業遲遲無法跨出下一步，相當可惜。他建議，台灣具有資通訊研發與技術優勢，面對歐美日生技大廠的挑戰，應由政府領軍整合跨域人才與產業資源，培育具國際觀的專業人才與新創團隊打造產業鏈，才讓台灣醫療進一步接軌國際。