(14：51更新)部桃群聚感染再擴大，截至今(24)日共有15例本土確診病例，衛福部宣布，即日起擴大部桃專案到自主健康管理對象、陪看病親人及同住家人、居家檢疫、居家隔離共5類人，都可使用「24小時緊急醫療諮詢平台APP」，由4家醫學中心的急診醫師24小時提供醫療諮詢，讓有看病需求的民眾先初步篩選後，再由桃園衛生局安排醫院，協助處理相關後續醫療需求。另諮詢過程完全免費，但需要先下載App上網實名註冊，之後就會開通使用。本次部桃專案擴大辦理措施部分，針對曾在部桃就醫的民眾，將以遠距醫療平台模式提供醫療諮詢，讓有看病需求的民眾先初步篩選後，再由桃園衛生局安排醫院，協助處理相關後續醫療需求；再者，關於1月6日至1月19日部桃出院病人的後續就醫需求，請醫療機構留意詢問接觸史，提供適切的醫療服務，不得無故拒診；另對於協助收治或診治部桃病患的醫療機構，衛福部將研議診療費，處置費加成方案及相關獎勵中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前第一級患者與確診者直接接觸的患者仍一人一室留在部桃，二、三級則移出，門診也只看複診與急診，其他都轉移到其他醫院就診，但怕在沒有適當安排下會引起疑慮，所以建立這次的平台做遠端諮詢，進而安排就醫，對醫院和病人雙方都是較安全的做法。衛福部常務次長石崇良指出，線上緊急醫療諮詢其實去年10月就已經上線，主要功能有二，一是針對居家隔離、檢疫期間有需要醫療協助的人做就醫前的篩檢評估，判斷後有需要就醫就會通知衛生局及看診醫院等預作準備，讓就醫運送過程達到防疫要求，當時合作對象主要有高雄市、台中市、桃園市等都在試辦對象裡頭。這次的緊急醫療24小時諮詢平台擴大到自主健康管理對象及陪看病親人及同住家人等，該服務是與急診醫學會共同合作，24小時都有急診醫師待命，包含林口長庚、台中附醫、台南奇美醫院以及高雄長庚等4家醫學中心的急診醫師，本次因應部桃專案，擴大到陪病、同住家人都可使用該服務。石崇良說，諮詢過程完全免費，但需要先下載App上網實名註冊，之後就會收到通知開通使用，24小時都可以使用，過去的藥單等都可上傳供醫師診療，若諮詢過後需要開藥的話，經部桃診斷將會聯繫部醫協助取得，若是有就醫需求，則轉介由衛生局協助到指定醫院就醫。但提醒民眾希望不要濫用與佔用上線時間。石崇良補充，至於其他醫院收治曾於部桃就醫的病人，包含住院、出院、後續門診、急診等，都將有最高100%的診療費、處置方案等加成，一方面鼓勵基層加強防護，也保障就醫民眾的權益。