綜觀健康促進服務系統的創新推行，在可預期的未來人類平均壽命深信會愈加延長，相對將促發各式醫療照護科技進步發展，進而將開啟長期照護服務競爭力外，漸進激發產投照護服務創新思維，擴大長照服務契機，翻轉建置傳統居家與社區之遠距醫療服務系統。荷蘭村護理之家位處新竹，院區座落於山林雅境、花田秀麗橫山鄉，環境非常適合年長者優養天年首選護理之家，由於環境清幽設施完善，經常吸引國內外醫療照護團體到院參訪觀摩。荷蘭村護理之家服務指標是以人為本、視住民為家人理念，落實優養護照護服務，制定要求全員及社工要經常走入社區敦親睦鄰，發揮愛心關懷協助作公益，堪為縣內照護服務學習典範。陳春鳳說，為因應台灣現況已邁入高齡化社會，荷蘭村在籌建規劃設計初期，帶領家族成員隨同醫界專家出國考察亞洲及歐美先進國家醫療照護與服務觀摩。荷蘭村護理之家總占地面積約1,600坪，建物硬體結構903坪，可提供99床全能式長齡舒適優質服務，除有寬敞的院區活動休憩復健空間及院外廣大生態綠葉成蔭環境外，交通便利、周邊連接多點式休閒觀光景點優勢，是臨近年終春假期間，可緩解年輕家庭中，有行動不便隨行年長者春遊，需要安排暫托照護，荷蘭村將是唯一可信賴的選擇。再者，因應社會形態高齡化與家庭結構快速轉變，致衍生出多元複雜的老人專業服務照顧需求，且一般居家年長老人與子女同住的比率也逐年下降，進而選擇獨居或進住安養及護養機構的比率也隨之正逐年攀升，因此，老人安養、護養、調養照護與設施亦隨之環境需求，也日益愈來愈為不同。陳春鳳說，照護團隊成員謹遵秉持以；人性服務（Humanity）、責任（Obligationy）、多元化（Multiplicity）、熱忱（Enthusiasm）， HOME的四大經營宗旨，強調「提供完善的溫馨式家庭」服務為核心價值。同時也推行年假期間年長者住宿暫託服務，讓不便照顧年長者隨行之安全考量，需要專業短暫照顧協助者，提供臨時短暫的住宿照顧問題。此外，荷蘭村護理之家，因應農曆春節即將到來，為分擔年節期間居家行動不便或臥床之年長者需專業護理社工照顧服務者，自即日起將特別提供，家人在年終及春假期間床位暫託照護服務，只要居家中年長者需要專業上的照料服務，無論長短期住宿、臨託服務、日夜間24小時專業照顧者，荷蘭村將可提供專人完善全人照顧服務。同時為顧慮行動不便年長者照護困擾問題，荷蘭村護理之家將是您便利最佳支援選項的護理服務機構。荷蘭村除了提供住民完備新潮之優、養、護照顧與設施環境外，另有住民緊急後送醫療服務。服務專線（03）581-1558。