新冠肺炎本土確診疫情升溫，兼任民眾黨主席的台北市長柯文哲昨出席民眾黨國家治理學院國政班結業式前受訪表示，解決疫情擴散，終究還是要靠施打疫苗，在疫苗施打前的半年空檔，他主張台灣應要有「一定程度鎖國」，不然每天境外進到台灣的人這麼多，時間久了醫療體系會被穿透。新冠肺炎疫情升溫，柯文哲日前談及疫情恐等8月才會停歇，面對各國都要力爭的疫苗，他表示疫苗掌握在先進國家手中，等到3月其他國家開始施打，「我們這邊就有壓力了」。他更預言說，預料大陸將出招，讓政壇掀疫苗大戰，如果台灣買不到疫苗，大陸卻說要免費送疫苗給台灣，屆時台灣將會陷入焦慮。柯文哲說，對於是否接受大陸疫苗，台灣內部勢必再掀一波論戰，甚至演變成政治攻防焦點、意識形態之爭。隨著部立桃園醫院疫情感染潮未歇，昨天再度出現本土確診案例，柯文哲昨進一步表示，變種病毒活性強，傳染速度快，而且已經社區感染，呼籲指揮中心修正SOP，同時擴大居家檢疫，避免疫情擴散。柯文哲強調，要解決疫情擴散，終究還是要靠施打疫苗。問題是，在疫苗施打前還有半年的空檔，他建議某種程度鎖國，不然不斷有境外確診案例移入，久了醫療體系會被穿透。昨應民眾黨邀約演講的前副總統呂秀蓮，則稱讚柯文哲說，柯文哲是學醫出生，如果疫情在柯領導下應該很輕鬆。