根據國發會統計，2025年台灣將邁入「超高齡社會」的高齡化及少子化，然而高齡化也帶來養生的概念，「養」包含養生與保養，除了生理上的照護外，心理層面的「樂齡」也是服務重點，新光醫院健康管理部行政管理中心副主任張淑儀表示，醫養融合是大趨勢，但高齡者屬於疾病高風險族群，即時預防同樣重要。行政院主計處統計，2019年男性平均餘命77.5歲，女性則是84歲；衛生福利部公布的2019年10大死因中，癌症連續38年居冠，每年多達5萬人死於癌症，平均每10分27秒就有人因癌症死亡，其中「無聲的殺手」肺癌更高居第一。張淑儀談到，2011年鳳飛飛籌備演唱會練唱時因聲帶有異樣而延期，2012年病情惡化病逝。肺癌初期幾乎無症狀，等有了症狀都已是末期；另外現在社會外食比例升高，膳食纖維攝取也少，在大腸癌比例提升方面也有重大影響。這時健康管理就顯得重要，「管理聽起來或許很硬，但健康管理聽起來就比較軟性」，預防總是勝於治療。另外為了服務銀髮族，新光集團樂齡服務發展策略重點打造「新板傑仕堡全齡生活園區」，成了唯一獲「SNQ國家品質標章」認證的銀髮住宅，與過去不同，該園區有醫療診所大樓、樂齡出租住宅以及旅館大樓，備有完善的個人化健康管理服務、智能設備與飯店式管理，滿足食、衣、住、行、育、樂、醫等7大生活需求的醫師、護理師、營養師、生活管理師、體能訓練師、廚師及美容師等7師。除了醫療，園區也搭配專業的運動設計，增進長輩體適能與健康效果，並可延緩老化、降低失智與跌倒的風險。