中華電信、廣達電腦22日簽訂合作備忘錄，雙方將結合各自資源與技術，合攻5G智慧醫療服務。合作備忘錄由中華電信董事長謝繼茂、廣達電腦董事長林百里共同簽訂，謝繼茂與總經理郭水義率一級主管出席，凸顯對該合作案的重視。中華電信表示，未來將以廣達智慧醫療穿戴物聯網裝置、智慧遠距照護與醫療相關軟硬體設備、人工智慧醫療雲運算整合平台QOCA為基礎，結合中華電的5G行動通訊技術、高資安雲端服務等核心能力，串聯偏鄉與都市醫院，建構完整的智慧醫療網，並將醫療服務從醫院向外延伸至5G遠距智慧醫療。中華電信北區分公司企業客戶處表示，由於廣達電腦已與台大醫院雲林分院共同啟動「安心雲林e院聯防」服務，擁有遠距醫療經驗，因此，中華電信與廣達這次在5G遠距醫療合作，希望以雲林縣做為第一站，合作醫院以當地醫療院所為主，再擴大至偏鄉衛生所。立法院日昨剛通過前瞻計畫第三期特別預算，其中編列數位建設預算3億元、城鄉建設19億餘元，將導入5G及以智慧科技提升醫療與健康照護，利用遠距醫療及行動醫療改善原住民族、離島及偏鄉地區遠距醫療專科門診、同時強化各縣市衛生所醫療影像設備。據了解，中華電正與雲林縣政府洽談合作，計劃向衛福部爭取5G偏鄉遠距醫療服務的相關專案。中華電信強調，藉由與廣達合作，除加速5G產業垂直整合應用，也將共同推動5G遠距智慧醫療建置，而中華電、廣達與雲林縣衛生所合作遠距醫療的服務模式，未來可擴大複製至其它縣市。中華電信北區分公司企客處強調，5G結合AIoT智慧物聯網，將可落實遠距醫療，克服不利地理環境因素，改善偏鄉醫療環境。