部立桃園醫院群聚感染事件院內淨空，病患移至其他醫院治療，暫不收治住院患者，並由其他醫院分擔。桃園市防疫醫院聯防會議22日舉辦，桃醫院長徐永年透過視訊表達感謝、抱歉，其他9醫院異口同聲「一定一起共赴難關！」補桃醫負荷量 壓力不小桃園市有11家急救責任醫院，其中的桃醫、新屋分院雖有開放急診、部分門診，但暫時不收治住院者，因桃醫每天300人急診、3000人門診、700床患者，對包含林口長庚醫院、榮民總醫院桃園分院、敏盛綜合醫院、聯新國際醫院、天晟醫院、國軍桃園總醫院、聖保祿醫院、天成醫院及怡仁綜合醫院等其他9醫院，有不小壓力。桃園市昨進行防疫醫院聯防會議，行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦閉門討論，與會者轉述，徐永年對其他醫院扛起桃醫醫療壓力，表達感謝跟抱歉。雖然部分醫院坦承有壓力，但眾醫院仍說會一起共赴難關。急診網路群組 協調轉院　桃園市衛生局表示，會議中討論防疫物資提供、急診、住院待床壅塞紓解2重點，若醫院防疫物資不足，衛生局會設法提供，不會讓醫院缺乏「彈藥」。衛生局補充，會議中提及桃園有急診網絡群組、桃竹苗在內的急診網絡群組，若有醫院急診、住院面臨臨界點，院方可在網絡群組發出訊息，衛生局獲報後，將請消防局暫時別送患者前往，並轉送到其他可負荷的醫院。衛生局解釋，如急性冠心症、腦中風、主動脈剝離、重大外傷等，有醫院要轉院前，可先聯繫林口長庚，了解醫療量能後再轉院，若尚需時間負荷，就聯繫台北醫療網協助。