寒冬送暖，國際扶輪3461地區台中西區扶輪社等單位，22日共同捐贈瑪利亞啟智學園20項醫療復健設備，總價值達200萬元；國際獅子會300-C1區捐贈台中市府2輛老人文康休閒巡迴車；台中公益慈善基金會也捐贈70輛公務機車，分配給社福機構使用。國際扶輪3461地區台中西區扶輪社攜手2710地區日本中央廣島社及其他台灣六社，共同捐贈20項醫療復健設備給瑪利亞啟智學園。台中西區扶輪社社長陳新居表示，國際扶輪基金會全球獎助金計畫採購8項醫療設備、12台復健器材，共約200萬元，藉專業設備增進極重多障者的體能與健康，為重障兒開啟一扇窗。瑪利亞基金會創辦人莊宏達感謝扶輪社嘉惠障礙者及其家庭，復健器材幫助重障者，避免因長期張力異常，無法自行維持坐姿或站姿，造成器官或肢體傷害。國際獅子會300-C1區捐贈2輛老人文康休閒巡迴車給市府，配備多項專為長輩打造的設施。市長盧秀燕表示，文康車數量已增至10輛，包含液晶電視、卡拉OK伴唱機、血壓計設備等，巡迴公園、廟口廣場等地，猶如行動式社區關懷據點。台中公益慈善基金會也捐贈70輛重型公務機車，分配台中、彰化社福機構與台中市家庭暴力及性侵害防治中心，協助社工執勤機動性。社會局長彭懷真感謝各界善舉，盼拋磚引玉，吸引民間挹注愛心。