台灣新冠肺炎自費篩檢約6000至7000元，相較大陸、香港、南韓等高出許多，衛福部長陳時中日前說「不反對」地方政府和醫院申請調價；新北市長侯友宜昨受訪表示，將責成新北市衛生局和醫院協調溝通，盼參考進出口、全世界標準，討論出市民可負擔接受的價格。新北市議員洪佳君則痛批，不應將責任推給地方！侯友宜昨受訪表示，地方政府有責任跟醫院把篩檢價格訂得更好、更合理，他會整合衛生局跟醫院來協調溝通；至於是否有降價空間？侯說，希望價格參考進出口及全世界標準，但更重要是面對台灣疫情，這樣的價格大家是不是可接受，也一定要確保防疫，所以衛生局一定會討論，除讓民眾接受，也會確保防疫無誤，這才是重點。衛生局說明，有關新冠肺炎自費檢驗費用，是由各醫院參照台大醫院收費提出申請，經醫事審議委員會衡酌醫療成本分析、市場行情及設施水準等因素後核定通過；目前新北市一般採檢費用最高6300元，24小時快速檢驗費用最高7000元，確切價格由各醫院自行訂定。衛生局解釋，醫院會自行評估醫護人力、感染風險、採檢量、相關檢驗能量等成本，訂出各醫院適用價格，地方政府只能「建議」不能「要求」，會盡量和醫院協調，盼討論出雙方都能接受的價格。洪佳君表示，疾管署放任各地諸侯自己搶資源，用錢作戰，地方就算調低篩檢費用，仍要自補差額，對沒錢的縣市很不公平。疾管署應合理分配檢驗能量，不應將責任丟給地方。