亞系外資看好鴻海供應鏈管理能力，首度將鴻海（2317）納入追蹤標的，並且給予買進評等，對鴻海未來二年前景樂觀以待，預期鴻海2020～2022獲利年複合成長率有望上看21％，目標價也跟進調高至150元。亞系外資登高一呼，再加上目標價高掛150元的誘惑，22日多方積極搶進，推升鴻海股價以117.5元開出後，一路挺在120元關卡之上，終場成功收高，以121.5元寫下2017年8月以來新高，漲幅放大至3.85％，市值也同步攀高至1.68兆元。亞系外資出具最新報告，看好鴻海正從毛利率較低的消費性電子業務，加速轉向電動車、數位醫療、工業自動化領域發展，在明確的3加3策略下，新業務估可貢獻鴻海2022年營收3％、獲利5％，除了新業務將逐步發光外，既有的消費性電子業務也有相當的支撐力道，法人指出，雖然中國同業競爭的壓力持續擴大，但鴻海在EMS領域的優勢不容忽視，預期未來兩～三年鴻海仍然可以保有領導地位和既有的獲利能力。法人並引述市場調查指出，電動車、數位醫療、工業自動化三大市場至2025年，市場規模將分別達到6,000億、5,040億、40兆美元，年複合成長率估達25～30％、29.6％、10.1％，對於去年前三季平均毛利率僅5.63％的鴻海來說，三加三的策略布局確有改善鴻海毛利率及獲利表現的實效。看好鴻海前景，外資不但給予150元目標價，也不忘以真金白金來按讚，22日外資再度買超28,344張，形成連四買，連帶推升三大法人單日買超張數來到38,451張，寫下今年單日買超第三高。