歐美疫苗正式投入接種，但變種病毒出現、冬季疫情復燃，各國仍繃緊神經，現有疫苗的有效性有待觀察，且疫苗生產和普及進度也持續受市場關注，連帶生技醫療族群仍持續成為投資熱點，2021年以來NBI生技指數已上漲逾6.5％，連帶生技基金和ETF表現水漲船高。群益NBI生技ETF經理人林孟迪表示，短期間歐美疫情仍然嚴峻，中長期來看，美國民主黨完全執政，有利醫院、醫療補助管理、醫療照護及醫療保險等行業，後續若疫情逐漸受控，醫院門診、手術與處方簽使用將回溫，帶動醫材、醫檢及藥品需求，生技健護類股後市仍有表現可期。考量拜登延續並改善政策可能性偏高，有利醫院、管理型醫療、醫療照護及醫療保險等行業。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰分析，疫情確診人數持續走高，生技產業需求有增無減，後市仍然看好，其中精準醫療、醫材及製藥類股未來深具潛力。且長線醫療產業擁有三利基，即全球生技併購金額大幅成長，大型且具發展性將成投資標的，及AI應用於生技醫療市場範疇快速提升，加上後疫情時代醫療需求快速攀升，結合大數據與數位科技的醫療產業發展成為顯學，建議逢低中長線布局利基型生技。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，除了疫情效應，由於全球高齡化人口與中產階級增長，將支持醫療長期需求，包含各種醫療服務及治療方法。另看好大型生技製藥公司在強化產品線帶動成長需求下，將加速生技產業的併購活動。林孟迪認為，生技醫療產業2021年預估維持雙位數成長，及FDA新藥核准態度仍相對積極，產業不乏企業併購題材，且人口老化趨勢使醫療服務需求不墜，因資金行情延續，生醫股有望續獲市場關注，中長期表現可期。