全球疫情蠢動，讓醫療類股再度成為吸金焦點。投信法人認為，在疫情刺激下，醫療服務將加速走向雲端化、智慧化與客製化，嘉惠相關的精準醫療產業。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，去年在疫情持續攀升下，資金大舉流向醫療類股。以醫療ETF為例，截至2020年12月中為止，累計淨流入125億美元，扭轉前一年度淨流出情形，更創下歷年來流入金額最多的紀錄，成為推升股價上漲的動能。常李奕翰指出，疫情延燒加深對於醫療服務的需求，因此，促使許多醫療機構導入創新科技，走向雲端化、智慧化與客製化，來管理醫療大數據、加速藥物和疫苗開發、改善醫病關係，提高醫療服務品質與效率。例如醫院採用客戶關係管理系統，將各項醫療數據上傳雲端，再結合AI人工智慧的運算、分析功力，提供遠距看診、精確診斷、健康管理、監控照護等服務。而生技製藥廠則投入再生醫學領域，透過基因體學、細胞療法，提供客製化的精準治療方案，提高療效。醫療產業與創新科技緊密結合，成效有目共睹，即便未來疫情降溫，發展腳步也不會停止，讓相關的精準醫療身價一路看漲。分析師預估，精準醫療產業今年每股盈餘將大幅成長90％，明、後兩年同樣有雙位數成長空間。富蘭克林證券投顧建議，展望2021年，儘管市場仍面臨新冠疫情的不確定性，但未來隨著疫苗接種逐漸普及，美國經濟可望重回正軌帶動企業獲利成長加速，輔以財政及貨幣政策持續寬鬆，債券利率偏低下可望吸引資金進駐股市，有利美股延續多頭行情，建議投資人可透過分批加碼或大額定期定額投資產業配置多元的美國成長型股票基金。產業方面，科技及生技產業分別受惠企業數位轉型及人口高齡化趨勢成長前景明確，部分資金可搭配價值型股票基金操作，掌握類股輪動機會。