醫療科技展登場，面板雙虎盛大參展，搶智慧醫療商機。友達總經理、達擎董事長柯富仁表示，明年顯示器產業來看，工業、商用領域需求仍然相當強勁，明年專業應用面板相關營收絕對有兩位數的成長。群創董事長洪進揚也表示，第四季進入傳統淡季，明年會復甦，感恩節賣得不錯，12月又看到客戶追貨。面板價格經過第三季大跌之後，第四季回穩，面板雙虎均看好產業已經開始打底。群創總經理楊柱祥表示，接任總經理四年，第一年是會驚、第二年賠了174億元會痛，去年則是全力拚轉盈，而今年算是豐收的一年。目前看來景氣已經築底，希望今年福氣可以延續到明年。之前提到景氣飄來物流、疫情兩片烏雲，目前看來，明年物流吃緊狀況會緩和一些，至於疫情，就得看變種病毒Omicron控制狀況，疫情若能獲得控制，明年景氣還是審慎樂觀以待。友達旗下專精工商應用顯示器的子公司達擎積極佈局智慧醫療，針對智慧手術室、醫療檢測及醫療管理三大領域，攜手醫療場域生態圈合作夥伴包括凌華科技、雲象科技、西柏科技、捷絡生技、及承鋆生醫等，展出八大解決方案。柯富仁表示，達擎今年營收超過400億元，明年顯示器產業來看，工業、商用領域需求仍然相當強勁，2022年專業應用面板相關營收絕對有兩位數的成長。今年群創與旗下首家新創公司睿生聯手參與2021醫療展，展出包括全系列醫療顯示器、多場域應用之智慧醫療技術，還有睿生光電的X光數位平板感測器。楊柱祥表示，醫療應用產品有FDA監管，都需要取證、花費時間較長。