拜登正式上任美國總統，市場期待美國新政府的政策利多持續出台，保德信投信指出，根據歷史資料，每當美國民主黨執政期間，醫療產業股價表現較佳，且醫療產業本來就是拜登上任後的新政策重點方向，加上目前醫療產業類股價評價相對整體股市，仍處於大幅折價區間，現階段不失為布局相關類股的好時機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，統計1970～2019年民主黨與共和黨執政期間的各產業表現，可明顯看出每逢民主黨執政時，包括醫療保健、科技類股漲勢明顯突出，配合新冠肺炎群體免疫可望於2021年下半年達成，在疫苗及藥物的研發進度加速下，有利於整體醫療產業的投資氣氛。短期拜登將以經濟政策為首要任務，醫療產業的改革法令尚需時間發酵，不過可確定的是，拜登將持續擴大實施歐巴馬健保，包括有望通過的相關政策為將符合醫療照顧保險（Medicare）資格的歲數，由65歲調降至60歲，有利於相關產業業務成長。再者，拜登對醫療產業一向採支持的態度，並認同醫療產業公司在此次新冠肺炎疫情中扮演重要角色，因此預期實施政府直接與藥廠議價的可能性低。除了政策利多以及疫苗相關產業，醫療產業受景氣影響性低，又是具有創新研發能力的產業，預期醫療產業創新和併購題材有望成為今年驅動醫療生技類股股價動能的推動力，更利於具創新能力的生技公司。投信法人強調，產業前景看升趨勢沒有改變的情況下，今年有望見到醫療產業股價被重新評價，進而帶動整體股價揚升，建議投資人布局具有豐富創新產品線及穩健基本面的生物科技類股、政府醫療保險計畫相關的醫療服務相關公司，以及著墨於心臟、骨科、眼科器材、糖尿病監測等醫療器材類股等，以參與未來醫療生技產業的長多行情。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，短期歐美疫情仍然嚴峻，大陸北方疫情也有復燃跡象，儘管疫苗問世，但考量產能與配送問題，遠水仍難救近火，市場難免產生疑慮，惟生技相關類股可望逆勢受惠於疫苗研發、生產等需求。中長期來看，民主黨完全執政有利於醫院、醫療補助管理、醫療照護及醫療保險等行業，而隨著疫情受控，醫院門診、手術與處方簽的使用也將回溫，帶動醫材、醫檢及藥品的需求，生技健護類股後市仍有表現可期，整體而言，在企業併購熱潮不斷，加上新藥核准速度逐季增溫，皆利於醫療生技類股後市表現。