大陸股市北上資金持續挹注，觀察包括深股通、滬股通的北上資金概況，截至2021年1月18日，已連續九個交易日淨流入437.09億人民幣，資金動能不斷持續挹注，法人資金卡位明顯，股市可望持續受惠，大陸股市中長期後市表現可期，適合定期定額布局。群益華夏盛世基金經理人謝天翎表示，2021年新年新氣象，受惠於大陸中央經濟會議，強調政策不急著轉彎，紓解了市場對於政策退出後，市場流動性減少的疑慮，加上官方調高2030年非石化能源比重，也帶動陸股指數近期勁揚。謝天翎分析，大陸目前尚無物價大幅上漲的壓力，中央暫無政策緊縮的打算，加上對新興產業如新能源等的發展政策持續釋出利多，大陸在企業獲利面表現仍相對樂觀，加上資金面的挹注，皆有助為股市表現提供穩固支撐。隨市場利率往下，有助於風險偏好改善，成長股估值可望修復，加上外資持續匯入，白馬權值可望受惠，績優藍籌以及成長股仍將為盤勢主流，大中華基金後市表現可期。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，大陸2021年經濟回溫的主要理由有二：一是各國疫情再度惡化，而大陸疫情有所改善，工廠率先復工，成為關鍵少數的供應商；二是「十四五規劃」起步，今年3月的全國兩會上，將公布更多的細節、量化指標，嘉惠相關產業。張帆認為，伴隨經濟成長復甦，將為陸股創造絕佳的投資機會。特別看好具長期產業競爭實力、估值優勢的藍籌金融股、醫療與核心消費等類股；及受惠政策調整、結構性轉型機會下的新創產業，如互聯網、創新醫療、新能源等。