深度廣度兼具，2021亞太醫美金像獎近日正式揭曉，在產、官、學、研所組成的專業評審團重重查核下，能通過評選的醫療團隊皆為一時之選。其中，願麗醫美集團由於秉持完美肌膚整合性治療概念，以客戶服務品質之持續與堅持，獲得「亞太醫美金像獎」肯定，為該集團榮耀再添一椿。從小飽受異位性皮膚炎之苦，願麗醫美集團總院長廖苑利因為自己曾是患者，更知道如何應用20年臨床醫師之專業，解決病患之問題，亦體會到正確保養概念對於解決皮膚問題之重要性。他說，肌膚美麗，須從問題溝通，到觀念教育與治療保養三管齊下，藉由科技及知識之整合，啟動肌膚自我療癒機制，便能達到預防醫學的效果。廖苑利說，除了透過診間看診，治療患者「皮表症狀」，透過願麗YUANLI優肌底體系，大眾就算沒有到診所，也能透過保養品之使用，從皮膚的「基礎保養」做起，並藉由正確的皮膚知識照顧，從內而外改善膚質，讓皮膚發揮最大自癒力及免疫力。醫美是醫療的一環，除了安全及效果是首二考量，客戶服務更是不可或缺的第三支腳，三足鼎立下，才能協助客戶保有有持久的健康美麗。廖苑利表示：「客人來到診所，最終想要得到的不單單只有變美而已，而是內心也一起變美！為什麼因為客人可能從小到大受到痘痘、痘疤、皮膚炎的困擾，感到不自信不快樂！來到診所，我們就要用更多的愛來溫暖他們！」願麗醫美集團為了保障顧客權益，除持續引進最新技術，對於醫材之選擇更加重視，因此連續獲得醫策會「卓越機構美容醫學品質認證」之「光電及針劑注射治療」及「美容手術」雙認證，更獲得衛福部首屆「診所美容醫學品質認證」之肯定！致力為消費者醫療安全把關，「亞太醫美金像獎」可說業界最具代表性及指標性之榮譽。廖苑利說，該獎項全面提升台灣醫學容的技術層次與服務品質，與願麗醫美理念不謀而合。展望未來，願麗醫美將持續透過產研合作，結合科技能量，深化願麗醫之技術及服務層次，進一步擴散台灣醫美產業國際影響力。