有台灣生醫奧斯卡之稱的「國家生技醫療品質獎」，醫護服務類的得獎名單出爐！有18項達國際水準的醫護團隊獲獎，於1月13日舉行頒獎典禮，由生策中心董事長王金平、立法院長游錫堃、疫情指揮中心召集人張上淳、衛福部次長石崇良等貴賓蒞會，共頒出2金7銀9銅的獎項。典禮中還特別頒發「戰疫特別獎」給林口長庚、部立台北醫院、三總和新光醫院等37個防疫有功團隊！另有277個醫護團隊通過SNQ品質標章。國家生技醫療品質獎的標準明確，2020年獲獎的醫療團隊，在全世界該領域的地位皆舉足輕重！榮獲金獎的台北榮總法布瑞氏症醫療團隊，建立有全球最大的樣本庫及法布瑞氏症研究治療中心，讓令人害怕的遺傳性罕見疾病得到極好的治療，同時開發出篩檢技術，彌補現行新生兒篩檢缺陷。榮獲銀獎肯定的林口長庚淋巴水腫醫療團隊，在鄭明暉醫師的帶領下完成全世界手術量最多且成功率高達98％的輝煌紀錄；慕名而來的病人來自全球15個國家。另一個銀獎得主，是台大的心臟衰竭治療團隊，運用高階循環輔助技術，讓心臟移植病患一年存活率達82.3％，優於美國！相關重要論文被全球引用次數超過500次。2020年因COVID-19讓台灣醫療成果又被世界看見。SNQ特增「戰疫特別獎」，鼓勵及肯定在抗疫過程的各環節中，有所突破及貢獻的醫護團隊，共有37個團隊獲獎。其中林口長庚醫院以高效率進行院內各項防疫部署，以及部立台北醫院在邊境、醫院、檢疫所，充分發揮公醫護理角色，分別獲得醫療組和護理組的首獎。