輝瑞大藥廠日前脫穎而出，與國家衛生研究院簽署精準醫療合作聯盟協議書，正式攜手合作，未來將致力於癌症基因變異檢測、精準用藥研發，盼為病患提供更好的醫療服務，並提升台灣精準醫療的發展。國衛院表示，這項計畫是政府「健康大數據永續平台」計畫中的一項重要目標，整合產官醫研各界資源，建構一個有利於發展精準醫療與個人化醫療效能的臨床研究及產業發展的環境，歡迎更多單位共同開創新局，落實精準醫療，更重要的是促進國內生技產業發展，提供病患更好的醫療服務。此次合作是輝瑞針對肺癌及胃腸道基質瘤提出基因檢測分析應用計畫，經嚴謹篩選，從中脫穎而出，成為合作聯盟的跨國藥廠之一。輝瑞總裁葉素秋說，「持續創新以改變病患的生命是我們的使命」，輝瑞長期投入精準醫療的研究，也包括基因治療等領域，即使是較為小眾的疾病領域，如胃腸道基質瘤，或是ALK/ROS-1表現的非小細胞肺癌等，輝瑞仍持續研究，以作為學術研究的基礎。葉素秋強調，輝瑞很幸運能與其他2家公司率先起跑，透過這次跨界合作，造福更多國內病患，也期許讓研究能量更有效率的展現，累積高品質的研究資料，為癌症治療帶來突破性發展。她呼籲生技產業共襄盛舉，讓產官學合作的動能得以充分發揮，讓國內病患得以受惠。輝瑞醫學處副總經理邵文逸醫師表示，精準醫療對輝瑞而言並非只是研發策略，而是引領輝瑞行事的核心理念。新技術平台的發展，讓輝瑞得以重新定義研發的方式。精準醫療藉由應用最先進的科學，更加了解疾病的生物基礎學理，進而研發出為病人量身打造的創新藥物。輝瑞表示，作為主要的研發平台，將在整個組織內對精準醫療進行投資，以在癌症方面的經驗為基礎，將精準醫療的優勢延伸至罕見疾病和免疫學等其他疾病領域。