衛福部桃園醫院爆發院內群聚，面對確診者一波波，中央流行疫情指揮中心宣布淨空，協助220名病患轉院，桃園市長鄭文燦20日表示，輕症以大型巴士輔以警車前導載送，另有30台救護車待命，昨下午6時轉院車輛全數完成作業，已協助6成患者轉院。部桃過去日門診人流約5、6千人，至今改為內外科各一診，患者大幅下降只剩100多人，門診中心空蕩蕩，部分領取慢性疾病藥物的民眾也是來匆匆去匆匆，不敢多留，甚至有民眾直言：「我們只有一個口罩而已，沒其他防護措施！」院方則說，針對要拿慢性疾病藥物的民眾，會一次開3個月的藥，或是協助民眾轉診。據了解，今部桃轉院的患者高達6成，主要為9、10、12、13等樓層，以外科居多，21日會陸續將其他病患轉院。部立桃園醫院爆發院內感染進入第10天，衛福部長陳時中昨天說明該院的最新因應措施，目前擴大隔離427位員工，其中有163人需入住集中檢疫所觀察，應立即轉院的病患共計169名，均在等待檢驗結果及收治醫院病床中。鄭文燦強調哪個病患要去哪個醫院都已協調好，因醫療措施不中斷，會陸續用救護車或是大巴後送到其他醫院，有的留在桃園、有的到雙北醫院，「目前沒有問題！」救護車開走前，化學兵分別在車輛的外觀四面八方噴灑消毒藥劑；救護車開走後，出入口的地板及牆壁也有消毒，陸續一直到晚上6時，車流量才慢慢減少。部桃指出，除了化學兵協助出入口及病患轉院的消毒，院方也安排院內全面性消毒，盡全力讓醫院保持最安全的狀態。