2021台灣醫療科技展2日開幕，新光醫院今年以「卓越體驗，永續新光」主題推出6大展區，特別規畫「健康達人講座」，新光醫院副院長洪子仁帶頭開講，面對Omicron的威脅，呼籲大眾給醫界時間，不要太害怕，也提醒民眾別因疫情耽誤病情，該做的檢查還是要做，若讓將生日當成健檢日，一輩子都不會忘記檢查。台灣醫療科技展昨盛大登場，包括新光醫院等均到場辦展。其中「尖端醫療，能醒能走」希望之燈，由尖端醫董事長蘇文龍等在開幕式上點亮，象徵骨髓間質幹細胞治療脊髓損傷展開新紀元。新光醫院則由董事長吳東進率領院長侯勝茂等人共同啟動儀式，該院今年與新光人壽、新光銀行、新光保全以「卓越體驗，永續新光」主題推出6大展區。為期4天展覽中，新光醫院特別安排數場「健康達人講座」，首日由洪子仁帶頭分享「防疫與國際醫療發展」。洪子仁表示，2020年是人類歷史轉折點，嚴格來說台灣2020年沒有重大疫情，第一波疫情真正開始是今年5月11日，當時獅子會長確診、宜蘭遊藝場出現群聚，隨後疫情就爆發，確診人數高峰的7至10天，死亡人數就到高峰。不過今年9月的Delta幼兒園群聚，就未如5月嚴重，原因在傳播時間、規模、強度都不同，新北群聚發現的較早，傳播的規模也因此不同，幼兒園接觸的強度也不如阿公店高。在5月15日到6月24日間，國內每日確診人數達100至500人，但6月25日至今都維持在百人以下，包括新光在內全台醫院，都扮演著防疫的角色，近期國際間出現新變異株Omicron，雖然傳播力比Delta高，但不代表致死率高，洪子仁籲給醫學界3周時間，等待國外數據出來，不要太害怕。洪子仁提醒民眾，不要因為疫情耽誤病情，健康問題不是只有新冠肺炎，還有癌症、心血管問題等，該檢查就檢查。新光醫院已在板橋設立健檢中心，開設3個月以來，1600多人中有26％因健檢發現瘜肉，另有21人確診癌症，提醒大家多注意。