後疫情時代，各國推出大規模救市政策，金融資產價格因此受惠，但現金卻反而愈放愈薄。從經驗來看，股市皆在經濟衰退結束前落底反彈，因此投資人若一路觀望到經濟衰退確定結束，往往錯過進場好時機。投信法人建議，雖然市場變數多，但可採啞鈴式策略的多重資產配置來因應。群益潛力收益多重資產基金經理人徐煒庠表示，市場雖仍面臨經濟數據、中美關係演變、疫情發展等不確定因素，但投資人要避免錢變薄的最佳解就是不輕易離開市場，擁抱負利率及變數多的投資新常態，找對投資方法與策略，才能對抗時代變化，從中找到獲利生機，由於後市變數仍多，建議投資人想掌握市場機會，又擔心風險，可採啞鈴式策略的多重資產配置來因應。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，科技創新趨勢不墜，尤其在疫情的推波助瀾下，企業積極導入自動化、智慧化技術，提供遠距服務，進一步刺激AI人工智慧、遠距技術、雲端大數據運算、自動化駕駛等創新發展。葉菀婷認為，投資布局上應「重股輕債」，債券看好收益性相對較佳的投資級債或高收益債基金；股票則著重具轉機題材的大陸股市，以及搭上技術創新的台股、美股、AI人工智慧、精準醫療等基金。透過定期定額分批進場，再搭配逢回加碼布局的策略，降低波動風險，拉高勝率。安本標準投信投資長彭炫通分析，目前仍然偏好風險性資產，但需要精挑細選。在經濟復甦的前提下，即使短期內經濟無法回到疫情發生前，投資人還是可以對2021年的企業估值和獲利成長保持信心。以區域來說，除了美國，亞洲率先走出疫情陰霾，企業獲利前景更為明確，加上受惠於結構性成長因素，像是5G、自動駕駛、人工智慧和自動化等科技發展，又或是日益富裕的中產階級的消費動能，都有助於推升市場表現。宏利投資管理環球首席經濟師Frances Donald表示，整體而言，預期美元持續走弱，加上各大央行可能在未來六個月保持鴿派，將為亞洲市場提供更為重要的推動力。由於低利率環境可能還會持續十年左右，因此投資者可能需要承擔更多的風險，並利用以往較少持有的高收益工具，如基礎設施及農業，以獲取所追求的收益。