2021迎金牛年，投資中國鎖定服務型消費及數位經濟等產業，元富新中國N（020002）追蹤標普新中國行業指數，選股邏輯呼應中國十四五的擴大內需，指數重點持股包括線上遊戲及通訊首選「騰訊控股」、網購及雲端服務龍頭「阿里巴巴」、外賣第一「美團點評」、中國股王「貴州茅台」及港澳保戶最多的保險公司「友邦保險」。由元富新中國N與中國指數的績效比較圖，可發現元富新中國N在2020年累積報酬為37.98％，大幅領先A50指數（23.85％）、滬深300指數（27.98％），元富新中國N績效更是完勝台股。元富新中國N近期股價屢創新高，11日以21.5元創歷史新高。元富證券指出，ETN追蹤指數效果好，看的到就賺得到，投資績效更透明、成本更低，看好中國未來發展的投資人可以分批布局，跟著全球資金潮、搶搭中國成長列車。針對中國十四五，其強調兩大主軸：擴大內需消費與強化科技自主。在十四五期間，GDP成長目標設為5％。對內訴求改革與創新，強化產業競爭力，降低外國進口產品依賴度；對外持續開放，引導海外資金及企業進入中國投資，達成中國消費、在地生產的目標，同步提升國內資本市場流動性與多樣性。其中，受益較大的產業包括：（1）城鎮化建設:鄉村城鎮化著重基礎建設及交通建設，將大幅帶動經濟成長、增加國民所得，有效擴增GDP規模；中國消費支出佔可支配所得比例約70％，遠低於美國（90％），當國民所得及支出比例同步提高，中國消費實力將出現爆發性成長。（2）醫療保險:目前中國政府對醫療支出占比偏低，未來公部門需完善社會福利政策、降低人民負擔，人民才有資金優化自己及家人的醫療保險。（3）中產階級大爆發:預計在2022年，中國76％的城市人口將超越中產階級的門檻（年收入9,000美元以上）；到達2027年，預計將有12億中國人成為中產階級，佔全球比例25％以上。當所得持續增加，可從事投資或消費的資金自然水漲船高。