台灣2025年就要步入超高齡社會，平均每5個人就有1個65歲以上長者，國內不少醫院開設高齡醫學整合門診。健保署統計，全台有122家醫療院所開設整合門診，覆蓋率僅25％，醫界直言，高齡門診收治的病患病情都很複雜，有時一個患者就要花上30分鐘，人數「多不起來」，即使是台大，一個診看25人已經緊繃，是推動普及化最困難的原因之一。台大醫院老人醫學部主任陳永銘表示，老年整合門診最大的任務之一就是解決「多重用藥」問題，因患者往往是多重共病者，長輩到醫院可能同時掛了心臟、腎臟、骨、復健等科，一方面陪病者疲於奔命，耗費體力，另一方面，多重用藥可能造成患者藥物交互作用，例如口乾、頭暈、甚至是認知障礙或功能減退，都是重複用藥造成的副作用；減少就診科別後，對患者來說生活品質就能大為改善。長庚醫院高齡醫學醫師陳英仁直言，整合門診看一個個案至少要花20到30分鐘，包含雲端藥歷的查詢，照顧家屬的情緒，因為減科需要家屬的同意，不是看一次診就能解決，至少要2到3次以上，時間太長，看診量根本「多不起來」，無法和其他門診相比。陳英仁認為，整合門診不僅可減少健保重複用藥、重複檢查的醫療浪費，「以國家照顧高齡者角度來看，百分百覆蓋率是最好的」，但培養一個全能人才需要很多的資源，健保應該要提高誘因，才能吸引更多醫院與醫師投入。陳永銘建議，提高健保給付點數，每次看診都提供高於其他門診的價格，同時搭配醫院評鑑，納入制度的一環，各醫院就會動起來。健保署醫管組科長洪于淇表示，「醫院以病人為中心門診整合照護計畫」今年共有122家醫療院所申請，占全台471家醫療院所的25％，其中醫學中心幾乎9成都有開設。目前健保提供整合門診，初次看診就給1500點，幾乎是一般門診的至少3到5倍，不過優惠價格只給前3次，未來將評估檢討，是否不限制次數，提高醫療院所加入的意願。