在大陸陜西西安接連傳出兩起孕婦遭到醫院拒診，導致出血流產的悲劇後，中共政治局委員、分管醫衛大陸副總理孫春蘭6日公開表達愧疚並下令，絕不能以任何藉口推諉拒收群眾就醫。陝西省委書記劉國中指示，醫院要能開盡開，第一時間救治洗腎透析患者、孕產婦；省長趙一德要求，各醫療機構無故停診、推諉造成後果的，要嚴肅追責問責。西安官方7日發布最新規定：不得以查驗核酸證明作為進出社區就醫、轉送病人和接診限制。西安日前發生多起因病患無法拿到核酸陰性證明，導致被醫院拒於門外的案例，甚至有孕婦因此小產痛失腹中胎兒。不得以核酸證明拒收治中共中央政治局委員、國務院副總理孫春蘭1月6日上午召開專題會議部署醫療服務保障工作，要求「堅持人民至上、生命至上，決不能以任何藉口推諉拒收群眾就醫」。孫春蘭針對孕婦流產事件表示十分痛心、深感愧疚。她說，這暴露出防控工作存在不嚴不實的問題，「醫療機構的首要職責是提供醫療服務，因此防疫期間絕不能以任何藉口將患者一拒了之」。孫春蘭指示，要根據不同患者的就醫需求進行分類救治，「對急危重症患者，不論有沒有核酸證明，在醫護人員做好防護的前提下，都要第一時間收治」﹔對透析患者、放化療等腫瘤患者以及孕產婦、新生兒等急需就醫的，要設置定點醫院，保障連續的醫療服務﹔對慢性病人的用藥問題，要適當延長處方用量，通過社區衛生服務中心送藥上門。推諉造成後果的將問責孫春蘭要求，每個區都要安排定點醫院負責接診，由社區安排專門車輛，給予通行證，開通綠色通道，點對點接送病人到醫院。有關醫療機構也要設置必要的急診搶救、手術和病房緩衝區，先救人，排除新冠後再轉入普通病房。陝西省委書記劉國中6日在西安主持疫情防控工作視訊會議，他下令，醫院要能開盡開，對透析患者、孕產婦、新生兒、急危重患者等，要第一時間救治；省長趙一德要求，各醫療機構無故停診、推諉造成後果的，要嚴肅追責問責。西安7日發布關於進一步明確各類人員就醫流程的通知，要求全市各醫療院所均不得以查驗核酸48小時陰性證明作為進出社區就醫、轉送病人和接診的限制；任何醫療機構不得以任何理由推諉、拒診患者。通知要求各街道（鎮）要根據社區人口數量及日平均診療需求，組建專業轉運隊伍，配備足夠的轉運車輛。做好轄區內孕產婦、腫瘤放療化療、血液透析等患者登記造冊，提前預約就診。