苗栗縣泰安鄉衛生所主任賴聖民是南庄泰雅族人，自高雄醫學院畢業後，曾任職於署立新竹醫院、頭份為恭醫院、新竹尖石、北埔及苗栗泰安等偏鄉衛生所，5年前他二度回到泰安鄉衛生所，衛所門診、部落巡診一把抓，偏鄉服務超過20年，他說「能做盡量做」，盼提升部落醫療保健知識水準。賴聖民專長外科，行醫生涯有2/3的時間待在偏鄉，山地鄉醫療資源較缺乏，他回到泰安鄉衛生所從事部落巡診工作，發現許多原鄉住民不太遵從醫囑，學歷好一點的，看病習慣依然不佳，山區多以慢性病為主，有高血壓、糖尿病患者不僅未按時服藥，還會出現「1人看診全家吃藥」的誇張情形。賴聖民說，之前有1名自稱是退休公務員、年近70歲的伯伯，因胸部悶痛求診，他追問就醫紀錄後，赫然發現早在8年前其他醫師就曾建議伯伯裝心臟支架，但伯伯自認病況不嚴重拖延至今，幸好沒發病，但多年來伯伯都是忍痛度日，讓他印象深刻。賴聖民認為，偏鄉醫療保健知識不足得靠公衛體系深入部落，不厭其煩多次訪視、宣導「搏感情」，建立良好的醫病關係，才能改善民眾排斥篩檢、錯誤用藥的習慣。他表示，部落住民其實不是不想治病，但考量每趟下山要花費的時間及金錢成本而卻步，開車從泰安後山往最近的醫院得花1個多小時，下山後還要吃飯、交通開支，小病拖久了變大病，衛所的工作就是主動出擊，及早發現、及早治療，盼能導正偏差的醫療觀念，讓民眾就醫習慣更成熟。衛所業務繁重，加上另1名女醫師因生產請假，賴聖民工作量增卻不嚮往都市優渥薪水，個性務實的他看見偏鄉需求，不願衛所醫師頻繁流動，養成病患「無所謂」的心態。他謙虛說「做1天撞1天的鐘」，部落現有文健站協助，相信老人小孩在醫療水準及文化傳承都能得到更好的照顧。