2018年衛福部公告全台牙醫醫療資源不足鄉鎮，台南市有22區入列，數量超過全市總行政區的一半，再加上南台灣口腔癌盛行，牙醫資源南北失衡隱憂浮上檯面。此外，有牙醫師也指出，不只是牙醫不足，就連牙醫教育也相對缺乏，盼2019年甫設立的成大牙醫系，能為中南部注入更多牙醫人才。吃檳榔抽菸 比例相對高南市府衛生局統計，去年全市有4萬多人接受口腔黏膜檢查，共發現3000多位陽性個案，其中又有800多人屬於較嚴重的高癌化陽性，近百人確定罹患口腔癌。由於南台灣食用檳榔、抽菸比例相對較高，因此也導致南台灣亟需口腔健康醫療資源及預防檢查。然而，多年來牙醫資源存在南北失衡隱憂；副總統賴清德也坦言，自己過去擔任台南市長時，全台牙醫醫療資源不足的150個鄉鎮中，台南市就有15個行政區入列，占了1/10，其餘則分散於雲林、嘉義、高雄、屏東等，因此期盼成大牙醫系為中南部挹注更多牙醫人才。中華牙醫學會理事長張維仁則指出，牙醫資源確實有明顯南北差距，且除牙醫師的數量外，牙醫教育也明顯南北失衡，且目前的趨勢為，牙醫師數量雖漸增，但台灣整體的牙醫教育專家卻不斷流失，值得注意。中華民國牙醫師全國聯合會常務理事陳建志更認為，雖然台南目前牙醫人力正成長，但因地利緣故也負責中南部的醫療需求，因此期望成大牙醫系未來能填補人力缺口。跨區求診 城鄉差距嚴重一名呂姓牙醫師表示，其實牙醫資源的南北失衡狀況，並沒有想像中嚴重，雖然北部坐擁較多資源，但因僧多粥少，近來牙醫師深耕其他縣市的意願也逐漸提高。他認為，除南北失衡外，城鄉差距更嚴重，偏鄉民眾常須跨區求診，但市區一條路卻開了4家診所，如何弭平城鄉差距才是關鍵。