高階複合骨科醫材研發公司博晟生醫（6733）1月4日宣布其「一次性手術自體軟骨修復技術」首發產品已由臺中榮民總醫院完成臺中衛生局核價程序並取得自費價格。將透過經銷商出貨至醫院，完成醫院採購程序後，民眾即可在臺中各大合作醫療院所接受治療。即將於本月下旬掛牌上櫃的博晟為一家以開發三類骨材為核心的公司，致力於成為全方位的骨骼與關節健康醫療照護專家。博晟旗下擁有專注軟骨的「兩相軟骨修復植技術（BiCRI）」與硬骨的「骨生長因子（OIF）」兩大再生技術平台，本次取得自費價格之產品即為BiCRI平台之首發產品。該技術源自於工研院和臺大醫院的合作開發案，並透過團隊與臺中榮民總醫院、臺大醫學院附設醫院、雙和醫院、長庚醫院林口分院及中國醫藥大學附設醫院等重點醫療據點的積極推動，快速完成三期臨床試驗並獲得TFDA上市許可，成為國內第一個自主研發的再生醫學上市產品。博晟生醫董事長陳德禮表示，博晟「一次性手術自體軟骨修復技術」產品獲得自費價格核價，不僅為公司營運注入強心針、即將產生銷售現金流，同時也見證業界與醫學研究中心緊密合作，共同催生臺灣自主研發再生醫學產品上市的歷程，創產業另一個里程碑。以臺中做為一個起點，後續博晟將努力擴展業務據點至全國、甚至是海外，嘉惠更多病患。