國衛院15日宣布攜手行動基因生技、台灣諾華、輝瑞三家公司，瞄準肺癌、乳癌等國人常見癌症，啟動四年基因檢測、藥品研發計畫，搶攻全球精準醫療上兆商機。全球精準醫療市場預估2024年約達到4.8兆台幣規模，衛福部2019年底宣示將打造「全人精準健康照護體系」，經與業界密集溝通，與前述三業者簽署合作聯盟協議書後，還與五家藥廠磋商中。國衛院長梁賡義表示，衛福部將投入4年共2.7億元銀彈支援，委託台灣癌症臨床研究合作組織，接觸各大醫院適合的患者，目標收案6千至1萬人，初期優先針對肺癌、乳癌等國人常見癌症，從病情評估、檢體收集、基因檢測、蒐集臨床資料、數據整合加值完整串連。如此可促進國內臨床試驗產業、癌症檢驗試劑產業發展，也能結合ICT發展健康資訊AI應用產業。透過基因檢測累積經驗，業者可同步研究商品化可能，若藥廠在國外已有新藥，可藉此測試，加速在台上市時程，使病患多一個使用創新藥物治療機會。名譽研究員熊昭表示，經濟部、科技部亦各獲2.7億銀彈發展精準醫療，經濟部可能串連法人如資策會、工研院、生技中心，研究生物資料轉化為藥品過程資訊安全、產業規範甚至統一標準與格式等。科技部則在數個醫院收案，將提供數據給學研、產業或醫界，推動用科技大數據解決問題，三部會資料最終將串接使政策及產業更完整。此外，台灣的精準醫療進展與日韓相仿，加上健保資料完整度、ICT等科技優惠，打國際盃相當具優勢。