長期耕耘兩岸醫材取證與製造業務的醫療科技服務平台互貴興業（HuKui Bio）宣布獲得550萬美元C輪投資，在中租集團領投之下，正式進軍歐美市場，並延攬詹益鑑（IC Jan）博士擔任策略長一職，負責企業發展、策略投資與北美事業布局。由宣明智董事長創辦、長年投身科技創投的郭加泳擔任執行長，成立七年的互貴興業在2020年全球經濟遭受新冠肺炎疫情衝擊下，全年業績逆勢成長77%，業務內容也除了過去專注在中國市場的取證、製造業務，新增台灣與歐美的醫療科技服務項目，涵蓋臨床試驗、原型開發、OEM/ODM及經銷代理等，打造立足台灣、扎根亞洲、布局全球的一站式服務平台。回首創立至今的篳路藍縷，「2020年對互貴既是無情嚴峻的挑戰，但也給我們大幅轉型的機會」郭加泳執行長指出「由於中美貿易戰與新冠疫情，中國醫療市場雖然持續成長，但與歐美市場正式脫鉤，無論進出口都變得困難」，歷經多年努力剛獲得醫材生產資格的互貴重慶基地，雖然是少數能面對國際客戶、在中國取證、生產與銷售的全台資企業，但市場風向驟變，業務處境艱困。所幸疫情之下的全球檢測商機，加上數位健康與遠距醫療也大幅成長，帶給互貴興業轉型的契機。股東陣容原本涵蓋交大天使俱樂部、緯創資通、亞諾法生技的互貴，在本輪投資人帶入歐美策略夥伴的挹注下，已開設北美子公司與新事業部門，並延攬了正在加州大學柏克萊分校進行訪問研究的詹益鑑博士。曾任國家生技研究園區創服育成中心助理執行長的IC，目前也擔任500 Startups 與 Berkeley SkyDeck等矽谷新創加速器的創業導師，長期觀察與連結全球新創生態系及醫療科技產業。「2020年上半全球新創投資規模多半萎縮，唯有數位醫療、金融科技與線上學習領域逆勢成長。」對於加入互貴感到十分興奮的IC表示。「不僅科技業遠距工作、視訊開會，醫生看診也大幅度的線上化。相較於零售業與旅遊業已近50 %的數位化程度，醫藥業與生技業僅有15%，搭配雲端運算、人工智慧與物聯網科技，將是下一個高速成長的產業。」除了善用台灣獨有的科技產業聚落與優異臨床環境，並將採用更積極的財務投資與策略經營模式，在即將起飛的數位醫療領域，尋求各區域的策略夥伴。除了歐美的生醫新創聚落與加速器，也將與矽谷的創投基金合作，希望在一步一腳印的累積下，讓所有夥伴「互為貴人、興盛事業」。