【愛傳媒葉毓蘭專欄】二個月前我才因為耳疾住院三周，特別能了解醫護人員的辛苦與壓力，過去一年的防疫最前線，感謝醫護的辛苦把關，絕大多數的國人才能繼續正常過生活，成為全球疫情中特別的福地。這次兩位醫護染疫，我們先祝福他們能夠早日康復，但是並不代表事件中沒有值得檢討之處。其中最大的疑慮莫過於，究竟我們的醫療能量是否真如衛福部、外交部所說的，夠，很夠，非常夠，所以才會在各國對有病毒變種的英國發布禁航鎖國令之後，我們逆向操作，派專機從英國迎回127人，還包含了三個確診案例，而1月12日的聯合報頭版甚至還出現一張照片，華航派出所謂的人道專機赴關島，接回54位旅客，包括5位需要就醫的關島居民及4位陪病家屬，其餘皆為滯留當地的國人。英國和關島包機上除了有返國權的台灣人之外，都還夾帶著外國人。英國包機上除了台灣同胞外，非本國籍人士有24人；這次隨關島包機來台就醫和陪病的關島居民，疾病需求包括腫瘤切除、心律不整、肥胖問題等，據悉原本是想要到日本就醫被拒，才由外交部主責規劃人道包機來台。而在包機起飛前，果然也做了大內宣，在關島機場上舉辦歡迎歡送儀式，高掛出：Taiwan can help. Taiwan is helping的橫幅！我們的醫護人員都很辛苦，請外交部不要再以為我們的確診案例不多，還可以在照顧其他國家的病人，而趁機大做醫療外交，徒然增加國內醫護人員的負擔與風險。再者，針對染疫確診病例的疫調與足跡公布，指揮中心也不應該大小眼，除了過去我曾經批評過，案32例的印尼失聯移工所有的足跡，可以細至幾點幾分鉅細靡遺，而對於不肯合作，堅稱自己什麼都不記得的案765紐西蘭機師，居然可以為了保護他的個資，不肯揭露他的足跡，也難怪這次在醫師染疫後，有人感慨「機師不公布足跡，醫師卻公布足跡」，所以更有人質疑指揮中心是根據國籍、產業職業貴賤程度，來決定要不要公布個資？台灣人有返鄉、返家的權利，這是基本人權，但是，正當疫情風聲鶴唳，各國堅壁清野以求自保之際，我們以「人道」之名，迎回這麼多有醫療需求的外國人，會不會為台灣的醫護徒增不必要的風險與負擔，值得三思！作者為立委、前警大教授照片來源：作者臉書截圖。●更多文章見作者臉書，經授權刊載。●專欄文章，不代表i-Media 愛傳媒立場。