一生當中將面臨許多選擇，特別是在高中升大學的時期，確立未來走向之餘，也在理想與現實間拉扯，常聽見長輩說「要選擇未來能賺錢的科系」，「當醫生」便成為許多人從小被灌輸的念頭，不過醫生需要時常加班，醫護人員工作超時也成為近年來的重大議題。然而究竟什麼科系的CP值最高，能夠準時上下班又月領高薪呢？日前一名網友在PTT八卦版上發文表示，藥學系是否為CP值最高的科系，此文一出引起留言區熱烈回應，內文提及，藥學系不像牙醫系需要金字塔頂端的高材生們才能夠考進，不但上班、下班時間固定，也不必承擔過多的醫療風險，月薪仍然是6、7萬起跳，綜觀以上，該網友不禁好奇「藥學系可以說是全台灣科系中，CP值最高的吧？」回覆此文的留言內容意見呈現兩極，不少人認同該名網友的推想說到，「可以去藥廠啊，厲害的月薪10萬up沒問題」、「好像真的是這樣」、「算是民間公務員系，給你一個穩定收入的未來」；卻也有持反面態度的表示，「那也得考過國考，藥師國考通過率超低好嗎」、「除非自行開業不然很難破10萬吧」、「薪水不會成長啊」、「要背一推藥名，而且出事你就被告死」。大學科系之多到不勝枚舉，在面臨人生重要選擇時，評估夢想與現實間的差距及可行性，適時地接收他人意見，而不是盲目遵從，清楚確定自己的想法才是首要目標。