工業電腦廠安勤（3479）今年投票機出貨動能轉強，目前已知還有美國兩州訂單仍在等待出貨，且公司因應疫情發展，帶動美郵寄投票需求明顯提升，因此積極與系統整合商共同搶食驗票機、計票機訂單，首季將出貨兩千台，加上博弈、零售業務回溫，法人估年營收將有重返50億元大關實力。安勤董事長劉琍綺指出，目前公司投票機出貨動能主要跟隨美國選舉提前布建，若以美期中選舉所需數量約2萬台以上，且還有約半數的州尚未導入電子投票機，未來可望取得更多訂單，公司也開始擴大地區步局，進一步拓展至歐洲市場。劉琍綺說，由於疫情影響，此次美總統大選採郵寄投票的人數大幅增加，預料未來將成趨勢，帶動計票機、驗票機需求，因此，安勤與當地系統整合商深化合作，幾乎每兩周都進行一次會議，初期已拿下約2,000台左右的生產訂單，今年首季出貨。法人指出，安勤美驗票機、計票機系統產品因機型大小不同，單價落在6、700美元到2,000美元之間，有望挹注營收表現，惟有春節工作天數較短因素影響，營收表現估維持去年第四季水準，且隨著美國將啟動政權交接，預料對投票機及周邊系統設備需求在農曆年後將更加明確，全年營收挑戰站回50億元之上。今年為安勤成立第20周年，展望未來，公司已完成下個五年計畫，目標2025年整體營收要達百億規模，並看好醫療相關業務為未來一大成長引擎，預估營收占比逐年拉高，將擴大至近半比重。劉琍綺表示，醫療相關應用持續看好，安勤布局大致上區分為「醫」跟「療」兩塊，「醫」端主要為ODM業務，下一步規劃進軍檢測事業。「療」端則著重在居家照護，與元太合作的電子紙醫療應用解決方案目前已舖設至美國50、60間醫院，持續市場開發，另也成功打入日醫療品牌大廠訂單。