一場橫掃全世界的新冠疫情，幾乎改變了全球的產業格局與你我的經濟行為。科技、消費與醫療產業，都因為這場疫情的出現而進入了全新的投資時代。全球供應鏈的重組，讓亞洲進入創新爆發的時代。全新的服務與產品不但會改變亞洲人的消費行為，也會展現全新的投資機會。根據統計，到2023年，全球將新增9.86億的中產階級人口，其中有9.63億集中在亞洲，剛好跟目前歐、美消費人口的總和相當。摩根資產管理表示，全球中產階級人口在過去十年增加10億人，預期到2023年再增加近10億人，其中九成來自亞洲地區。根據布魯金斯（Brookings）與匯豐集團（HSBC）的統計，到2023年，全球新增中產階級人口，其中印度就占了5.06億、中國大陸也占了3.06億，印尼與越南也將分別新增7,800萬與3,300萬，再加上現在亞洲區域內貿易愈來愈盛行，在可預見的未來，亞洲包括消費在內的投資機會肯定愈來愈多元。摩根投信分析，全球中產階級人口快速增加，平均每秒就增加五人，這將啟動新一股消費浪潮。在2020年新冠疫情衝擊全球經濟、導致人類移動行為受到限制的當下，全球線上經濟活動的增長出現了大躍進，除了傳統認知上的線上購物外，還有更多與服務業有關的面向，如線上教育、線上醫療、線上健身與線上遊戲等，都快速地出現明顯的數位化趨勢。這會給全球經濟帶來運作模式上的衝擊。特別是在新冠疫情的衝擊下，世人對全球化的跨國供應鏈開始有了新思考，這不但驅使全球經濟朝「區域化」方向演進，也加速了亞洲數位經濟的發展。舉例來看，中國許多的經濟活動已是數位化，受惠的領域包括雲端運算、遊戲、金融科技、軟體及應體技術，而5G技術勢必更加速中國經濟朝數位化方向發展的態勢。摩根投信認為，亞洲居民整體收入增加，將推動原本較富裕的消費者去追求更優質生活，讓整體消費產業再進階。亞洲嬰兒潮出生的世代現在已累積一定財富，它們更關注退休規劃與醫療保障，並帶動了亞洲銀行、保險及健康護理等產業的發展；預期到了2025年，以亞洲為主的新興市場每年消費額將增至30兆美元，差不多與現在的成熟市場看齊。摩根投信指出，2020年下半年起，全球資金已再度重返亞洲，全年逾42億美元資金流入新興亞洲，居所有新興區域之冠，可以看到亞洲股市、債市與匯市也同步蓬勃發展，長期關注亞洲消費行為的變化，將有利投資人做出更有利的投資決策。