連接器廠正淩（8147）近年積極調整體質及持續深耕利基型產品，加上與大廠信邦（3023）合作後，陸續切入不少新客戶，在醫療、5G、電動車等領域逐漸看到成效，2021營運可望迎來曙光。正淩2018年獲利縮減、2019年由盈轉虧，但公司持續專注改造，鎖定MATIC五大產業，分別為醫療、航太、運輸、工業、雲端。正淩提到，公司在高階、利基型領域有一定基礎，但名聲不夠以及規模有限，因此難以拓展市場，在信邦的大力支持下，正淩得以直接面對終端客戶，取得不少新認證，預期今年與信邦合作的案子，營收貢獻會拉升至二成。正淩深耕多年醫療領域具備技術優勢，同時也是台灣唯一一家高階醫療連接器的供應商，據了解，全球前15大醫療設備品牌，有三分之一都是正淩客戶，中國五大心導管設備品牌，正淩也已經拿下三家，今年可望拓展第四家。正淩分析，傳統照超音波是低解析度，但現在幾乎都要求彩色成像、立體成像、高清Full HD等，傳統線已無法應付，而HDMI因結構鬆散、不防水，亦不能用在醫療領域上，因此公司將光通訊/高頻產品導入醫療設備，已解決高解析度需求，今年來看，一些心導管、內視鏡案子，展望很樂觀。公司表示，去年因為新冠肺炎疫情干擾，醫療產品非常看市場變化，雖正淩有拿到呼吸醫療設備急單，但一些非緊急/必要性的手術項目則出現遞延。不過展望2021年，疫情成為常態，刺激醫療檢測設備基礎建設變成持續性投資，同時數據化、精準化醫療需求保持看漲，預期今年疫情若能舒緩、手術量提升，2021年醫療產品線仍會有不小的成長貢獻。航太方面正淩去年拿到AS9100認證，正淩提到，台灣製造業有這項製造認證的約200家，但有帶設計及製造認證的才10％，而台灣連接器廠商具有AS9100設計與製造的廠商不超過五家，對正淩來說不僅是技術的展現，也將在未來高速成長的航太市場中優先受惠。另外，市場熱烈討論的電動車，正淩切入的新能源車電控系統有望在今年放量，同時也已經打入自動駕駛晶片大廠，積極朝最高等級的完全自動駕駛邁進。正淩2020年12月營收0.74億元、月增20.7％、年增14.6％，累計2020年營收為7.55億元、年增9.54％。法人表示，看好正淩成功調整訂單結構，壓低純代工與標案訂單，可望穩住獲利表現，同時該公司亦有多項利基產品逐漸看到曙光，隨著新產品逐漸發酵，正淩2021營運漸入佳境可期。