新冠肺炎疫情在2020年重創全球經濟，而目前雖然疫苗已經被研發出來，不過，在2021年初疫情狀況尚未被有效控制，尤其在英國出現變種新冠病毒後，歐美疫情又再一次惡化，新型病毒也散布至亞洲地區。日本關西地區疫情嚴峻，最近在1月2日又檢驗出不同於英國與南非的變種病毒，是一種全新變種病毒，此外，在大陸河北省的染疫人數持續擴大，未見到疫情趨緩的跡象。而台灣在檢驗出變異病毒株後，也隨之宣布鎖國，用以加強防疫措施。在疫情尚未消退之前，市場對於公共衛生與醫療議題還有高度聚焦，台灣投資人也不例外，對於生技醫療類股有高度興趣。臺灣期貨交易所於去年6月8日上市「臺灣生技期貨」及「臺灣永續期貨」，其中，臺灣生技期貨成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，可表彰台灣整體生技醫療產業的表現。臺灣生技期貨契規模約22萬元，而保證金為新台幣15,000元，槓桿約為14.5倍，因此，臺灣生技期貨的最大優勢在於門檻低、操作彈性高，交易人可以較低資金成本進行交易及避險，提升資金效率。以技術面來看，臺灣生技期貨沿著5日線持續破底，短線不見反彈力道，且均線呈現空頭排列，上檔壓力依舊沉重，因此，建議投資人以中性偏空看待臺灣生技期貨為宜。由於期貨交易為高槓桿的保證金交易，因此均有高度的投資風險，請投資人應衡量自我的投資能力適度作加減碼的動作，並且設定停損機制，以利有效控制投資風險。