觀察2020年股票產業基金表現，防疫期間受惠科技應用支撐多數經濟活動進行，「Work From Home、Play At Home」（在家工作、玩樂）概念股大獲資金青睞，科技產業也成最佳代表，科技股票型基金全年大漲45.62％，居各主要類型基金之冠，生技漲幅21.65％表現居次，2021年預期雙技仍將續當二大領頭羊。富蘭克林華美AI新科技基金核心基金經理人黃壬信表示，2021年AI新科技基金投資主軸，仍將瞄準目前最新的科技趨勢，包括人工智慧、精準醫療與衛星物聯網三大投資主題。就全球半導體和5G先進設備訂單可知，科技產品與創新技術需求大爆發階段，透過創新科技與精準醫療結合，也將幫助醫療產業對全球新冠疫情做出更多貢獻。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，科技股中短線的半導體類股相對穩健，有利2021年逢低中長期布局，也可加碼成長動能強勁的電動車供應鏈與落後補漲股。半導體的高基期NB、PC、資料中心伺服器與5G於庫存消化結束後將平穩成長，及延續成長動能的遊戲主機、谷底翻揚的手機與車用相關，以及評價相對低的記憶體。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕分析，生技醫療為少數受惠疫情產業，獲利逆勢成長，2021年全球疫情仍相當嚴峻、變種病毒再引發繃緊神經，疫苗施打普及需一段時間，防疫概念仍受重視。尤其中長期人口老化趨勢需求成長性，當前資金相當充沛，投資前景仍值得期待。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅強調，生技產業正在發生大量創新，包括基因療法和基因編輯、免疫腫瘤及精準腫瘤等，罕見疾病領域也具投資機會。且併購活動的重要驅動力，中小型生技創新能量，大型生技體質穩健且強化產品線帶動成長需求，預期2021年生技仍看悄。