華航關島國際人道與醫療包機11日傍晚5時25分抵達桃園國際機場。中央流行疫情指揮中心指出，這班包機除了13名機組員，47名旅客中大部分是滯外的國人，有9人是國際醫療專案申請入境，5人是需就醫的關島病患，4人是陪病家屬。1名回台的旅客一出登機門，就對著媒體說：「能回家就是好，爽！」女來台做減重手術救命受到新冠肺炎疫情影響，關島、台北直航班機自去年3月起停飛，昨日包機來台就醫的病患包括關島紀念醫院院長波沙達斯的夫婿，波沙達斯也陪同來台。體重260公斤的拉蒂莎2年前就計畫來台做減重手術，去年受疫情影響，班機中斷且入境限制嚴格而無法成行，近5個月又胖了30公斤，心肺衰竭更嚴重，醫師評估隨時有猝死風險，這趟華航人道包機，讓她有機會與死神對抗，她說，來到台灣很開心，特別謝謝台灣協助。中國醫藥大學附設醫院國際醫療中心執行長周艾齊指出，5名關島病患中，4名為中國附醫國際病人，另1名則為義大醫院病患。中央流行疫情指揮中心指出，包機入境將比照一般旅客的程序，過去14天內有症狀者直接於機場採檢後送集中檢疫所隔離，無症狀者則居家檢疫。指揮中心發言人莊人祥指出，這班醫療包機主要是外交部安排，指揮中心僅了解乘客數及相關醫療需求，目前已經知入境者有腫瘤切除、心律不整、肥胖等疾病。入境比照一般旅客程序莊人祥表示，有醫療需求者只要國內有醫療機構願意收治，同時符合指揮中心去年7月公布的國際醫療指引就可向衛福部申請來台，入境者須檢附登機前3日內檢驗證明，而這班關島航班全員符合規定。入境者並需取得我駐外單位入境許可。外交部發言人歐江安表示，關島中華總會基於人道及當地人士醫療需求的考量，向中華航空提出包機申請，昨天往返台北-關島。駐關島辦事處基於人道救援及協助僑胞的立場，從旁提供必要的行政協助，並與關島政府協調包機抵離的各項事宜，包機醫療費用均是自負自籌、搭機費用自行負擔。我國今年元旦起限縮非本國籍人士入境。然而，來台事由是「外交公務」、「商務履約」或「人道考量」者，以及經我國中央目的事業主管機關核准來台的「其他特別許可者」，仍然予以入境。