看好醫療廢棄物回收再利用商機暨丰偉環保科技在回收再利用領域的專業，美商知名環保公司日前參訪丰偉科技，雙方就策略聯盟方式做意見交流，希望共同為環保盡一份心力，也能創造更大的回收再利用商機。丰偉環保董事長許經運表示，在美國已採用超過二十年滅菌方式處理醫療廢棄物，但是在回收再利用這塊領域中，一直不被重視，也被認為不具經濟規模，經由雙方交換意見並參訪丰偉環保廠內回收再利用的製程後，美商環保公司參訪團才了解「垃圾也會變黃金」，並對於丰偉環保科技將醫療廢棄物回收製成工業用製品的技術，給予高度肯定。許經運說，礙於新冠疫情影響，這一年來雙方持續溝通，就待新冠疫情告一段落後，不排除任何形式的合作方式。事實上，醫療廢棄物的處理一直是先進國家最重視的環保議題，滅菌率高達99.99％的高溫高壓滅菌方式也是歐、美、日、韓等國家肯定的醫療廢棄物處理原則，相較於高溫高壓滅菌，醫療廢棄物若採用「焚化」所帶來的戴奧辛、夫喃等有毒氣體，對空氣、土攘及水源等環境所產生的負面影響，遠遠超過一般PM2.5對人體健康所造成的傷害。丰偉環保科技從回收、清運車隊到高溫高壓滅菌、再利用，提供客戶一條龍的服務，目前在國內是榮總體系、台大體系、中國醫藥附設醫院體系、光田醫院體系及衛福部部立醫院等醫療院所的指定合作夥伴，近期也攜手由晟楠科技（3631）轉投資的環保新兵晟裕科技，積極拓展國際市場。