英國泰晤士報「2021世界大學學科」排名成績公布，亞洲大學醫學暨健康學院一舉奪下「臨床與健康」、「生命科學」2項學科排名，分別位列全球第442及581名，成績亮眼。校方強調，近年來亞大開辦附屬醫院、增設連結國考證照的醫療相關系所，強化學生就業力，是獲肯定的主因。亞洲大學醫健學院院長李信達指出，該學院在世界大學學科排行榜中，「臨床與健康」領域名列全球第442名、全台第9，「生命科學」為世界第581名、全台第7；醫健學院近年來持續與兄弟校中國醫藥大學及中國醫藥大學附設醫院、亞大醫院合作，聘用優秀師資、提高AI精準醫療教學研究成果，盼在國際排名更精進。亞大校長蔡進發表示，創校邁入20年的亞大，第14年即榮登英國泰晤士報世界百大排名、至今連續7年上榜，另在國內Cheers、遠見雜誌排名連續5年名列前茅；即便少子化效應持續，亞大大學部註冊率仍維持97％左右，辦學績效獲國內外肯定。「辦一所不一樣的大學！」蔡進發強調，亞大近幾年不斷創新轉型，4年前更斥資興建亞大附屬醫院，贏得優質醫療口碑，也是學生實習的區域教學醫院，提升學生就業能力，並促使學校成立護理學院、擴充及提升醫健學院相關系所。亞大副校長兼教務長陳大正認為，學校近年來增設護理、視光及職能治療、聽語、物理治療、獸醫等國考證照相關系所，每學期更開設30個英文、國考證照加強班，免費提供輔導課程，學生國考成績亮眼、達到畢業即就業目標，是在國際學科排名中脫穎而出的關鍵。