受疫情影響，今年美國商務處所舉辦的投資界盛事「2021 SelectUSA Investment Summit」全程採線上辦理，昌泰科醫代表工研院新創參加2021 SelectUSA新創比賽，從台灣晉級到全球總決賽（美國華府白宮）。工研院新創鼓勵新創參與SelectUSA Tech，協助新創藉由SelectUSA Tech Pitching Session與全球新創企業共同競逐，藉此介接美國巿場，作為進入美國巿場先期布局。而參與SelectUSA讓世界看到台灣源源不絕的新創能量。昌泰科醫總經理趙書宏博士表示，精準醫療有多面向可切入，除治療，也包含前端的預防，即精準健康，而大數據及人工智慧是2大核心。昌泰科醫剛取得衛生福利部醫療器材許可證，醫材許可證類別為心臟血管醫學科學的COMGO心電圖描記器（TFDA二類醫材的醫療儀器），讓民眾方便攜帶與輕鬆快速量測獲得即時心電圖的一種方式，如發現任何症狀或感覺測量結果有異時，儘早就醫檢查。昌泰科醫推出的AI雲健康檢測管理系統，能檢測長期與短期深層睡眠是否足夠、循環疲乏指數、水份補充是否不足、壓力與元氣指數等健康參考資訊，讓民眾輕鬆進行自我健康管理，進而調整改善生活飲食作息，讓全家人都能方便進行健康促進，輕鬆守護全家人的健康。昌泰科醫於12月2日至5日參加台灣醫療科技展，在南港展覽館一館N1007展出。