主辦單位 旺旺中時媒體集團 中國時報人間副刊■合作夥伴 台新銀行 中國信託7但她有許多做法真是大鬧天宮。小廟有我看著，她不敢。到了整型或產科診所，她的麻醉方法往往和教科書對著幹。剖腹產做半身麻醉，她附贈spinal morphine止痛（將嗎啡直接注入脊髓液中，極微量就有極強的止痛與呼吸抑制作用）。這在醫學中心沒人敢用，因為可能造成呼吸抑制，會死人的。教科書上耳提面命，病人要在加護病房觀察，監測SaO2（動脈血氧飽合度）至少24小時。她可大方，拿來當贈品，完全免費！人命那麼便宜嗎？她對我的大驚小怪不以為意，還振振有詞：「不做出自己的特色和口碑怎麼占一席之地？不削價競爭怎麼切入市場？市占率拉高，營業額就上來了，就算毛利率低一點，薄利多銷，淨利還是一路長紅！」哇，師父開講會計學了！「人命是可以會計的嗎？我們學的是醫學，不是會計學。我們是醫師，不是會計師！」她皮皮地頂我：「啊你是醫師，我又不是。」她也不管npo（空腹）時間夠不夠6-8小時？剛剛吃了什麼？她都不care，只要開刀醫師要求，她就麻。「不然怎麼搶得過正牌的麻醫？他們不敢，妳敢，這樣才能證明妳比他們行！」「屁啦！」我在心裡幹譙。「那才不是證明妳比麻醫行，那只證明了妳比麻醫敢！為了賺錢，什麼都敢！」我的學院派麻醉法在她眼裡不過是繁文縟節，她一再強調外面的市場是都市叢林，陰影深處都是野獸，樹的枝條都可能是蛇的化身，每張笑臉背後都是魔鬼。「來這裡就要野外求生。沒有人會給你什麼，沒有食物，沒有水，要不要活下去都靠自己。在這兒討生活要用野生麻醉法，什麼CVP，什麼SaO2，連最基本的心電圖、血壓都不一定有，你還是要敢麻啊！孫悟空都敢被鐵扇公主吞下肚了，我們還有什麼好怕的？富貴險中求。」在我眼裡，她也快變成魔鬼。8手機來電顯示是孫姐，接聽後卻無回應，只依稀傳來七嘴八舌的爭論…。「不小心按到的吧？」我想。忽然爆出一陣嗚咽，是孫姐嗎？不可能吧？對我而言，她是這麼自信滿滿的人，不可能痛哭流涕吧？但真的是孫姐。確定是她後我更害怕，那種小孩撞見父母無助掉淚的害怕，知道有大禍將至的害怕。孫姐麻的病人沒醒，診所說是她的責任，家屬揚言告死她。她不是要我出面擋子彈，其實她根本隻字未提個人的事，聽得出來，她就是要自己扛。「主任，求您幫忙把病人轉到醫學中心，給病人一線生機。我剛試過都說沒床。拜託主任，拜託拜託。」我挺她。孫悟空犯錯，不總是唐三藏向佛祖求情的嗎？病人是個饕客，中午剛聚餐，吃太撐良心不安，一時興起想減肥。她也很隨興，拿三四疊千元大鈔就到餐廳樓上的這間整型診所要求抽脂。麻醉後，抽脂棒才往左上腹的肥油戳沒兩下她就吐了。孫姐沒給她插管，因為病人說除了吃，她就愛唱KTV，插管把聲帶給插壞了怎麼辦？人生還有什麼樂趣？於是整桌滿漢全席都嗆進肺裡，造成高死亡率的吸入性肺炎。我到現場時，SaO2只有70幾（90以下就算缺氧），病人黑黑的，不太像會醒。一位三十上下的時尚男自稱是診所的CEO，古龍水很濃，西裝褲很緊，頭髮很蠟，打扮很名牌，怎麼看都不像醫療從業人員。他趾高氣昂，先發制人：「病人是孫姐麻的，現在醒不過來，孫姐當然要負百分之百的責任。」又指指牆上的一張證照影本，我大吃一驚，什麼時候我的執照被掛在這兒？「你是她的主任，是不是也有連帶責任？」他切割得很清楚，「總之，要把病人轉到哪裡你們自行決定，我們不干預，也不參與。」他朝門的方向舉起手，示意我離開。哼，憑你這三言兩語就想把我打發？知道我是誰嗎？我是唐三藏，來救孫悟空的唐三藏！「對不起，大總裁，我根本不在場，怎麼會有責任？而且，孫姐固然是麻醉執行人，麻醉出問題，她是有責任，但醫療法規定，護士必須在醫師指導下才能執行麻醉，也就是說，在場的那位執刀醫師才是麻醉的負責醫師。」我重砲回擊。「我也問過家屬，麻醉費你們收兩萬，孫姐不過拿七千，如果麻醉出錯，瓜分二分之一以上費用的貴診所是不是也該負等比例的責任？」我繼續抽絲剝繭，「何況，造成她吸入的嘔吐，是在執刀醫師以抽脂棒反覆戳弄病患胃部時發生的，他的刑責是不是更大？」我一吐為快，迫不及待走出這個令人嘔吐的世界。我不知道孫姐為什麼那麼缺錢？但外面的錢不好賺啊。聽過一種很卑微的自嘲：在外面跑麻醉的像妓女，隨叫要隨到，一次人不到，下次就換掉。錢是別人收，苦工你在幹。做得多，分得少，出了事，罪你扛。9病患在加護病房搶救一個禮拜，依舊沒醒。孫姐每天早晚探視，一直問主治醫師：「會不會腦死？會不會腦死？」腦死這兩個字似乎是她的五指山，壓得她不能動彈。外面的刀都轉給姐妹們了。她還是在意人命，不是只愛錢，不是一心只想上天庭當神仙的孫悟空。這樣的她反而令我擔心。一周來她幾乎沒吃沒睡，看得出累，坐著都會打瞌睡，但驚醒時的反應很誇張，手腳揮舞亂踹，囈語著：不要腦死，不要腦死…。後來，該上麻醉時她不見了，被找到時關在廁所裡，腳伸出門外，手肘黏著一支推完藥的20cc空針，地上有牛奶針（強效安眠藥）和芬坦尼（強效嗎啡）的空瓶。齊天大聖觸犯天條一樣要論罪，何況濫用管制藥品，說白了就是吸毒，搞不好還有對外交易，罪上加罪，人人敬而遠之。不過，院長倒是同情她的，傳話要我多幫忙。我們關在小小的科辦公室裡。她再次把我當空氣。「妳怎麼會犯這麼白痴的錯，還在人來人往的廁所？不會去宿舍或空病房嗎？」「妳該不會拿醫院的藥賣給外面的診所吧？」「妳知道販毒是可以判無期徒刑，甚至死刑的嗎？」她一概不回答，更不看我，眼神空洞，把自己冷漠成冰雕。不知哪來的心酸，我脫口哀求：「妳別害我啊！」這句話打動了她，眼淚潰堤，囁嚅著：「對不起，主任，我沒辦法睡，我好累喔，我的靈魂需要麻醉。」10昏迷兩週後，病患居然奇蹟似地清醒了。孫姐的堅持結了善果。勒戒期滿後，她又回來上班。但她不碰外面的麻醉了，不是因為一朝被蛇咬，她說：「禮物既然給人了，哪還能要回來。」可她沒停下賺外快的腳步，低調地成立一家醫療儀器公司，專營麻醉器材與藥品。她是天才。所有藥品直接跟原廠談代理，大量進貨，壓低成本，再靠那群姐妹們的通路，很快席捲市場。麻醉機比較麻煩，因為有維修問題，但利潤更肥，她照吃。她在這市場混太久了，知道麻機廠商像生女兒的爹娘，最怕待嫁閨女覓無郎，而她認識的郎可多的呢！哪裡的麻機要汰舊更新，哪裡有新診所開張，姊妹們爭相禀報，春江水暖她先知。她不是要當媒人，她要當丈母娘。她先物色容貌秀美的好姑娘，介紹給手上的有情郎，情投意合後，直接把被看中的姑娘連同保養合約低價買斷，收養成自己的女兒，七十二變為丈母娘，名正言順地和女婿議聘金。她要賺的不是屈指可數的媒人錢，她要賺的是待價而沽的聘金。11胃口被養大後，她饑不擇食，探子來報，醫用顯微鏡的賺頭更油滋滋，她心癢難耐，但礙於這個區塊完全陌生，有點舉棋不定，直到一句廣告slogan才讓她決定撩落去：「每個男人都幻想有部保時捷，每個使用顯微鏡的醫師都幻想有部PROvido！」原來幾片鏡頭湊一湊，再加支鐵架，就抵過一部價值連城的千萬超跑。她嗅出商機，依稀舔到甜蜜的滋味。她正缺一筆錢，PROvido不止是保時捷，更是她的運鈔車。「丈母娘」於是下達江湖動員令，未久，探子又來報，覓得乘龍快婿一名，世居五指山下，名曰安美醫院。12安美醫院的董事長辦公室坐落在五指山上，獨棟清水模的灰色建築掩映在花木扶疏之間，低調到讓人難以發現。孫姐來回好幾次才及時找到。好險，沒遲到。但對方讓她足足等了一個小時。門開處，舉目一望，面寬數十公尺的落地窗將台北盆地盡收眼底，101大樓近在咫尺，一名灰髮長者矗立落地窗前，彷彿要將整個台北收服在他眼下。這氣勢懾人的長者應該就是安美的岳董事長吧？白唐衫，功夫褲，黑布鞋，一身太極大師裝束。他頻頻為遲到道歉，伸手與孫姐輕輕一握，孫姐的心被冰了一下。他的道歉很熱絡，握手郤很寒涼。會談進行約半小時，岳董一再讚賞PROvido，甚至戲言他兒子有部保時捷，他的醫院當然要有PROvido。這是個買得起保時捷的人，也是個會搞錢的人，孫姐感覺得到。但這個人會買她的PROvido嗎？孫姐感覺不到。13投價前七天，安美醫院竟要改買ARveo，萊卡公司最高階的顯微鏡。「這部一千兩百萬，號稱顯微鏡中的藍寶堅尼，我最不喜歡炫富，不過我家裡就有好幾部藍寶堅尼，所以醫院也想弄部ARveo來玩玩。」岳董親自打給孫姐，還加了句：「讓妳賺更多，不好嗎？」連我這個學院派的傻醫師都瞬間秒懂：原來，這是個梭哈遊戲，你的牌再好，對方加賭注，如果你跟不起，還是輸。安美的標案一開始就規定，投標者必須有現貨。所以孫姐才會花四百五十萬買下PROvido。現在，如果她不想前功盡棄，勢必要在七天內弄到一千兩百萬，買部ARveo。即使如此，她也不一定會贏。她現在需要的，不是運鈔車，是救護車，而我就是她的救護車。可惜這部救護車太小，只能負擔三四百萬。孫姐說夠了，她國外有些錢可以先匯回來。14標當天，除了我們，竟出現第二組神祕人馬。孫姐向代理商購買機器時，都已和對方議定不得參與投標，那麼這位高大英挺，貴氣逼人的競標者到底是何方神聖？開標前，孫姐手機響起，一連串的英語像龍頭水般嘩嘩流瀉，孫姐的黑臉都嚇白了。「What？What？What's wrong？」她跑向室外收訊較佳的地方。開標結果，我們輸了。這回，唐三藏也救不了孫悟空。志得意滿讓得標的年輕人更顯鶴立雞群，他不像業代，也不像老板，像富二代。為了保證得標，孫姐其實報了個極低價，只比成本高五十萬，一千兩百萬的東西只賺五十萬，還要售後服務，還要保固維修，根本是賠錢賣，竟然還功虧一簣？我湊過去看對方的標單，一千一百五十萬，比成本還低。這是怎樣回事？感覺其中有詐。唉，我還是乖乖當醫生吧，別搞什麼投資。想想其實也沒多慘，至少我們手上還有兩部高端顯微鏡，慢慢變現就好了。我打算這麼安慰孫姐。（待續）