準系統廠浩鑫（2405）聚焦高毛利市場、轉型科技醫療逐步發酵，總經理鄭瑋勳1日表示，在含括迷你電腦、IPC工業電腦的PC事業，受惠客戶持續積極備貨、後市動能持穩，另在科技醫療相關產品線及子公司暄達醫學產能直至明年中旬都滿載下，對第四季維穩成長有信心。預期明年PC及醫療事業營收比重將達7：3，推助浩鑫續邁向高毛利時代。今年來雖受到疫情及缺料影響整體產業，不過受惠歐美客戶積極備貨，中高階應用電腦產品需求亦增溫，加上浩鑫抓緊疫情商機、切入SMB（中小型企業）網路監控應用市場，並在導入AI影像辨識之產品線及服務型機器人等產品出貨增溫下，推升浩鑫在PC主力業務增長。另一方面，浩鑫聚焦疫情商機推出的智慧防疫自助機Kiosk產品，自今年第一季開始出貨，目前已在台導入超過40家醫學中心及區域醫院使用，另自第三季起，針對非醫療場域推出的客製商用版本，也在諸如台北市各大傳統市場、行政單位大樓、重要觀光景點等據點落地，累計出貨量已有150台。鄭瑋勳指出，浩鑫已擺脫低毛利代工、跨向高毛利時代，在以PC為核心基礎下，將繼續拓展高產值產品線，強化在IoT應用嵌入式電腦系統、GPU應用之擴展與支援能力，和網路監控應用及自助服務應用整合方案，為PC業務挹注營運動能。至於在科技醫療的布局，也將發展更多元產品及市場應用，其中智慧防疫Kiosk產品將透過整合及客製化服務、提供更多加值功能外，在IPC產品線新增採用抗菌面板的醫療級Panel PC，預計明年第一季開始出貨。此外，旗下暄達的中高階醫療級氣墊床產品在歐美訂單持續滿手，自今年第二季起即滿載的產能將延續至明年第二季，新品負壓傷口治療機則已陸續於國內醫療院所導入，接下來並將跨入地方診所傷口照護市場。為擴大暄達市場機會，整合IoT軟硬體技術及暄達既有醫材產品的解決方案，也預計在明年首度亮相，為其挹注新成長動能。展望第四季，浩鑫樂估將能持續交出優於去年同期的成長表現，明年在旗下應用電腦及IPC業務續鎖定利基市場，加上科技醫療業務營收比重進一步拉升，對後市營收成長動能看法亦樂觀。