「謝謝台灣、謝謝中國醫藥大學附設醫院。」搭關島人道醫療專機來台、37歲關島病患拉蒂莎Latisha Ann Guerrero道出自己的感謝，重達260公斤、已出現心肺衰竭的她，在全球新冠肺炎疫情嚴峻下，這趟航程是她重生的機會，不但突顯台灣防疫及醫療的傲人成果，透過人道關懷也讓台美關係更有溫度。斷航近11個月，關島人道醫療包機11日晚間7點飛抵台灣，該班機有47名台藉乘客，另有9位關島病患及家屬，都是全程自費來台就醫，而最迫切需治療的就是拉蒂莎，她在兩年前就計畫來台進行減重手術，無奈受疫情影響無機可搭且入境限制嚴格，但近五個月她又胖了30公斤，心肺功能惡化，醫師評估隨時有猝死風險，幸好經駐關島台北經濟文化辦事處長陳盈連與關島政府等多方協調，華航派出人道包機，讓她有機會和死神放手一搏。中國附醫國際醫療中心執行長周艾齊指出，包括拉蒂莎等5名關島病患，有4名為中國附醫國醫療病人，另1名則為義大醫院的病患，她解釋，病患都無健保，機票、醫藥費全都自費，而入境14天隔離檢疫食宿也需自費；唯一例外是拉蒂莎，因病況危急且醫療費高達3萬美金（約90萬元台幣），中國附醫院長周德陽允資助2/3，機票費則由關島台商總會會長高王蕾買單。為了不讓這些外國病患成為台灣防疫破口，中國附醫醫療團隊和感控專家多次會議擬定兼顧防疫的醫療計畫，並送衛福部核定，防疫措施包括入境前72小時內採檢，隔離檢疫兩周3次採檢，如患者因病況需居院檢疫，全程在負壓隔離病隔離，連送餐飲、給藥等細節都事先擬定流程，確保防疫滴水不漏。周艾齊解釋，關島是美國離台灣最近的領土，疫情爆發後，關島重症病患回美就醫面臨美國本土醫院塞滿新冠肺炎患者，醫療資源被排擠，台灣防疫成果也保障各種急重症病患就醫權，並且醫療水準與國際並駕其驅，這也是許多關島病患殷殷盼望來台就醫的主要原因；但他也坦言，因為防疫，病患和醫院在進行國際醫療時更耗時費力、成本更高，「若不是為了救命，誰要在這時候做跨國醫療？」