2021年9月登錄興櫃的長佳智能，定位為數位醫療領航者，專注研發人工智慧核心技術落地應用的一站式服務，與中國醫藥大學體系醫院長期合作，透過授權取得巨量醫療數據、各專科領域之資深臨床醫師投入，以及擁有專業臨床標記團隊，打造獨特的智慧大數據資料庫，提供藥廠、學術研究公司、營養科學、保險業等各領域之人工智慧解決方案。長佳智能董事長陳明豐表示，在智慧醫療領域有完整布局，將醫療人工智慧應用於醫學影像、自然語言處理、醫學研究、遠距醫療等，團隊透過AI協助優化與縮短醫療照護工作流程，在實地瞭解臨床醫師期望與痛點下發展醫療人工智慧，並深耕醫療影像領域，「圖像紀錄傳輸系統」、「醫學影像傳輸裝置」、「骨齡輔助診斷系統」、「心電圖分析軟體」等四項已取得台灣TFDA醫材許可證。其中，「圖像紀錄傳輸系統」已取得美國FDA許可，另有多項醫療AI專案於TFDA及FDA審查中，也已取得11項專利，並連續三年榮獲國家新創獎、連續二年榮獲RSNA全球銀牌獎等豐碩成果。此外，長佳智能朝國際化發展，積極與世界大廠攜手合作，建立策略夥伴，與全球業者共同推展市場。在硬體服務方面，與瓦里安（Varian）建置放腫智慧雲平台系統，同時也可於此平台擴展癌症智慧分析輔助系統之應用，有效整合區域內醫療資源，拓展更多的醫療服務。在技術方面，與Medexprim、GE等國際大廠於醫學研究及專案共同開發。陳明豐說，長佳智能站在巨人的肩膀上，透過跨領域夥伴與團隊成員分享經驗，使長佳智能有不同領域的商機，探索並開拓數位醫療領域的新藍海。陳明豐強調，長佳智能未來將在數位醫療領域中，聚焦於醫療大數據與人工智慧在智慧醫療與精準醫療之創新應用，期許成為數位醫療的領航者，展開全球產業布局新契機。