台灣人壽新竹通訊處 資深區經理余仲倫：優秀的承皓，年紀輕已奠定很好的事業起步與資金基礎，而他決定返台創業與成家，對他來說是很關鍵的階段，畢竟成家需要穩定與保障，而創業卻具有一定程度的風險，做好保障與家庭的財務規劃，的確是思慮縝密的承皓目前所面對的當務之急。承皓幾乎沒有為自己配置任何保險保障規劃，因此，依他即將成家立業的狀況來著手，可從以下四大面向來為家庭部署財務安全防護傘：一、壽險保障：承皓目前雖有年薪500萬的身價，未來婚後及創業，除了身負公司經營的重責之外，更將身負自己的新住宅房貸、小孩的教育費用開銷等，因此務必要優先規劃足額壽險保障，才能保障家庭在任何風險發生的情況下都能保有一定的生活品質。若考量到後續創業與房貸等資金壓力，不妨先以部分終身壽險搭配保費較便宜的定期壽險為主，拉高保額，待後續在資金充裕後，再添加終身壽險，如兼具保障與資產現金價值累積功能的終身增額型壽險，讓家庭與孩子在每個階段都受到適切的保障照顧。二、終身醫療險搭配附約：利用終身醫療主約搭配附約，兼顧日額保障與實支實付，能平衡保費，並將病房花費與工作損失、家屬陪病、看護成本，以及自費的手術與醫療項目等風險納入全盤的規劃中。三、重大疾病與防癌保障：癌症等重大疾病的發生年齡有逐年降低的趨勢，但治療隨著醫學進步愈來愈有成效，治療模式也從過去住院手術，逐漸轉換成毋需住院的治療方式，例如標靶藥物與化療等等，因此這類的保障應該格外重視一次性給付的額度，用來因應未來更多元的治療模式並降低經濟負擔。四、長期照護保障：長照需求人口預估在2025年突破百萬，在長照的狀態下，將導致收入中斷，尤其可能的影響不只是本人，更是拖垮整個家庭的原因。無論是家中哪一位成員，都可能會面臨經濟中斷或治療與照護的資金難題。長照險可以提供一次性的理賠給付以及按月給付保險金，發揮支撐起一個家庭的重要功能。以上的四項配置規劃，建議承皓目前應該立即著手進行，尤其是壽險與醫療險的保費及核保均與年齡、體況有關，建議在年紀較輕、體況良好的時候，愈早規劃愈好，才能及時保障自己與家庭免於各種風險的威脅，也才能安心的邁入下一個重要的人生黃金階段。