新冠肺炎疫情日趨嚴重，但竟又傳出一家口罩國家隊出包，位於宜蘭五結鄉的外商醫材廠麥迪康公司，遭檢舉在廠區另設口罩產線，檢調7日大動作搜索，帶回多人偵辦，並扣得近200萬片口罩及滅菌袋等醫療器材，檢察官複訊後，在8日諭知廠區朱姓負責人以50萬元交保。五濱路私設生產線宜蘭地檢署日前接獲檢舉，指香港商麥迪康亞太有限公司台灣分公司位於宜蘭縣五結鄉的廠房涉嫌違法生產口罩等醫療器材，隨即指派檢察官林小刊指揮宜蘭縣調查站展開偵辦，並在7日會同衛福部食品藥物管理署及宜蘭縣政府衛生局人員聯合稽查。檢調及稽查人員當場發現，雖然麥迪康公司位於宜蘭縣五結鄉利工一路的廠房是經核准生產醫療用口罩等醫療器材，但卻另外擅自在未經核准的五結鄉五濱路私設生產線，並違法製造醫療口罩及滅菌袋。涉嫌違反藥事法檢調及稽查人員當場查扣一級成人一般醫療口罩159萬6400片、一級兒童一般醫療口罩17萬片、二級外科成人醫療口罩14萬4000片以及一級滅菌袋446捲等醫療器材，另扣得相關訂單、產銷資料等證物。除食品藥物管理署稽查人員當場勒令禁止繼續生產醫療器材，經檢察官訊問公司朱姓負責人及有關證人，並核對現場情形及相關扣案資料後，認定朱某涉嫌違反藥事法嫌疑重大，但無羈押之必要，諭知以50萬元交保，檢調並進一步追查擅自生產的口罩數量及流向。