細胞治療產業近期密集掛牌上櫃，備受資本市場關注，2007年第一波細胞治療上市櫃公司訊聯（1784），透過嬰幼兒幹細胞業務站穩市場，擴及成人細胞治療應用，2020年受惠全球高齡化推升醫療需求及法規開放，大幅帶動成人細胞治療市場，2020年11月整體營收不受疫情影響，反較2019年同期增長29％，營運看好。近期多家細胞治療公司陸續掛牌興櫃或上櫃，第二波細胞治療產業發展蓬勃，蔚成聚落。尤其是再生醫學、組織修復方面，細胞治療更出現突破性的發展，訊聯與三總合作亞太首例「自體脂肪幹細胞治療慢性傷口案」，為八旬、六旬高齡糖尿病患，使用自體脂肪中的間質幹細胞，六周快速癒合多年好不了的傷口，復原成效良好，展現台灣再生醫學實力。訊聯的傷口癒合細胞治療也同步進行IND（新藥臨床試驗）的申請，以供不同病患的醫療需求。自從間質幹細胞（MSC）成顯學以來，訊聯間質幹細胞2020年整年訂單也較前一年同期成長51％。此外，訊聯細胞委託研究／製備（CDMO）業務自提供美國大藥廠、歐洲疫苗廠之後，近期也傳捷報，接獲香港皮膚保養和國內毛髮用品的委託製造訂單，較去年成長二倍。訊聯生技董事長蔡政憲博士表示，細胞治療由來已久，產業發展、應用突破與法規開放的程度成正比，例如2005年臍帶血成為常規手術納入健保，即為臍帶血醫療應用帶來許多技術突破。而衛福部2018年開放《特管辦法》後，2020年底已近八成醫學中心成立細胞治療中心，連同區域醫院至少有24家，在實證應用上也大幅增加。隨著2025年台灣將進入超高齡社會，每五人即有一人逾65歲；長照褥瘡、退化性關節炎、癌症免疫細胞治療等未被滿足的需求，加上糖尿病患突破220萬，慢性傷口51萬人，細胞治療正可有效提供高齡社會具經濟效應的對策。訊聯多次獲得衛福部核准為人體細胞組織優良操作規範（GTP）細胞製備場所，受台北榮總醫院「自體免疫細胞治療－細胞因子誘導的殺傷細胞治療第四期實體癌」委託製備的細胞治療計畫也已通過，與三總用細胞治療糖尿病足慢性傷口一樣，致力為民眾找回更好的生命品質，有需求的民眾可以掛號治療。