現代人飲食精緻、少動、高壓的生活習慣，造成血管硬化越來越年輕化，根據衛福部統計，在台灣每年約有一萬多人曾心肌梗塞急性發作，冬天是猝死與心血管疾病的好發季節，近年也有許多名人驚傳猝逝，讓心血管保健成了健康保養的熱門話題。「猝死」依世界衛生組織的定義：不管任何原因，在症狀發生後24小時內死亡，稱為猝死。根據統計，在症狀發生後2小時內死亡者，近九成（88%）都肇因於心血管疾病，其餘歸於腦部及肺部疾病。在沒有其它潛在性致死的病因下，因心血管系統問題所導致突然及非預期性的死亡，即為「心因性猝死」。●心因性猝死的成因與風險西園醫院永越健康管理中心心臟內科郭文楷主任表示：「成人的心因性猝死大部份與冠狀動脈疾病有關，小孩或一些運動員的猝死常與先天性心臟病有關。發生猝死的主因常見為心血管病變，導致嚴重心律不整，由心室頻脈演變成心室顫動，接著心臟停止。一旦發生心室顫動，應在4分鐘內施予心肺復甦術急救，若8分鐘內能以電擊去顫，也能救回40%的病人。」一般而言，經常運動能降低許多慢性疾病（包括心血管疾病）的死亡風險，但心血管疾病患者，在運動時出現心血管問題的機會，比健康人高出10倍，尤其中壯年者，無論是後天得到、遺傳或是先天的心臟病患者，在做運動計畫時最好能先有醫學評估。●常見引起心因性猝死的原因1. 冠狀動脈病變：主要是冠狀動脈硬化，導致狹窄甚至阻塞（即狹心症、心肌梗塞）等，或是先天性冠狀動脈異常、冠狀動脈發炎或病毒感染（如川崎病）等。2. 心肌症：肥厚性心肌症及擴張型心肌症等。3. 心肌炎：常為病毒感染，導致心衰竭及心律不整等。4. 瓣膜性心臟病：先天或後天的瓣膜病變，如主動脈瓣狹窄、主動脈瓣閉所不全及二尖瓣脫垂等。5. 心律不整心臟病：先天或後天因素引起，(如長Q-T症候群、WPW症候群等)。6. 其它：嚴重肺栓塞、胸部外傷、急性心臟填塞及主動脈剝離等。●檢測方式與適用對象郭主任也提醒：「預防心因性猝死，應對高危險群冠狀動脈疾病患者，進行詳細檢查及適當治療，包括曾有：心肌梗塞、充血性心衰竭、發生猝死的倖存者及家族史者。」檢查工具包括十二導程心電圖、高解析心電圖、24小時心電圖、運動心電圖、多卜勒彩色心臟超音波、電腦斷層（CT）、侵襲性心臟電氣生理學（EPS）檢查及心導管檢查等。心肌症、心肌異常、心臟功能異常、心瓣膜疾病、先天性心臟中膈缺損及複雜性先天性心臟病等，皆須做心臟超音波檢查加以評估。特別是有部份冠心症的病人，其血管狹窄只有40～50%，臨床上並無心絞痛的發作，一旦血管壁的粥狀斑塊破裂，將導致血管管腔的阻塞，引起急性心肌梗塞而猝死。對於具有多重冠心症危險因子的患者，如：高血壓、異常血脂症、糖尿病、抽菸、男性大於45歲、女性大於55歲、家族中有早熟型冠心症的直系血親等，則可考慮接受「640切低劑量電腦斷層(CT)」檢查，以早期診斷動脈狹窄嚴重度及斑塊之存在，加以適當治療，以避免心因性猝死的發生。●影像醫學偵測　預先察覺危險因子近年來影像醫學的發展一日千里，運用非侵入性的電腦斷層（CT）及磁振造影（MRI）來偵測心臟及腦血管疾病，預防猝死，在健康檢查上的重要性愈來愈高，像是冠狀動脈狹窄、主動脈瘤或腦動脈瘤的存在等，都可事先偵測出來，進而預防因阻塞引起心肌梗塞，或是因血管破裂而引起的休克或腦死。預防勝於治療，研究也證明，健康飲食（低鹽低油低糖多纖維）、定期運動、戒菸、酌量飲酒以及有效治療糖尿病，可降低心血管和冠狀動脈疾病的總死亡率；而最好的預防方法，就是定期健康檢查和提高警覺性，早期偵測早期預防，認知特殊危險因子對自己健康的可能危害，遠離可能的猝死風險。(編輯梁惠明)