美國總統當選人拜登主打「買美國貨」（Buy American）貿易政策，宣稱將擴大聯邦支出採購鋼材、醫療防護用具等美國製產品，雖然造福特定製造商，但也有不少製造商抱怨這項政策讓海外進口零件成本攀升。拜登在去年11月表示：「從汽車到政府庫存都要買美國貨。」除了提出4千億美元聯邦基礎建設支出來採購美國製產品之外，拜登還提出3千億美元的研發經費，協助美國製造業開發新產品。總部位在伊利諾州的無線通訊設備製造商Morey Corp自5年前就陸續將生產線從亞洲移回美國，因為該公司發現卡車及營造設備商為了確保品質及售後服務，願意花更高價格購買美國製產品。Morey策略長狄波爾（Ryne DeBoer）表示：「我相信我們具備優勢爭取更多政府訂單。」但其他製造商卻不這麼認為。醫療防護用具製造商QYK Brands執行長塔馬巴圖拉（Rakesh Tammabattula）表示：「我們必須依賴其他國家的原物料。」今年疫情爆發後QYK開始生產醫療口罩，但口罩採用的中國進口布料必須承擔美國關稅。塔馬巴圖拉表示中國生產的口罩價格比他進口布料的成本還便宜，迫使公司轉為生產競爭對手較少的消毒濕紙巾。美國不鏽鋼餐具製造商Sherill製造公司多年來極力遊說政府將該公司列入國防部撥款法的貝瑞修正案（the Berry Amendment），成為國防部特約供應商之一，終於在2019年如願，但另一家生產醫療防護用具的HPK工業公司卻遊說失敗。HPK總裁利伯瑞特（Michael Liberatore）表示：「政府必須強制規定聯邦政府採購美國製產品，否則沒有公司敢投資。」