十四五規畫喊出全面促進消費的目標，使得消費服務有望成為十四五規畫的成長主軸。據統計，2019年大陸人均服務業消費支出接近1萬元（人民幣，下同，占居民人均消費支出的比重為45.9%，已占居民消費的半壁江山。專家認為，十四五規畫中，將全面發展服務消費，並加速放寬服務消費領域市場准入。《人民日報》海外版報導，《中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十四個五年規畫和二０三五年遠景目標的建議》，就「全面促進消費」提出一系列新目標、新部署。大陸人口有14億，人均國內生產總值（GDP）已經突破1萬美元，是全球最大、最有潛力的消費市場。其中4億多中等收入人口，絕對規模世界最大。服務消費正走進家庭服務消費愈來愈受到重視，從醫療保健、教育培訓到旅遊、餐飲、家政，服務作為一種商品，正走進越來越多普通家庭，在消費中的占比也日漸走高。疫情下，遠端醫療、線上教育、智慧體育蓬勃發展，深度保潔、汽車保養等傳統服務也紛紛「觸網」，更讓消費者體驗到服務的不可或缺。實際上，服務消費早就悄然占據了大陸居民消費的「半壁江山」。根據數據顯示，2019年，大陸人均服務業消費支出接近1萬元，占居民人均消費支出的比重為45.9%。根據十四五規畫建議明確，大陸將全面發展服務消費，放寬服務消費領域市場准入。中國貿促會研究院副院長趙萍說，當前服務消費相關的主要領域是交通通信、教育文化娛樂和醫療保健、以及生活服務業，放寬市場准入意味著將進一步放開服務業投資，為企業到服務消費領域投資提供更多機會，有序擴大服務業對外開放，為外資進入服務業創造更多機會。法律法規滯後待改善不過，大陸發展服務消費也有瓶頸，商務部研究院流通與消費研究所所長董超認為，大陸服務消費領域存在法律法規滯後、服務網點布局不合理、部分業態短缺、個別領域准入條件不合理、證照辦理流程繁瑣、監管不夠合理等問題，這些都制約了服務消費的發展。國家發改委披露的數據顯示，近年來，大陸線上經濟快速發展，但相對於實物消費，服務消費網上銷售仍是「短板」，占比不到20%。