從事醫美行業的張姓貴婦遭施姓「乾兒子」、張姓「乾弟弟」洗劫3000萬財物，引發各界關注，但據傳，多年前貴婦未具醫師資格卻操刀替客人整形，遭到民眾舉報，隨後多次更名重新開業，對此衛生局也證實此事，但重新開業後並未再接獲民眾檢舉該診所有密醫行為。衛生局表示，他們曾於2015年接獲民眾檢舉，張女對外自稱是高雄「遇見幸福」診所的老師，並執行醫療業務，市府衛生局與警察局共同查察移送，張女在2016年11月18日被高雄地院依違反醫師法第28條未具醫師資格執行醫療行為，判處有期徒刑10月，且診所於同年8月歇業。衛生局指出，歇業1個月後，該址重新開設1間「美學診所」，但於2019年9月歇業，隨後又在同月重新設立1間「整形診所」，在這期間衛生局並未曾接獲民眾檢舉密醫行為。從遭洗劫3000萬的受害者成為被起底黑歷史當事人，貴婦內心憤恨不平，在臉書發文砲轟媒體表示，她稱當時是被設計，也付出代價，她是受害者不是害人的人，更怒嗆媒體「乾脆連她睡過幾個男人，拉過幾次屎都報一報」。貴婦臉書發文如下：不要踩著別人傷口一次次 威脅恐嚇當時被設計不想多說但我也付出代價一次次被威脅恐嚇斂財到底要幾次重複再重複幾次我是受害者不是害人的人當記者 基本的為人道德也要守住吧做人將心比心你們乾脆連我睡過幾個男人 拉過幾次屎都報ㄧ報就像一直問我跟乾兒子有沒睡我說沒你們也要我解釋是關你們屁事你們是高潮股東嗎？