生策會4日選出逸達、合一、緯創三家公司為傑出標竿企業。生策會會長翁啟惠表示，2020年生醫產業共有11項新藥取得海外授權、10項新藥進入上市的最後階段，而緯創、宏碁、台達電等六大科技集團的醫療創新研發也展現成果，顯示台灣研發能力已銜接國際，預期2021年將有更多新藥能夠順利進入國際市場。生策會副會長楊泮池表示，未來，獲選公司該年度須具備修件包括：取得重大國際授權授權金，至少超過1億美元；研發創新產品係為解決全球重大疾病，並取得歐、美、台灣至少兩項上市許可、或新藥完成全球三期臨床試驗。另外，當年度對醫療大健康產業具有重大投資、規模至少達2億美金，也是青睞的標的。此次獲獎的廠商中，逸達開發的前列腺癌新劑型新藥Camcevi（即FP-001 50毫克及FP-001 25毫克），2020年以1.24億美元授權長春金賽藥業，該新藥2021年可望有美國授權，並取歐美藥證。合一除了治療異位性皮膚炎與過敏性氣喘的FB825，2020年4月以5.3億美元（約台幣159億元）授權丹麥大藥廠Leo Pharma外，治療糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101也完成全球三期臨床試驗，有機會在2021年取得台灣、大陸和美國上市許可。從科技業跨足醫療產業的緯創醫學，開發的Keeogo外骨骼機器人，解決中風與行動不便患者困境，讓患者重獲行動自主權，該產品在2020年已在台、美取證上市。翁啟惠表示，2020年，台灣在新藥、資通訊科技與醫療結合的布局進展非常好，國際授權、藥證進度和科技業投入的醫療成果都創下新高，展望後疫時代新經濟，期待醫療、資通訊、生技三大產業跨域結合，共同發展從治療延伸到預防與保健，成為台灣最有利基的大健康產業。