道瓊指數2020年累計上漲7.3％、標普500指數上漲16.3％，科技、生技股也狂飆。法人指出，科技股權重的那指上漲43.6％，2009年以來的最大年度漲幅，尤其是幾種新冠疫苗的推出以及新一輪抗疫紓困財政刺激法案的出台，使美股在2021年繼續保持強勁上漲趨勢，尤其是醫療保健產業，挾高潛力與低估值，成為2021年長線布局或定期定額優選。新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉表示，2021年生技醫療前景持續發亮，利多因素包括：一、疫苗潛在商機大有可為；二、醫療保健產業獲利佳，2020年第三季整體產業獲利年成長率達11.2％，優於產業平均，預估2021年第一季有機會達12.9％，在疫苗題材支撐下，未來醫療產業獲利動能亦不看淡；三、從評價角度來看，醫療保健行業相對美股標普500指數，仍處於折價約23％，為近十年最大折價幅度，顯示整體產業評價明顯被低估，相對適合中長期投資，或定期定額分批布局。李淑蓉認為，疫情對企業未來獲利能見度衝擊已趨緩，未來生技醫療產業的創新研發技術，成為機構法人關注焦點，預估財測透明度高的企業，選後有機會吸引更多穩定投資買盤，挹注更多長期資金流入。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，2020年第三季醫療照護的投融資金額達218億美元，季成長18％，並且創史上單季新高紀錄，而與精準醫療相關的數位醫療、遠距醫療及AI人工智慧輔助醫療等，金額合計占133億美元，獲投資人青睞。考量歐美各國疫情目前仍處於高原期，投資人對生醫類股需求將有增無減，尤其是結合數位科技、基因體學、大數據分析的精準醫療，除了可主動抑制疾病發生、有效追縱各項健康數據與管理、提供客製化療法等，將是資金匯聚焦點。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅表示，放眼中長期，受惠於全球人口高齡化推升醫療需求，生技製藥公司積極投入研發及新藥創新浪潮結構趨勢加持，樂觀看待生技業投資前景，包括基因療法和基因編輯、免疫腫瘤及精準腫瘤等，在罕見疾病領域也可找到投資機會。併購活動也是產業的重要驅動力，中小型生技公司豐沛的創新能量，大型生技製藥公司財務體質穩健且有強化產品線來帶動成長的需求，預期2021年併購活動將加速。