生策會昨日以「跨域齊聚、創新局」為題舉辦2021生策會年會，會長翁啟惠表示，台灣去年醫療生技有很大進展，包括有10家企業、11項新藥取得海外授權，還有10項新藥進入上市的最後階段，顯見台灣研發能力已銜接國際，今年可望有更多新藥能順利打入國際市場。2021生策會年會由會長翁啟惠主持，現場冠蓋雲集，副總統賴清德、立法院長游錫堃皆到場致詞。翁啟惠表示，台灣經歷新冠肺炎疫情後，生策會發表「COVID-19後世代的大健康產業發展策略」建議書，提出4大面向、15項建議；包括以國家安全新思維，強化關鍵醫療物資與國家產業戰備能量、輸出醫療產業鏈，開發生醫新市場等，期望帶動新的經濟模式。賴清德致詞時指出，每個時代都要有前瞻規畫，台灣來到「後疫情時代」，醫療生醫必須結合ICT，目前生醫產業在新興市場已躍居第2，在穩固基石下，發展「大健康產業」一定會成功。賴清德認為，每個時代都要有前瞻的產業規畫，最早在李國鼎時代規畫半導體產業，前總統陳水扁規畫兩兆雙星，蔡英文總統則致力發展下個六大核心戰略產業的規畫，包括高階製造、半導體、5G、再生能源、生技產業等，都在招募形成國家隊，目的在建構產業核心，讓台灣經濟持續發展。賴清德提新年祝福，祝日前得盲腸炎、腹膜炎的前立法院長、也是生策會創辦人的王金平康復。賴清德說，在過去是很難治療的狀況，王金平不到10天就能出院，參加這次年會精氣神都很好，證明台灣醫療具有一定水準。