PMOLED面板廠錸寶（8104）今年受惠於醫療、工控產品比重拉升，公司製程優化，第三季毛利率跳升到29.76％，前三季每股盈餘2.31元。錸寶持續調整產品組合，AIoT、5G網通產品出貨動能看好，另外在MiniLED／MicroLED的布局也期望在今年看到成果。面板需求旺，近期供應鏈股價走強，錸寶走勢也轉強，4日開盤跳空大漲，隨即拉上漲停鎖死，終場就以漲停價59.2元作收，成交量約3,142張。累計錸寶2020年前11個月營收達14.94億元，年減4.7％；而2020年前三季錸寶營收達11.7億元，並繳出每股盈餘2.31元成績單，已經大幅超越前一年度的獲利。2020年因為新冠肺炎，錸寶產品組合變化大，醫療產品成長動能大，PMOLED面板應用在耳溫槍、血氧儀，特別是血氧儀，下半年持續熱賣，挹注營運成長動能。網通產品主要出給歐洲客戶，上半年因為疫情影響很多案子都延後，這些訂單會在下半年陸續出貨。從產品比例來看，工控和醫療產品成長很大，工控應用占比約21％，健康醫療提升到16％，穿戴裝置比重則是降到27％，網通應用占比10％、其他產品占26％。錸寶2020年前三季營收約11.74億元，相比去年同期減少10.3％，毛利率約25.13％、優於前一年的16.36％，營業利益約1.35億元，稅前淨利約1.81億元，稅後淨利約1.57億元，每股盈餘約2.31元。累計錸寶2020年前11個月營收達14.94億元，年減4.7％。錸寶2019年投資錼創，投入MicroLED技術開發，積極拓展穿戴式裝置應用市場，此外，2020年也宣布完成了4吋MiniLED開發，另外轉投資華仕德，合作MiniLED的SMT，錸寶表示，MiniLED產品還有努力空間，持續提昇成本競爭力。