網路上瘋傳各種韓國女星的減肥食譜，配上一張張身材火辣的照片，讓你也蠢蠢欲動想要嘗試了嗎？像人氣女演員朴信惠，每天小黃瓜一根、大白菜兩片、糙米飯半碗及低脂牛奶一杯；國民妹妹IU一天只吃一顆蘋果、兩條地瓜及一杯蛋白飲；韓劇一線女星黃正音甚至一天只吃未經調味的黑豆與豆腐。看完想必都替他們感到餓肚子了，難道減肥只能靠意志力一再節食嗎？新陳代謝科專門診所院長林怡君醫師說明，其實若執行這些減肥菜單，短期之內確實會瘦而且瘦得很快，因為符合減重需維持「熱量赤字」的概念，也就是人體的總熱量消耗多餘攝取，只是一般人沒辦法長期都吃那麼少的食物，一旦恢復原本的飲食習慣，體重也會迅速反彈，並且產生所謂的「溜溜球效應」，此種飲食方式會讓身體接收的營養素不夠，導致肌肉量減少、體脂肪相對增加、基礎代謝率下降，讓下一次減肥難上加難。●認識食物為瘦身的首要之務最理想的減重方式是透過調整飲食及運動達到「熱量負平衡」，長期穩定地讓每日總熱量消耗多餘攝取，以每週減輕0.5-1公斤的速度，前進至理想體重。因此林怡君醫師認為減重的首要任務是「認識食物」，除了能判斷每一項食物到底是澱粉、蛋白質還是油脂類等，辨別其加工方式外，更重要的是要學習計算熱量，並且盡量選擇原型食物、少碰加工食品。避免在選擇食物的過程中，做了錯誤的決定，例如多以精緻澱粉填飽肚子，捨棄了優質蛋白質，不但會讓體內血糖波動速度快、飽得快也餓得快，長期下來也會讓身體減掉肌肉而非脂肪。了解吃進嘴巴裡的每一口是什麼，就能簡單地在設定的熱量範圍內吃得飽又健康。●肥胖成因複雜　減重應求助專業再者，林怡君醫師指出肥胖不單只是因為沒有意志力而已，它其實也是一種慢性疾病，例如環境因素及多重基因影響，再加上現代環境、壓力等因素所造成的原發性肥胖。當然也有少數人是因為內分泌疾病或代謝障礙引起的繼發性肥胖，或是治療其他疾病過程中，藥物副作用所導致的肥胖，這些都需要專業醫師的釐清。以身體內分泌賀爾蒙的角度來看，若體內存在「胰島素阻抗」而有高胰島素血症，則不利於脂肪分解，容易造成脂肪累積，引發肥胖問題，繼而再增強「胰島素阻抗」，造成惡性循環。因此，若有需要減重的民眾，建議尋求專業醫療團隊，除了能找出肥胖的根本原因對症下藥外，還能提供正確且個人化的飲食計畫，以及適度的運動方針，必要時給予藥物輔助，將長期且能持續執行的減肥方式融入生活之中，才是維持健康及體態的最佳方法。(編輯梁惠明)