美國2020年底展開近代史上最大規模的疫苗接種計畫，三周過去後，接種新冠病毒疫苗人數遠不如預期，歸因於醫療人力不足以因應疫苗接種，使疫苗程序比官方預期緩慢。此外，各州執行疫苗政策不一或是人力不足，造成混亂與延遲。聯邦政府未能達到原訂2020年底有2,000萬人施打疫苗的目標。根據官方數據，莫德納（Moderna）與輝瑞（Pfizer）、BioNTech已出貨逾1,200萬劑疫苗，目前卻只施打280萬劑。美國政府官員與公衛專家指出，接種疫苗情況遠不如預期，部分原因在於改採新的呈報數據工具而導致流程落後。聯邦政府交由各州自行決定疫苗政策，有些州政府將決策權交由地方公衛部門和醫院，這其中的流程相當不順暢。此外，疫苗開始施打剛好在年終假期時間，一些醫院與醫護人員都在休假。疫情持續惡化，醫療負擔加重，醫院難以指派過多人力施打疫苗。社交距離規範下，接種疫苗花的時間比一般流感疫苗還久。佛州採取先到先接種的政策，人們須排隊數小時等待施打疫苗。在西維吉尼亞州，多人被錯誤注射治療新冠病毒抗體藥物，而非原本要接種的疫苗。有些州分配到的疫苗比預期少，一些醫院本周才取得首批疫苗，有些醫療機構則取得比預期更多的疫苗，缺乏足夠注射器。免疫管理人員協會（AIM）執行董事漢娜（Claire Hannan）表示，「醫院為每個人施打疫苗可不是像開關電燈一樣，『神速行動』或其他人可能期待我們能夠一夜之間完成所有人的疫苗接種...若瞭解疫苗接種工作的人就知道，實際將疫苗注入手臂非易事。」猶他州聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）上周五批評施打疫苗速度太過緩慢，強調聯邦政府缺乏一套可提供給各州的通盤規畫，「實在無法理解且不可原諒」。