全國首屈一指醫學中心臺中榮民總醫院，12月31日舉行「一次性手術自體軟骨修復技術成果發表會」。臺中榮民總醫院骨科部李政鴻部長說，「一次性手術自體軟骨修復技術」是生技產業開發與醫學研究中心相互配合的成功案例。此技術已轉移給工研院，並由生技產業界協助完成臨床研究，是第一個完成樞紐臨床試驗取證的第三類醫材，目前已取得衛生福利部（TFDA）認證，是國內第一個自主研發的再生醫學產品。臺中榮民總醫院骨科部運動醫學科為全國十大臨床試驗醫院之一，自2011年加入臨床研究後，積極配合收案，篩選並執行臨床試驗個案共33例，占總試驗人數92例中的1/3，收案人數居全國之冠，成效斐然。臺中榮民總醫院骨科部運動醫學科陳超平主任說，「一次性手術自體軟骨修復技術」已完成樞紐性臨床試驗數據分析，於去年4月取得認證，且臨床上只需一次手術，手術相對方便，術後一年後，經關節鏡與組織切片結果發現，軟骨缺損處部分或完全再生達97.7％；經過五年臨床研究追蹤，顯示比骨髓刺激術在高強度運動能力表現上具顯著優勢，能有效讓病患回復運動功能。臺中榮民總醫院許惠恒院長表示，臺中榮總遵循國家政策，積極推動再生醫療，尤其對高齡病患的醫療照護向來不遺餘力，不斷地追求卓越醫療、教學及研究，積極整合與各大研究機構合作，整合研究資源，建立基礎及臨床醫學研究合作平台，期能為醫療產業的未來發展盡一份心力，也以實證醫學為基礎，提供病患確實有效的精準醫療，得以改善國人健康與生活品質，善盡社會責任，造福更多病患。