由國家生技醫療產業策進會主辦的「台灣醫療科技展」甫於日前閉幕，參觀人數逾10萬人，此次科技展在創新醫材，如檢測、醫療顯示器和AI智慧醫療產品都有亮眼表現，尤其在新冠疫情影響下，「ICT+BIO」（資通訊+生技）的資源整合，已成為醫療產業的新契機。物聯網加速整合台灣醫療科技展以特色醫療強項為核心，是台灣第六大國際會展，今年在疫情威脅下，展覽仍如期開展，是國際級的實體大展覽；值得注意的是，今年有多個參展機構與企業、及150個新創團隊攜手呈現AI（人工智慧）與雲端、IoT物聯網、感測（Sensor）晶片、8K顯像技術、5G通訊傳輸、VR、AR等技術，這些科技可應用在各項大健康場域；特別是5G通訊的到來將加速AI、IoT和機器人融入生醫產業生態系。參展單位之一的資誠生醫產業負責人周筱姿會計師表示，此次新冠疫情挑戰既有的生技醫療產業價值鏈與商業模式，數位化與遠距醫療成為全球關注焦點。例如，疫情期間採用手機App推送正確防疫知識、穿戴裝置即時監控隔離、遠距醫療讓防疫資源到達偏鄉，各地區衛生主管機關更加速開放遠距醫療法規，使民眾能透過線上問診與傳輸醫療數據，避免至醫院就診而提高感染風險。遠距醫療成焦點周筱姿指出，既有的4G通訊技術和寬頻網路基礎設施已能實現線上問診和醫療數據傳輸的需求，然而5G通訊將能大幅增進使用者和醫護人員間的互動，以填補過去未滿足的醫療需求。例如利用5G高速且低延遲的特性，在線上問診中結合健康數值檢測、虛擬與擴增實境（AR／VR）功能，甚至實現「觸覺感知網路」（tactile Internet），使精密的診斷或手術能透過與遠距連線進行，提升使用者體驗。相較既有4G通訊和Wi-Fi，5G通訊有許多優勢，為生醫產業帶來新的效益。