連接器廠商良得電（2462）近年積極投入自動化，規劃2021年AC自動線比率拉高至六成、DC自動線拉高至三成，可望分別提升毛利率3～4％及1％，加上後續不少新產品加入貢獻，包括5G、醫療、電動車、Wi-Fi智能家電等，法人看好良得電2021年整體獲利及毛利表現將較2020年有顯著的成長。良得電表示，2020年公司在自動化支出上投入超過600萬人民幣，約新台幣2,500萬左右，像是DC Type-C全自動化生產線以及三條半自動產線，已經在第三季投產，AC包裝全自動產線，則是在第四季完成規劃設計，預計2021年第二季開始投入量產。公司提到，因為AC大多有安全規範，屬於規格制式化的產品，如家電產品的電源線，不論前端產品如何設計，後端電源線的差異不會太大，所以走自動化相對簡單。而DC只有針對Type-C相關做自動化，因為過去偏重的智慧音箱、遊戲機等產品，客製化需求高，但生命周期短、且競爭越來越大，所以除非量夠大或非常穩定，才會考慮自動化。2021年良得電主要鎖定五大方向發展，包括特殊連接器/電纜組件、Type-C連接器和高頻線纜組件、電動車用電纜、Wi-Fi智能家電電纜、綠能市場用的客製化產品。良得電表示，2021年除了現有產品外，近年來布局的新市場、新應用將有重大斬獲，如5G路由器、醫療產品、智能化產品、充電槍/電動車/電動腳踏車等，因整體平均單價提升，對獲利也會有顯著的貢獻。良得電DC新品有電動腳踏車、Type-C筆電機種、歐系醫療呼吸器，其中NB公司預期產業透明度到第一季不是問題，呼吸器受惠疫情、追單速度快。AC方面有電動腳踏車和除草機新品進入試產、ups不斷電系統、和電源廠合作的充電槍。良得電強調，公司持續朝智能領域全方位發展，未來人工智慧應用、智慧家電產品仍是主要成長動，而新加入的電動車充電線、5G產品/路由器等，則有利於產品結構改善及毛利率提升，未來營運表現突破以往可期。