陸股是法人2021年看好的主要標的之一，並建議投資人仍可以續加碼中國基金或大中華基金，不過，在百餘檔中國（大中華）基金績效差異大，法人分析其原因，基金經理人不但產業要選得好，還要押對寶，才會有好績效。晨星基金統計，截至12月23日為止，在百餘檔中國（大中華）基金中有11檔中國（大中華）基金今年績效逾50％，但有十餘檔基金報酬率只有個位數，甚至有幾檔中國基金甚至出現負報酬率。法人表示，陸股今年以科技、醫療、消費股表現相對突出，金融等表現較差，若重押金融股的中國基金績效明顯落後。摩根中國型產品經理張致寧表示，觀察大陸上證指數長期走勢，受惠政策趨勢明顯且產業表現分化，顯示透過選股的主動式管理來參與陸股更具中長期表現空間。再者，大陸十四五規劃與2035年願景目標將全面促進消費，推進以內需為主的國內大循環下，看好科技、醫療、消費等三大新經濟板塊長線利好空間。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真指出，大陸製造業PMI持續位於榮枯線上，且進入三季度以來景氣面不斷擴張，在疫苗的上市對經濟衝擊明顯減輕下，可望帶動大陸第四季度的經濟增長進一步拉抬，而經濟向上的趨勢有望延續至2021年，預計2021年製造業投資增速將達雙位數增長，2021年大陸經濟增長率有機會達8.9％。葉宇真表示，大陸經濟和就業市場的持續恢復，將推動居民可支配收入增速揚升，今年第三季大陸城鎮居民人均可支配收入同比增速回升至2.8％，距離2018～2019年平均7.9％的增速仍有較大的差距，未來收入仍有很大的成長空間，預計消費將超越投資，成為驅動大陸經濟復甦的主力。