雖然近期美國食品藥物管理局（FDA）已經通過輝瑞和莫德納所研發的新冠疫苗緊急授權，而各國也陸續開始進行施打，不過，就在此時，英國出現新冠肺炎的變種病毒，傳染力變得更強，會導致傳播速度更快，使疫情更難控制。日本日前也傳出首例的變異病毒確診案例，且確診人數持續攀升，日本政府28日閃電宣布鎖國。台灣也再度出現本土確診案例，而為了防止疫情傳播，指揮中心宣布跨年活動要有防疫計畫。在2020年，新冠肺炎病毒肆虐全球，使市場對於公共衛生議題、生技醫療產業更加重視，未來市場關注熱度也會持續增加。臺灣期貨交易所於今年6月8日上市「臺灣生技期貨」及「臺灣永續期貨」，其中，臺灣生技期貨成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，可表彰台灣整體生技醫療產業的表現。臺灣生技期貨契規模約22萬元，而保證金為新台幣15,000元，槓桿約為14.5倍，其最大優勢在於門檻低、操作彈性高，交易人可以較低資金成本進行交易及避險，提升資金效率。以技術面來看，臺灣生技期貨持續在低檔震盪整理，短線雖有小幅反彈但力度不大，而指數位於短期均線附近，但上檔壓力依舊沉重，因此，投資人現階段以中性偏空看待臺灣生技期貨為宜。由於期貨交易為高槓桿的保證金交易，因此均有高度的投資風險，投資人應衡量自我的投資能力適度作加減碼的動作，並且設定停損機制，以利有效控制投資風險。（元富期貨提供，方歆婷整理）