世界經濟論壇（World Economic Forum）日前發布「2020年未來工作報告」（The Future of Jobs Report 2020），預測未來將有數據分析、AI相關工作大量出現。由此，甫歡慶創校30周年的義守大學，企圖心旺盛，兩年前即鎖定AI智慧科技和智慧醫學為兩大發展優勢，積極培育未來人才，展開一連串跨域變革。義大校長陳振遠表示，以醫學作為切入點，不只因為義大是全國唯四擁有「醫學系」的綜合型大學，更預見少子化趨勢下，臺灣即將邁入超高齡化社會現象，醫療照護人力需求日增，智慧醫療研發勢在必行；另一方面則考量人口老化、人力資源不足狀況將更顯著，生產力會更依賴機器人、AI，這兩方面接合將產生加乘效果，攜手跨域創新。因此，義大於2020年8月新設「智慧科技學院」，整合電機資訊學院與增設相關學系，並於109學年度起開設「智慧科技密碼」選修課程，逐步培育種子教師，再循序漸進改為必修課，鼓勵師生跨域開課分享、合作研發，尤其鼓勵與醫學領域連結，蓄積未來能量。義大表示，AI人才培育計畫分三層次，第一層次為「Know What」，強調認識AI、雲端運算、大數據、區塊鏈等概念，了解AI對產業或教學領域可能帶來的衝擊；第二層次是「Know How」，鼓勵教師結合AI融入專業領域，如與醫療、鋼鐵、觀餐等不同產業結合，鼓勵跨域研發，發揮綜效。第三個層次則鎖定擁有尖端技術的教師達到「Know Why」，延展開發AI應用，鼓勵產學研合作，更特別成立「智慧科技產研中心」，協助中小企業從數位化、流程改善、精算成本等面向導入數位轉型，反饋於產學研上，全面接軌AI新未來。