聚焦於AI篩檢、AI輔助診斷、App自動化三大重點的雲象科技醫療影像解決方案，12月2日至5日「台灣醫療科技展－精準檢測主題館」展出，其中「骨髓抹片AI分類計數aetherAI Hema」、「大腸鏡即時AI瘜肉偵測 aetherAI Endo」更獲大會選為「AI醫療創新科技」代表，因掌握國際競爭優勢，解決關鍵臨床痛點，AI所帶來的實質效益等優勢脫穎而出，展於「大會年度主題館－醫療AI科技特展」展出。雲象科技從國人深受威脅的大腸癌、肺癌著手，長期高居前三大癌症，死亡人數每年快速增長，然而大腸癌、肺癌如可早期發現、即早治療，是治癒率很高的癌症。由於篩檢量大，準確率高的AI篩檢會是醫師診治的利器。雲象科技與台大醫院、國泰醫院合作的「大腸鏡即時AI瘜肉偵測 aetherAI Endo」，準確率高達95％，可望輔助醫師，提升大腸鏡檢查的效率與一致性。aetherAI Endo自推出以來，向許多醫院、醫師介紹，包含近期於「台灣消化系內視鏡醫學會」等展示，皆深獲好評。目前雲象正積極與多家合作夥伴洽談規畫，一旦取證完成即可順利導入。針對打擊國人癌症之首－肺癌，雲象推出全新「低劑量電腦斷層肺結節AI偵測 aetherAI LDCT」，這是與國泰醫院合作，充實AI篩檢之解決方案。近年來政府呼籲，且數項相關大型臨床試驗顯示，針對高危險族群進行低劑量電腦斷層篩檢，能降低死亡率。aetherAI LDCT以高品質影像標註資料集，輔助醫師進行肺結節偵測，高敏感設計使結節無所遁形，20秒高效AI運算則有助提升檢查產量等諸多優勢。雲象的「骨髓抹片AI分類計數aetherAI Hema」全球首例同時獲歐盟CE認證、食藥署TFDA上市許可核准。這項歷時三年、與台大醫院攜手的AI創新醫材，多國多中心臨床驗證，能自動分類計數15類骨髓細胞，提升骨髓細胞分類計數的客觀性及一致性。至於aetherAI HemaAuto「骨髓抹片AI分類計數全自動化」，也將在2日首度展出更為優化的機台，進一步提升血液病理工作流程的數位化。