中央流行疫情指揮中心昨天公布國內新增8例新冠肺炎境外移入，包含華航從英國返台班機有3人確診，其中一名發燒的十幾歲男性病患（案792）採檢病毒量很高，為近期感染，指揮官陳時中指出，將對這3名確診者進行病毒分析，研究是否為變種病毒。外界質疑，為何不對英國採全面斷航手段，陳時中回應，這樣的戰略恐怕要鎖國，但台灣目前醫療與檢疫量能均仍可負擔，沒有這樣做的必要性。英航班3染疫 查是否為變種病毒指揮中心指出，3名確診者僅有案792出現發燒症狀，核酸檢測（PCR）的Ct值僅15.7，病毒量很高，顯示為近期感染；另2名為無症狀感染者，Ct值偏高，可能是先前就已感染過。這三名確診者是否感染英國變種病毒？指揮中心表示，將透過基因銀行的資料庫進行比對，結果最快3天後可出爐。指揮中心中區指揮官黃高彬說明，英國目前共分析出的2種基因序列變異，分別為B1.1.7與501.V2，都具增加傳染力的特性，但就目前了解，兩者的毒性都沒有增加。較武漢包機寬鬆 辯稱滾動式調整倫敦回台航班發現的3名確診者，其中一人還是發燒病患，被外界質疑與武漢包機不讓發燒病患登機相比太過寬鬆？陳時中回應，該病患在英國機場體溫僅36.5度，登機時為36.6度，並非帶著高溫登機，且過去到現在病毒不斷變化，無法用單一時間點判斷感染可能性，指揮中心所提出的每一個防疫措施也都根據疫情，與對病毒的了解進行滾動式調整。台北市長柯文哲質疑，發燒就應該攔下來，不然就是該名旅客有吃退燒藥？陳時中說，發燒會攔截下來，請大家放心，但是否有吃退燒藥就有點困難，除非抽血檢查，因此希望大家有吃退燒藥就誠實報告。面對英國變種病毒來勢洶洶，已有多國祭出禁航令，台灣卻仍維持每周一個航班，陳時中不斷被問到是否比照其他國家跟進，他表示，變種病毒已散播至歐亞，一旦禁下去豈不是要鎖國？台灣的集中檢疫所，從來沒有爆發逃脫、群聚感染事件，不用鎖國，只要將從英國入境者送入集中檢疫所，一樣可以達到防疫效果。另公布5例境外 有3例來自英國除上述華航班機的確診者外，指揮中心昨公布的5例境外移入個案中，另有3人也來自英國，其中案790曾在英國感染，12月23日入境時曾自述近期採檢4次都是陰性，返台後採檢再度確診。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，由於個案Ct值高達34，因此研判這次被驗出的是尚未完全排出體外的病毒，幾乎可當陰性看待，目前專家小組也正研議將解隔離標準從現行Ct值35下放至34，連續2次採檢都高於34者即可出院。周三將宣布 取得千萬劑輝瑞疫苗此外，本周三陳時中將進一步說明目前疫苗的採購情形，據悉，指揮中心將宣布透過COVAX平台取得超過1000萬劑的輝瑞疫苗，由於我國在COVAX平台已砸下重金，因此能優先選擇疫苗品牌與到貨時間，選擇輝瑞是因指揮中心認定安全。