為因應全球疫情變化、美國科技制裁，以及鼓勵外資向內陸地區投資，大陸28日公布最新外商投資目錄，增加呼吸器、ECMO（葉克膜）等醫療設備器材，以及5G技術研發與應用、半導體研發與製造、互聯網應用等條目，新規將自2021年1月27日起實施。綜合陸媒報導，大陸國家發改委、商務部28日發布「鼓勵外商投資產業目錄（2020年版）」，總計1,235條，與2019年版相比新增127條、修改88條，進一步擴大鼓勵外商投資範圍。本次目錄除了增加呼吸器、葉克膜、監護儀、PCR儀器製造等醫療設備與器材，還包括5G、半導體，以及在線教育、在線醫療、在線辦公系統開發與應用服務等。由於大陸2019年剛公布過外商投資目錄，發改委官員對此表示，以往鼓勵類目錄的修訂周期為3～5年，本次修訂與上一版僅隔1年，主要是針對當前形勢下進一步「穩外資」的重要措施。發改委官員表示，2020年以來，新冠肺炎疫情給全球跨境投資帶來巨大衝擊，聯合國貿發會議預測2020年全球跨境投資將下降30％～40％，這讓大陸「穩外資」面臨較大壓力。商務部官員指出，本次新目錄的主要變化之一，就是要進一步發揮外資在產業鏈、供應鏈的積極作用。例如在原材料領域，新增或修改高純電子級氫氟酸、氟化氫、高性能纖維等條目。終端產品領域則有半導體測試設備、超高清電視、呼吸器、人工智慧輔助醫療設備等，並鼓勵外資向生產性服務業如5G、區塊鏈、污水處理設施等投資。另外，大陸並同步公布新版「中西部地區外商投資優勢產業目錄」，進一步鼓勵外資向中西部地區投資，協助當地推展開放型經濟和外向型產業。