1月20日，大陸國家衛健委通報新冠肺炎可人傳人，疫情警報拉響，此時，已是農曆臘月26，大陸春運也已開始，多地開始出現由湖北輸入的病例。1月23日，農曆除夕的前一天，武漢市宣布自當日上午10時起，全市城市交通客運暫停營運；機場、火車站離漢通道暫時關閉。武漢「封城」！900多萬人留在這座被迫按下暫停鍵的城市。此時，外界對新冠病毒缺乏認知，醫院床位不夠、檢測條件不足、醫療物質匱乏、未來形勢不明，封城令下的武漢陷入前所未有的恐慌之中。武漢的每日病例快速上升，疫情也迅速覆蓋全大陸31個省區市。武漢封城當天，火神山醫院啟動建造，僅僅10天後開始接收患者，隨後雷神山醫院和16家方艙醫院投入使用。在患者救治上，統籌國家隊、各地的醫療隊和湖北醫療資源，中西醫結合。武漢重症病例從2月11日的31.6%下降到2月27日的22.4%，病死率從1月26日最高點9.0%下降到2月27日的4.4%。武漢封城也遏制疫情在全大陸蔓延，至3月3日新增病例降至個位數。大陸國務院聯防聯控機制於2月17日要求各地科學防治、精準施策、分區分級做好疫情防控工作，制定差異化的縣域防控和恢復經濟社會秩序的措施。部分省分下調應急回應級別，各地陸續復工復產。3月18日，武漢首次實現零新增，3月25日除武漢外湖北其他地區率先解封。4月8日，武漢解封。多國研究人員發表在美國權威學術刊物《科學》雜誌上的一篇論文稱，大陸封鎖武漢的決定，延遲了病毒的傳播，並可能由此防止了70萬例確診病例的出現。