歐美二次疫情爆發，封城再起，全球股市高檔震盪，生技指數逆勢上揚，觀察21日收盤NASDAQ生物科技指數（NBI生技指數）與MSCI世界醫療保健指數雙雙逆勢創下新高，也使得2020年以來分別上漲29.72％、11.33％；生技指數的長紅，連帶投信發行的相關基金績效跟著水漲船高，統計投信發行新台幣計價的36檔相關生技基金，今年來不但全數正報酬，整體平均也上漲17％。以近一月來看，群益NBI生技ETF基金11.36％表現最佳，也是唯一一檔報酬超過一成的生技基金，第一金全球AI精準醫療-美元、安聯全球生技趨勢-美元、富蘭克林華美全球醫療保健-美元也都有9％以上漲幅。群益投信表示，二次疫情爆發，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業投資焦點趨勢不變，而全球老化醫療需求增加更是長期趨勢，新冠肺炎改變全人類的生活模式，醫療生技概念今後將與每個人的生活息息相關，因此看好生技醫療相關產業後市表現，建議投資人可將相關生技基金納入資產配置。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，歐美地區疫情持續延燒，因此在疫苗、醫藥股仍具題材性，醫材、醫檢需求回溫，展望後市，假設疫苗最終都獲得批准，那麼供應最早應該於今年12月開始，並於2021Q1～Q2投放市場。疫苗年內可望投入使用，歐美明年上半年或可實現群體免疫。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，本波疫情下扮演救火隊的生醫類股，仍逆勢上漲，其中，NBI生技指數單日上漲0.47％，代表精準醫療的ETFx健康科技指數更強漲1.01％，表現突出。全球資金大量轉進生醫類股，以第3季為例，醫療照護的投融資金額達218億美元，季成長18％，並且創史上單季新高紀錄，而與精準醫療相關的數位醫療、遠距醫療及AI人工智慧輔助醫療等，金額合計占133億美元，獲投資人青睞。考量歐美各國疫情目前仍處於高原期，生醫類股需求將有增無減，尤其是結合數位科技等精準醫療，將是資金匯聚焦點。瑞銀（盧森堡）生化股票基瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理張婉珍表示， 在市場信心大振下，由於疫苗進展優於預期，加上資金成本低、生技類股相對美股折價約20％，建議在併購消息頻傳，以及基本面與題材面均佳等支持下，投資人若遇有拉回，都可分批逢低進場。