國內極少數能做到雷射加工一條龍服務的「昆兆益精密工業公司」，10幾年前就從雷射切割、折彎、銲接到品保出貨，全程一條龍垂直整合製程，經常協助客戶在技術及製程上解決難題，名聞業界，儘管疫情來襲絲毫不受影響，營運持續成長20％。走訪昆兆益在台中市太平區的八個廠區，呈現乾淨整潔的加工環境及高度E化的生產流程，發現廠內皆是全球第一品牌德國創浦TRUMPF的雷射先進設備，董事長吳忠賢表示，創浦在加工效率、精度及駐台售服等都展現一流水準，能提升各產業在金屬加工製程上的突破和效率，近年來也持續將廠內CO2機型更換成更快速的光纖機型，建構業界最完整的雷射加工廠，成為臺灣雷射加工產業的企業楷模。根據昆兆益近三年營收占比統計顯示，該公司在目前最夯的能源、醫療及運動器材等產業題材上都有顯著成長，並在2019年從臺灣100多家競爭對手中脫穎而出，獲得美商風力發電大廠長達五年的訂單，協助製造離岸風電內部機電乘載架，是臺灣唯二的供應商， 大幅提升昆兆益的外銷營收。昆兆益成立20年，從草創期的單一金屬焊接，拓展到半導體、自動化及精密機械、醫療手術、再生能源及電力、汽車、軌道運輸等多元產業，產品包含半導體運送機構、太陽能系統及自動化機械零組件、醫療微創手術器械零件、戶外變電箱體、運動器材骨架、推高機車架及風力發電設備等。該公司未來的生產計畫將配合政府重點產業策略，聚焦綠能、燃料電池零組件以及微創手術器械等產品，並積極參與國艦國造政策，完成砲罩研發設計的專案計畫。事業版圖持續擴大，吳忠賢2019年完成土地購置和3,500坪建廠計畫，預計2022年2月落成，規劃添購10台機械焊接手臂及5台搬運機械手臂，全廠導入德國創浦可視化電子看板監控及自動化倉儲管理系統，不僅能大幅降低現行管理漏洞，並降低人力、運輸成本，提升產能，朝向智慧化工廠邁進，達到生產自動化、管理無紙化的目標，展現公司追求卓越與邁向永續經營的決心。熱愛學習的吳忠賢，和夫人陳沛潔都取得心靈課程合格講師證，並致力以「培育人才、關懷員工」理念善待同仁，把公司200多位同仁視為家人，每年提撥高額教育訓練預算，協助員工提升專業知能，同時通過TTQS評核制度，在2018年獲得台中市績優中小企業金手獎外，今年榮獲中華民國第43屆、海外華人第29屆創業楷模暨創業相扶獎。「公司是讓員工成長的平台，學習型的企業文化，老闆跟員工之間的關係應該是以愛為基礎，大家齊心為彼此、為公司、為社會盡一份心力。」讓吳董夫婦很感動的是，許多員工上完心靈課程後，會開始去正視自己、父母及另一半或他人的矛盾關係，進而花心思化解心結；而當一個人的家庭及人際關係穩定後，才可以心無旁鶩，全心投入工作，為自己、為家庭帶來更美好的生活。