鑒於民眾參與篩檢卻不追蹤，尤其，長輩、慢性病患缺乏健康管理，雲林縣衛生局開發專屬雲林人的「個案管理服務平台」，運用人工智慧串聯雲林跨領域整合醫療、公衛保健照護資料，主動追蹤數值異常的個案，虎尾鎮、四湖鄉率先試辦，日後將推廣至全縣各鄉鎮。量身打造 關懷個案雲林縣政府辦理社區整合性健康篩檢多年，發現國健署補助40歲以上65歲以下每3年一次成人健檢，但有些民眾願檢查卻不追蹤，衛生局受限人力，難以進行個案管理，保健用意大打折扣。雲林縣衛生局在長庚大學教授林仲志協助下，為雲林縣量身打造結合健檢大數據以及以人為中心的個案管理平台，讓公衛護理師從個案的篩檢資料、健檢紀錄，對數值異常的個案進行追蹤，虎尾鎮、四湖鄉先試辦。虎尾四湖 率先試辦衛生局表示，首要追蹤對象是高血壓、高血脂、高血糖的65歲以上「衰弱前期」長輩，公衛護理師可電訪提供衛教知識、運動宣導、追蹤治療資訊。縣長張麗善表示，這個平台將幫長者進行高血壓、高血脂、高血糖、肝功能檢查的友善管理，早期治療，預防嚴重併發症；大數據統計也看得出長者營養狀況，20鄉鎮市衛生所護理師可進行巡迴營養諮詢服務，讓長者吃得下、吃得夠、吃得對、吃得巧。長庚大學資工系教授林仲志指出，此一個案管理系統整合物聯網、大數據、AI人工智慧技術，結合營養師及慢性病管理，啟動社區健康資源服務，方便衛生局派工、派案到後續服務追蹤。