美國疫情持續攀升促使醫療診斷設備商、企業雇主到公共衛生部門，推動擴大篩檢規模來阻止疫情蔓延。洛克菲勒基金會最近預測，美國到明年1月底，有能力每周進行逾7,000萬次篩檢，4月時每周篩檢能力可望大增至2億次。篩檢能力升高，主要是由學校和診所等實驗室以外的場所進行，以及民眾在家裡自我篩檢等帶動。專家認為，在未能為民眾普遍施打疫苗前，必須更頻繁地檢測，再配合包括戴口罩與保持社交距離等措施，可讓更多人在未能接受疫苗施打之前，有機會重返校園上課或回到辦公室上班。美國衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir）說，儘管政府已開始為民眾施打疫苗，但大家仍必須保持警覺。在回復正常上班與旅遊之前，可能要繼續居家工作和接受更多篩檢。像網飛與高盛等大企業近期擴大員工篩檢規模。谷歌上周開始每周為美國9萬名員工篩檢。洛克菲勒基金會指出，新冠肺炎患者的檢測樣本數量不斷增加，可提高每一次篩檢的分析準確度，也有助增加篩檢的效率與需求。HHS估計美國在12月完成1.83億次篩檢，顯示篩檢能力已大幅提升。醫療診斷設備商Beckman Coulter醫療長費恩格拉斯（Shamiram Feinglass）強調，在疫情肆虐下，必須把感染者找出來。該公司計劃尋求食品藥物管理局（FDA）批准其抗原檢測試劑上市，目標在明年3月底前每月出貨2,500萬組。另一診斷設備商Becton, Dickinson & Co.計劃把其明年3月的快速篩檢試劑產能，從現在的800萬組增加至1,200萬組。公司強調目前市場對試劑的需求持續超過供應量，包括機場和學校等特定買家需求不斷增加。