美國食品藥物管理局（FDA）批准輝瑞及莫德納疫苗的緊急使用授權，好讓美國民眾能盡速施打對抗新冠病毒。為應付疫苗問世後的接種潮，全美藥局及雜貨店急徵數千名藥師和技師。回溯到今年夏天，美國大大小小藥局才因前景黯淡裁員，不少藥師因此丟飯碗。這些夏天做人力瘦身的藥局和超市如今卻公開徵才，甚至找上退休員工，提供優渥的簽約獎金。主要是連同CVS Health Corp、Walgreens Boots Alliance在內的連鎖零售藥局，同意與美國政府合作，作為施打新冠疫苗的據點。CVS發給顧客的電郵寫道：「號召所有藥師、護理師及藥事人員歸來。」該公司在電郵中提到，急徵數千名醫療保健專業人士，但拒絕透露確切招聘人數，CVS旗下有3.4萬名藥師與6.5萬名技術人員。Walgreens指出，計畫在全美徵才約2.5萬人，包括8,000至9,000名藥師和其他醫療保健員工。該公司目前聘有7.5萬名藥師及技術人員。CVS與Walgreens這兩大連鎖藥局主管異口同聲表示，他們有信心有足夠人力應付疫苗接種需求。Walgreens資深副總裁蓋茲（Rick Gates）透露：「我們有退休員工說：『我百分之百樂意幫忙。』」藥師的就業前景黯淡多年，藥學系畢業生面對的是僧多粥少的就業市場。2019年資料顯示，美國勞工部預期，未來10年藥師就業市場萎縮3％。數百家獨立藥局及進駐雜貨店的藥房，因無力負擔高昂的營運成本也賺不了錢而關門大吉。至於大型連鎖店，受到消費者轉到網上購物甚至領處方藥的影響，不是放慢展店速度，就是開始縮小營業規模。在此同時，藥品給付率下降壓縮藥局利潤。這帶給在職藥師諸多不良後果，包括就業機會變少、薪水變低、工作負擔變重。