世界經濟論壇日前發布「2020年未來工作報告」，預測未來將有數據分析、AI相關工作大量出現；甫歡慶創校30周年的義守大學企圖心旺盛，2年前即鎖定AI智慧科技和智慧醫學為2大發展優勢，積極培育未來人才，展開一連串跨域變革。義守大學校長陳振遠表示，以醫學做為切入點，不只因為義大是全國唯四擁有「醫學系」的綜合型大學，更預見少子化趨勢下，台灣即將邁入超高齡化社會，醫療照護人力需求日增，智慧醫療研發勢在必行；另方面考量人口老化、人力資源不足狀況將更顯著，生產力會更依賴機器人、AI，這兩方面接合將產生加乘效果，攜手跨域創新。因此義大2020年8月新設「智慧科技學院」，整合電機資訊學院與增設相關學系，並於109學年度起開設「智慧科技密碼」選修課程，培育種子教師，循序漸進改為必修課，鼓勵師生跨域開課、合作研發，尤其鼓勵與醫學領域連結，蓄積未來能量。AI人才培育計畫分3層次，第1層次「Know What」，強調認識AI、雲端運算、大數據、區塊鏈等概念，了解AI對產業或教學領域可能帶來的衝擊；第2層次「Know How」，鼓勵教師結合AI融入專業領域，例如與醫療、鋼鐵、觀餐等不同產業結合，鼓勵跨域研發，發揮綜效。第3個層次鎖定擁有尖端技術的教師達到「Know Why」，延展開發AI應用，鼓勵產學研合作，更成立「智慧科技產研中心」，協助中小企業導入數位轉型，反饋於產學研上，全面接軌AI新未來。