不少民眾都曾遇過，醫療險投保了，但急需用時卻發現不能理賠、或是理賠金額不如預期的情況。據財團法人金融消費評議中心統計，去年有人壽保險公司與理賠相關的爭議案件高達3,209件。壽險業者建議，民眾每年應諮詢專業的壽險顧問協助，定期檢視保單，以檢視保障權益，尤其要留意「險種、理賠範圍與倍數、單據正副本」等項目才不會白買保單。全球人壽誠豐營業處業務經理邱慧敏解釋，光是「醫療險」這三個字的含意很廣，理賠項目也很多，在醫療險中跟「住院」相關的，就有實支實付、住院日額、防癌險住院日額、意外險住院日額這四種。她說，如果只買防癌醫療險，那因一般疾病或意外住院相對的無法理賠，如果只買意外醫療住院，那因一般疾病或癌症住院也無法申請理賠。舉例來說，老一輩的客戶在醫療險中，多會選擇購買防癌險，但如果遇到像是盲腸炎、疝氣、心臟疾病等「非癌症疾病」的手術，都不會理賠；如果是買意外險的客戶，因為疾病入院，這樣也不會理賠。邱慧敏指出，常常民眾對保險會有期待，「希望發生緊急情況都可以理賠」，但事實上保險的理賠是要看保單的理賠條款、有些醫療險的理賠金額還有倍數問題，這些都是要去細算，有許多人認為保險買那麼多，要申請理賠時有些卻不給賠，那是因為根本沒保到該項目，或者是未達理賠條件。她說，醫療科技日新月異，許多新的醫療方式不斷研發，也造就了許多健保不給付而需自費的項目，所以建議由專業的壽險顧問每年定期檢視保單。另外，除了理賠範圍之外，邱慧敏也提醒，應該要注意保險是要「正本理賠」或「副本理賠」。