女性生殖系統腫瘤多好發於乳房、子宮頸及卵巢等部位，據統計，2018年的十大癌症死亡率中，女性乳癌、子宮頸癌分占第四、第十位。由於女性先天生理結構較男性複雜、有不少婦科疾病、婦癌都是女性專有，壽險業者提醒，女性在追逐夢想、為自己、家人打拚的同時，也不忘自身保障，尤其「實支實付醫療險」不可少！全球人壽指出，女性因為先天生理結構，仍受「婦癌」威脅。依照發病率來看，女性乳癌則是在整體癌症中排名第一，每10萬人口中的年齡標準化發生率為72.99，為近五年新高。全球人壽誠豐營業處業務經理邱慧敏表示，女性先天生理構造較複雜，有些婦科疾病也可能會演變成重大疾病、甚至是癌症，所以在實際理賠也會比男性更多，例如瘜肉、肌瘤、肺腺癌等癌症，理賠率都比男性高，同齡的女性住院醫療險保費常比男性更高。「大概在10幾年前還有婦女險，通常是針對生產的部分有補貼。」邱慧敏解釋，過去大概是著重在婦女生產，生一胎可以有定額的保險金給付，但對於婦癌的幫助不大，所以針對現代女性的保險，還是首推「實支實付醫療險」。她說，現在女性不一定都會遇到生產，但生病了都還是要看醫生，所以回歸到最實際能補貼自費醫療費用的實支實付醫療險，會比較全面。針對不同年齡層的女性，邱慧敏也有不同的建議，初入職場的小資女族群，承擔風險的能力較低，首重實支實付醫療險；在職場上擁有一定歷練的輕熟女，在醫療險補足重大傷病等醫療險種後，則可以開始做退休生活的累積；至於已經是「人生學姊」的美魔女，在退休生活累積之外，還要額外考慮到失能、長照這一部分。台灣人壽則建議，單身女性要先有經濟實惠型的保障規劃，包含壽險、意外身故保障、疾病與意外住院日額、醫療實支實付型、一級失能月付金、罹患癌症一次金、重大傷病一次金、意外醫療限額型等基本規畫。以35歲女性為例，預估年繳只需40,215元或月繳約3,540元；若是預算許可，亦可以預估月繳約6,490元或年繳73,739元，擁有旗艦型方案以提高各項保障額度。若晚婚再晚育，不能輕忽「假如」的到來。台壽指出，兩人世界要共同負擔家庭的各項開銷及給雙方父母的孝養金、儲備家庭需要的緊急預備金等加總起來的「家庭生活必需金」；若是未來兩人世界再有小孩，則子女的「教育基金」以及自己所需「退休養老準備金」都需有效的規畫，以迎接三金需求陸續到來。