達新工業（1315）申請新增醫療器材生產製造銷售的營業項目，跨足生產流行口罩。達新總經理黃俊嘉25日在法說會宣布，達新將用醫療等級的素材，做出有設計感的流行口罩，此口罩不是戴一次，就丟掉，因為將來口罩跟衣服一樣，是必備品。達新今年6月5日股東常會決議通過，明訂「公司盈餘分派或虧損撥補，得於每半會計年度終了為之」，並新增醫療器材生產製造銷售的營業項目。達新董事會已決議通過2020上半年度盈餘分配，每股配息4元，配息基準日為12月5日，發放日為12月25日。黃俊嘉說，達新做成衣及雨衣起家，擁有塗層（Coating）技術，目前可做工業用的防護衣，但非醫療等級防護衣，未來如果要做醫療等級的防護衣，公司還要向衛福部申請產品醫療器材認證。達新雖新增醫療器材生產製造銷售的營業項目，但目前要做怎樣的產品，公司還在評估中；若未來要做醫療器材產品，會放在台灣廠生產，才有市場競爭力。黃俊嘉說，因新冠肺炎疫情緣故，達新旗下緬甸廠外銷歐洲的自行車衣訂單很熱，歐洲客戶今年第一波下單，因歐洲疫情封城，小商店關閉，客戶要求達新延後出貨，但後來客戶發現網購生意變好，又追單補貨，推升達新緬甸廠自行車衣外銷業績。黃俊嘉指出，旗下緬甸廠今年開拓新產品及新客戶，使得工廠產值增加，且因外銷歐洲免關稅，讓緬甸廠今年產品外銷歐洲生意不錯。不過，緬甸二次封城，達新緬甸廠面臨出貨及生產不順的兩大問題，加上空運也受到影響，讓今年緬甸廠營運，只能維持「持平」的表現。至於達新旗下越南廠今年營運衰退的原因之一，就是越南廠生產打獵裝，但因美國今年實施槍枝管制，導致店家不賣槍枝，也不賣打獵裝，造成越南廠外銷美國的打獵裝數量減少。