長庚運動醫學團隊今年再度獲頒教育部體育署體育推手獎「贊助類金質獎」與「長期贊助獎」肯定，蔡英文總統頒獎給長庚。其中「贊助類金質獎」已連續6年獲獎、「長期贊助獎」則是連續2年獲獎，顯示長庚醫院對於照護國內運動選手的努力，並朝著培育體壇健康下一代的方向邁進。貼身防護 照顧身心健康長庚醫院自2014年起推動「長庚運動醫學公益計畫」，結合復健科、骨科、中醫科、精神科、神經外科、婦產科、心臟內科、放射診斷科、一般內科、家醫科、風濕免疫科、藥劑科、營養科等13個專科，上百位醫師、藥師、營養師、心理師等專業人員和防護員組成運動醫學團隊，提供運動醫學、運動防護、運動營養、運動禁藥、運動心理與運動研究等專業知能，並首創運動防護員提供運動員貼身的醫療防護，完整地照顧了選手的身心健康。長庚的醫療照護不僅在競賽現場，還能隨時與國內醫療團隊聯繫，追查照顧選手完整傷病史以做出最正確的運動防護，讓選手們有完善的醫療資源作為後盾，維持良好的身心狀態，更無後顧之憂的迎接每一場挑戰。長期贊助 累計已2522人「長庚運動醫學公益計畫」即將邁向第7年，歷年累計共照護33所學校、70支隊伍及105位個人選手，總照護人數達2522人，投入金額高達2.4億元，堪稱為目前投入醫療及健康服務最完善之醫療機構，照護選手已累積獲得國內外賽事318金、188銀、203銅的好成績，成果亮眼。頂尖好手 戴資穎等受益除了照護基層選手外，長庚醫院也照護眾多國內頂尖運動員，如羽球戴資穎、空手道文姿云、體操李智凱、射箭譚雅婷與桌球鄭怡靜等，其中以我國職業網球好手盧彥勳為例，細數2014年以來至今6年，長庚陪伴盧彥勳走過高峰與低谷，提供醫療及訓練上強大的後盾、補助每年出國參賽的交通及食宿費用，並派遣菁英運動防護師陪同征戰世界網球的最高殿堂，累積補助經費達數百萬元。