長庚醫院今年榮獲「109年經濟部節能標竿獎」銀獎、「2020臺北市節能領導獎-工商產業乙組」優等獎及「106年-108年推動自願性節能」績效卓著獎三項節能大獎，估計近三年長庚各院區積極推動節能改善累計投入成本約1億376萬元，節能減碳量達2523公噸，相當於6.5座大安森林公園一年的碳吸收量，績效亮眼卓著。長庚醫院表示，為落實節能減碳政策，各院區定期召開節能會議持續推動相關措施，採PDCA循環管理精神，檢視推動結果調整管理手法；每年並透過辦理相關線上或課室教育訓練，宣達全體同仁落實節能減碳觀念於工作及生活之中；另持續推動各項硬體節能措施，包括採用節能照明燈具、空調系統改善、建置再生能源與老舊效率不佳設備汰舊換新。2011年引入「ISO 50001：能源管理系統驗證標準」國際標準管理制度，透過外部驗證及手法協助更全方位深入檢視，再提升整體管理效能。2017年起更參與經濟部能源局服務業集團宣示自願推動節約能源活動。長庚醫院從永續經營的角度出發，各院區建物自工程規畫階段即以綠建築認證標章為目標，例如林口長庚質子治療中心榮獲美國綠建築認證委員會之LEED醫療類最高等級－白金級認證醫院，為國內醫療界綠建築發展史豎立標竿。今年7月新啟用的新北市立土城醫院於興建時，即導入「智慧建築」概念進行整體規畫，透過建築設計完成資訊通信、系統整合、設施管理、安全防災、節能管理等綜合布線，於2016年10月取得內政部「候選智慧建築證書（銀級）」，為全國第一家獲此殊榮的綜合醫院；全院並採「黃金級」綠建築標準設計建造，2017年1月取得內政部「候選綠建築證書（黃金級）」，使整體醫院環境具有「生態、節能、減廢、健康」的生命力。