新冠肺炎疫情進入「後疫苗時代」，邊境管制如何架構新思維，考驗中央流行疫情指揮中心。中華民國防疫學會理事長王任賢指出，台灣沒有疫情，新冠疫苗定位應是「旅遊疫苗」，政府的優先施打名單，必須是因為工作、商業旅遊、留學者，而非醫護與政府官員，無論是公費或是自費，都應保留數量給有出國需求者，才有助於打開邊境解開持續封鎖的僵局。王任賢表示，新冠肺炎疫苗的思考，其實不是在於其保護力到底有多高，因為「疫苗會改變這隻病毒」，就像流感疫苗一樣，流感疫苗保護力其實也只有六到七成，作用在某些人身上甚至只有三成，但民眾接種後心就安了，能夠放心地出國移動，因此即使買到的疫苗保護力沒有九成，其實已經足夠。疾管署前首席防疫醫師黃婉婷就曾說明全球疫苗研發與分配衍生的平等問題，她指出，不同國家或地區，會根據無病例、零星病例、或已經是社區傳播等疫情嚴重程度不同，分配的優先次序也不同。若以中央流行疫情指揮中心所稱，台灣屬於無病例地區的話，防疫的目標應為「避免傳播」而非「減災」，所以「可能把疾病帶進國內的人」才是首要施打對象根據COVAX建議，無病例地區首波施打對象應該為高度暴露危險的醫療或衛生人員、邊境管理人員，及因工作、留學必要進出國者，且包含國際移工。第二階段才是醫護人員。王任賢表示，像美國紐約第一批接種者是醫護人員，是因為美國醫療機構已經塞爆了，嚴重衝擊醫療量能所以才要先接種，政府官員都排在後面。