天氣濕又冷，不少異位性皮膚炎患者病情惡化。異位性皮膚炎是一種慢性發炎性皮膚病，但它不只是皮膚病，控制不好會導致全身發炎，引發共病。健保已有條件給付可精準治療的生物製劑，病友也可使用病情控制工具提升治療效果。「異位性皮膚炎是皮膚屏障異常合併免疫系統失調的慢性皮膚病，不會傳染，但無法根治，」台灣皮膚科醫學會暨異位性皮膚炎病友協會理事長、台大醫院皮膚部主治醫師朱家瑜表示，異位性皮膚炎又稱異位性濕疹，常反覆發作、時好時壞，是導致身心重大負擔的皮膚疾病，需長期治療控制病情。●身體長期處於發炎狀態　容易發生感染甚至產生共病台北林口長庚醫院皮膚科主治醫師黃毓惠表示，異位性皮膚炎致病原因為病患的絲聚蛋白（filaggrin）基因突變，造成病患皮膚角質層功能缺損，無法提供皮膚足夠的保護，皮膚容易流失水份而脆弱乾燥，讓過敏物質能夠輕易進入體內引發發炎反應。異位性皮膚炎典型症狀為皮膚乾燥、發癢脫屑，分為輕、中、重度，由醫師以「病灶佔體表面積 （BSA）」及「濕疹面積與嚴重程度指數（EASI評分）」評估區分等級。林口長庚醫院皮膚科主治醫師黃毓惠表示，台灣異位性皮膚炎患者從幼兒到成人估計有100萬人，其中約三成屬於中、重度。很多人以為皮膚病治得好，但異位性皮膚炎是無法斷根的皮膚病。黃毓惠說，很多病人就醫後發現治不好，灰心沮喪下放棄治療。這樣的觀念是錯誤的，因為無法斷根的疾病更需穩定控制。「尤其異位性皮膚炎不單皮膚發炎，發炎物質也會攻擊身體其他系統及器官，導致整個身體都在發炎，這個時候皮膚很多細菌都會增生，所以很多病人容易被細菌或病毒感染，而且當體內一直發炎，也會有很多共病，包括過敏性鼻炎、氣喘、代謝症候群，甚至引發心血管疾病。」雖然異位性皮膚炎無法根治，但接受治療可穩定病情，改善睡眠品質、減少細菌感染或病毒感染的機會，「治療異位皮膚炎需要時間，病患一定要有長期調控的觀念，請病患拿出耐心，也千萬不要尋求偏方，」黃毓惠說。●藥物推陳出新　符合條件健保給付生物製劑朱家瑜指出，治療異位性皮膚炎的藥物包括潤膚劑、皮質類固醇、抗組織胺、免疫調節藥物、光照療法等，最新治療策略是改善皮膚屏障功能，以及針對免疫路徑為導向，「2020台灣皮膚科醫學會異位性皮膚炎診療共識中，加入了新型生物製劑療法的建議。」黃毓惠進一步指出，免疫調節劑的藥物雖可調節免疫功能，但並不是針對異位性皮膚發炎性反應進行調節，針劑的生物製劑則是精準鎖定異常的發炎因子進行阻斷，從根源改善病灶，不影響身體其他部位，「生物製劑是精準治療，可以達到很好的療效，又不會有副作用，是中重度患者的福音。」生物製劑2年前台灣已核准使用，當時必須自費，現年23歲的Darren從小就是異位性皮膚炎患者，高中後病況嚴重，半夜常搔癢難耐抓到破皮流血，床單血跡斑斑，體無完膚，臉都成了疤痕臉。2年前他在醫師建議下自費以生物製劑治療1年，大幅改善病情，停用生物製劑後他以免疫調節劑控制病情，現在的臉部及四肢的皮膚幾乎完好如常人，生活回歸正常。「生物製劑一針2萬1,000元，一個月打兩針，必須長期施打，很多病患負擔不起，」黃毓惠說，健保從去年年底開始給付，中重度異位性皮膚炎病者如果經照光3個月，及兩種口服免疫抑制劑的足量治療各3個月後，濕疹面積與嚴重程度指數（EASI評分）仍有20分，且病灶佔體表面積30%以上，即可申請健保給付，「雖然健保只給付一年，但一年時間足夠改善病情，之後回復原本的用藥，可以讓病情控制良好，如果惡化，則可以再申請健保治療。」●病友協會推ADCT控制工具　即時追蹤病況朱家瑜進一步指出，中重度異位性皮膚炎發作皮膚奇癢難耐，患者常抓到破皮流血，不但影響睡眠、生活品質，還會讓病患憂鬱焦慮、自信心受創，影響就學及工作。因此治療上應將皮膚表徵及症狀、心理健康、 生活品質等三大面向同步列入治療考量，才能幫病人更有效控制病情。由於病患就診時難以具體表達身心面臨的困境，異位性皮膚炎病友協會引進線上版「ADCT異位性皮膚炎控制工具」，盼能幫助病人及醫師，由不同面向去瞭解病人感知角度的疾病負擔，讓數字說話幫助病人具像表達。病人可透過電腦或手機直接進行線上評量，每次評量結果會自動記錄，方便追蹤；醫師則可藉此工具多面向掌握病人的疾病負擔與控制狀況，並針對每次的評量分數變化提供治療建議。數位化線上工具可帶給醫師及病人極大的便利性。