甫獲得第18屆國家新創獎─企業新創獎項殊榮的嘉碩生醫電子股份有限公司，由其母公司台灣嘉碩科技（3221）磨劍十年，一手催生出的生醫新事業，2018年嘉碩生醫正式成立。其第18屆國家新創獎獲獎產品艾普定C反應蛋白分析卡匣組及艾普定免疫定量分析儀，已取得台灣上市許可及歐洲CE上市許可，產品特色為可於室溫下存放一年，適合POCT／遠距醫療推行，預計將強攻全球數十億遠距醫療及亞健康商機。台灣嘉碩科技董事長黃鈺同表示，近兩年新冠病毒疫情肆虐全球，檢測新冠病毒的抗原跟抗體檢測為市場剛性需求，在2020年開始與台灣生物醫學界權威學者長庚大學王永樑教授進行產學合作，期初針對抗原檢測進行研發，近期則將研發重點放在抗體檢測，到2021年，僅僅一年的時間就與長庚大學合作開發出三個產品的原型及一個國際論文的發表，包含COVID-19抗體檢測晶片試劑、呼吸道融合病毒（RSV）、人類間質肺炎病毒（hMPV）等產品研發，強強聯手，將產學合作的效益最大化。嘉碩生醫處長劉思恒分享，其實除了台灣以外的全球國家，尤其在在歐美，因其醫療成本高昂，加上5G及AI科技進步下，遠距在宅醫療、亞健康族群，長照及老人的健康管理商機是非常龐大的。如何去推動產品的國際市場？與歐美競爭對手品牌合作進行代工，並將技術推廣成為平台是嘉碩生醫未來的重點，目前嘉碩生醫的抗體檢測晶片積極尋求國際合作，主推歐美市場，預估2022將有2億新台幣營業額挹注營收。