新冠肺炎仍在全球延燒中，台灣也在相隔253天後再度出現本土案例，檢測能量與速度是守住社區及邊境控管的關鍵，高醫大與麥博森公司合作，開發出台灣第一個「定溫核酸檢測」產品，檢測過程不需再控溫，檢測時間也僅需傳統檢測的1/4，準確度高，預計年底就可導入市場。該試劑「麥博森TM新冠病毒定溫核酸檢測試劑組 (英文名：MobioSense COVID-19 Isothermal Nucleic Acid Diagnostic Kit)」，已提交食品藥物管制署進行專案核准製造審查，日前完成初步臨床驗證與試劑生產，並於2020台灣醫療科技展揭露此成果，獲多方關注。此試劑最大亮點為其快速的檢測速度，反應時間約為20分鐘及高度靈敏度，能搭配現有機台或是小型的攜帶式儀器；相較於現行國內核酸QPCR檢測方式，約需90分鐘，該試劑檢測時間僅需傳統的1/4、攜帶方便、適用場域廣；未來或許有機會能在機場，看到檢驗人員提著一卡皮箱器材，就能進行精準檢測。高雄醫學大學校長鐘育志表示，高醫大今年初與國內外專家攜手合作成立了COVID-19研究小組，針對感控暨臨床診斷與治療、流行病學調查、快篩、疫苗及治療藥物開發、心理衛生等議題組成任務小組，這次定溫核酸檢測試劑的成功開發，可說是研究小組的一大突破；高醫大期盼以跨域創新的方式結合科技和醫療研究，成國家防疫的堅強後盾。