疫情肆虐全球市場，為了盡速控制疫情，各國藥廠積極研發疫苗，而各國政府也對疫苗人體實驗大開綠燈，近期疫苗製程最為領先的輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）兩家業者，金融市場也有正面反應，疫苗利多消息帶動類股輪動，法人表示，掌握疫苗財，可從投資具有潛力醫療保健產業切入。聯博投信表示，或許投資人以為買進疫苗研發進度最快的藥廠可掌握一波「疫苗財」，事實上，即便是實驗結果看來最好者，距離成功上市也還有一段長路，依經驗來看，大約只有三分之一的疫苗能夠走到成功上市。目前市場有超過70家廠商正在研發200支新冠肺炎疫苗，大多數的疫苗還在初期研發階段，最後誰能成功問世還難以預料。聯博表示，截止至9月底，美國標普500指數，2020～2022年各類股每股盈餘年複合增長率，醫療保健類股成長率達16％與科技類股並駕齊驅。因此，與其關注疫苗發展或是新藥消息，發掘優異的商業模式，才是投資醫療保健產業的不二法門。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔則表示，今年疫情使製藥業者併購生物科技公司的活動減緩，若在未來市場氣氛好轉之後，併購活動將會重啟，回顧今年以來被併購標的平均有高於100％的溢價，顯示生物科技產業股價評估仍具吸引力。根據高盛最新出具的展望指出，考量2019～2021年醫療產業EPS年複合成長率預估將達7％且本益比低於十年平均，在股價已反映短期政策風險的情況下，因而調升醫療產業評等至「加碼」。百達投顧指出，短期病毒的爆發以及批准和推出疫苗的進度仍將是市場關注重點，許多生技公司都在努力尋找解決方案來減輕新冠疫情並限制病毒傳播。有了非常強大的疫苗接種數據，各國政府已經為實施疫苗接種計劃開了綠燈。除了疫苗研發，生技產業本身也具有成長活力。百達投顧表示，生技產業的創新正全速前進，2021年受到關注的疾病藥物包含中樞神經藥物、腫瘤等，在疫情趨緩後，許多試驗將重新加速進行。預期小型併購案將大幅增加，但大型併購同樣可能發生，因為許多大型股的價值面相當具有吸引力。