跨部會署科技計畫「亞太生醫矽谷精準醫療旗艦計畫」響應「5+2產業創新計畫」，以建構精準健康照護體系為主軸，執行至今，四年有成，亦於昨（23）日舉辦成果展示暨學術研討會。活動由國家衛生研究院學術發展處處長暨計畫主持人蔡世峯主持，多位業界先進及嘉賓齊聚一堂，相互研究探討，長期支持計畫發展的國衛院院長梁賡義，以及前副總統、現任中央研究院院士陳建仁亦蒞臨致詞予以鼓勵。蔡世峯處長表示，計畫執行至今，已完成逾5,000個案基因體定序（全基因體定序＋全外顯子定序），為台灣目前最大的疾病基因體資訊；甚至，建立「台灣罕見疾病研究網」（TRDN），與中華民國人類遺傳學會及罕病基金會共同合作，利用該網絡之診斷確診率可高達70.3％，未來，亦將發展預防醫學，最重要的是以Public Private-Partnership（PPP）之模式，達成產業發展之長遠目標。此次成果展示暨學術研討會，規劃六大主題包括：生技領航健康永續、國際鏈結展望未來、旗艦領航產業躍昇、研究轉譯研發提升、精準探索弱勢關懷、菁英訓練人才培育等領域。蔡世峯處長說，旗艦計畫並未停頓，未來仍將持續探究，2021～2024年著手罕病難症之臨床服務及研究發展，訂定中長程發展策略藍圖，2027年之長程效益目標為成立三家衍生公司並帶動周邊聚落效應達200～600億之價值，期許2030年全民基因體檢測和全齡精準健康在國際合作方面能有更實質之雙邊合作。