據德媒報導，德國拜耳和大陸藥明生物21日宣布達成一項收購交易。根據協議，藥明生物將以約1.5億歐元收購拜耳位於德國伍珀塔的生物藥原液廠，用於生產新冠疫苗和其他生物藥中的活性成分。此次收購是藥明生物今年第二次在德併購製藥廠。4月分，該公司完成對拜耳在德國勒沃庫森一家生物製劑工廠的收購交易。這家德國工廠也配備了行業先進的藥品無菌灌裝線，投入營運後，將提供無菌灌裝及凍乾製劑。總部位於德國勒沃庫森的拜耳是全球最大的醫藥保健和農業領域企業之一。在上海、無錫和蘇州擁有3個營運基地並在香港上市的藥明生物，是一家開放式生物製藥技術平台，其為全球生物製藥公司和生物技術公司提供端到端研發服務。藥明生物方面21日表示，此次收購的生物藥原液廠面積達3萬平方公尺，包括3條1000升灌流和6條2000升流加生產線以及獨立的下游配套設施，將進一步提升藥明生物對於新冠疫苗及其他生物藥的全球供應能力。已併購的兩間工廠預計將在2021年內投入生產，為藥明生物歐洲生產供應鏈提供有力支援。藥明生物首席執行官陳智勝表示，很高興在歐洲開設第2個生產基地。該工廠投入運營後，公司將能更好地推行藥明生物全球雙廠生產戰略。拜耳工廠經理蒂莫．弗萊斯納表示，這是拜耳為對抗這種流行病（指新冠肺炎）做出的另一貢獻。拜耳和藥明生物均表示，此次交易尚待監管部門批准，預計將在2021年上半年完成。德國聯邦政府今年5月對《對外貿易和支付條例》進行修訂，稱將嚴控非歐盟投資者收購德國醫療部門的審核門檻。未來只要非歐盟投資者在德國醫療部門持股超過10%，德國政府就有權審核這項舉動是否存有安全風險。這些醫療部門包括生產疫苗、藥品、防護裝備以及呼吸器等醫療器材的公司。