全球疫情再起，國內連253天本土零確診破功，防疫概念股再掀行情，其中，美德醫療-DR（9103）衝上漲停，另包括康那香（9919）、恆大（1325）等15檔23日盤中漲幅在1.31％以上，然隨賣壓出籠紛紛翻黑，股價軟腳；專家認為，隨疫情疑慮升溫，口罩、檢測等相關股仍值得關注。包括美德醫療-DR、康那香、恆大、亞諾法、南六、中裕、寶齡富錦、瑞基、南帝、國光生、豪展、台康生技、熱映、申豐、泰博等15檔口罩、檢測、防疫藥物、體溫量測、醫療手套等防疫股，23日延續前一日熱度、股價一度向上再攻，惟後繼無力、賣壓出籠，紛紛翻黑，跌幅最多逾6％。雖然本土零確診破功，但「生技投資聖經」作者羅敏菁表示，目前看起來尚不嚴重，毋須恐慌，而關於防疫概念股，「口罩是一定要繼續戴的，也需戴很長一段時期」，因此持續關注口罩股；另一個留意的是檢測股，台灣以PCR核酸檢測為主，所需時間較長、但準確度較高，包括瑞基、興櫃的普生等，不過，如在歐美地區，因應往來之便，以快篩為主，包括泰博、寶齡富錦及台康生技等。對於近日疫情升溫疑慮，元富投顧總經理鄭文賢認為，對基本面影響有限，主要在於相關個股評價面獲題材帶動。除了英國發現病毒變異外，台灣恐出現防疫破口，使民眾覺得「疫情近在身邊」，因此，「題材又熱了、想像空間也變大」，進而提升概念股評價，然也必須考慮到前一波套牢買盤，趁反彈出脫而翻黑。