新冠肺炎疫情持續肆虐全球，近期英國更出現變種病毒，讓傳播力增加70％，全球已有超過40國對英國下達禁航令。對此，有專家擔憂若不及時採取強而有力的防疫手段，一旦病毒散播速度加快，感染人數大增，恐擊潰當地醫療資源，短期看不是一件好事。台大兒童醫院院長黃立民指出，雖然目前看不出變種病毒，是否會增加致病率及重症率，但就算維持目前致病率與重症率，只要病毒傳播速度變快，「本來1000萬人感染要花5年，現在變3年」，當然還是會影響疫區的醫療能力。至於對疫苗研發的影響，中國醫藥大學附設醫院感染控制中心副院長黃高彬認為，目前看來影響應不大，因為這次英國變種病毒改變的是病毒核心核糖核酸（RNA），只要棘突蛋白部分未變異就不會有太大影響。此外，針對英國爆發變體病毒，德國生技公司BioNTech表示，可於6周內提供對抗變種病毒疫苗，有信心目前提供的疫苗對變種病毒有效，只是需進一步研究，並獲有關單位審核和批准。BioNTech執行長薩辛說，英國變種病毒上蛋白質，與現有病毒株99%雷同，他認為，目前疫苗應可因應新變種病毒。不過，輝瑞疫苗研究人員指出，出現病毒變異可能使全球群體免疫延遲。對此，國光生技發言人潘飛指出，英國病毒株變異並未影響目前研發進度，主要是這次變異仍位在RNA，對當前已開發、正在施打或是仍在研發中的疫苗影響都不大，會持續以既定目標開發疫苗。