為擴大市場占有率，落實政府循環經濟政策，丰偉環保科技攜手由晟楠科技（3631）轉投資的環保新兵晟裕科技，雙方將聯手進軍東南亞，積極拓展國際市場。看好醫療廢棄物和有毒廢棄物、生物醫療類廢棄物及一般事業廢棄物處理商機，晟楠科技成立子公司晟裕科技（今年2月正式取得設立甲級廢棄物處理機構設置核可函），預計在明（2021）年第一季正式營運。丰偉環保科技董事長許經運表示，全球環保意識抬頭，不只有歐、美、中、日、台等地區重視醫療廢棄物和有毒廢棄物的回收處理，東南亞各國也步上軌道，正視醫療廢棄物回收的效益與意義，未來丰偉環保與晟裕科技將藉由合作興建醫療廢棄物焚化爐等方式切入東南亞市場，搶占醫療廢棄物回收商機。許經運說，目前台灣醫療廢棄物有高達70％採用傳統焚化法處置，而燃燒大量的塑膠製品，不僅會產生戴奧辛等有毒氣體，更會造成環境二次傷害，丰偉環保秉持著「環保再進化、資源再利用」的企業理念，採用獨家專利技術「滅菌回收再利用」處置生物醫療廢棄物，除了可以減少資源浪費並創造回收再利用率，丰偉環保攜手晟裕科技將「高溫高壓滅菌方式」引進東南亞，提供全方位的生物醫療廢棄物及有毒廢棄物解決方案。在國內市場方面，許經運強調，丰偉環保目前是榮總體系、台大體系、中國醫藥附設醫院體系、光田醫院體系及衛福部部立醫院等醫療院所的指定合作夥伴，未來將逐步擴及中小型醫院、診所與相關醫事檢驗所，並透過異業結盟方式將「高溫高壓滅菌方式」發揚光大，打造多贏的局面。