中小尺寸面板模組廠全台晶像（3038）雖今年第二季有醫療面板急單挹注，但是整體歐美市場終端需求偏弱，影響出貨表現，營收約衰退一成。全台表示，2021年智慧家庭產品接單狀況不錯，歐洲市場需求優於美國，若美國疫情趨緩，工控、智慧家庭產品拉貨動能恢復，仍可望帶動營運成長。全台表示，近年來毛利率表現持穩，平均約在20％以上，公司希望透過產品組合調整，維持毛利率表現。全台去年受惠於打進歐洲料理機品牌供應鏈，營收、獲利創下近年高點。今年受到疫情影響，歐美終端銷售市場表現比較疲弱，廚房系列產品拉貨不若去年新品上市拉貨強勁，因此營收有所下滑。累計全台今年前11個月合併營收約34.25億元，相比去年同期衰退10.23％。全台表示，今年智慧家庭（含廚房系列產品、智慧家庭中控系統等）訂單相對平穩，營收占比維持在41％。因為新冠疫情的關係，第二季有急單挹注，拉抬醫療面板的營收比重從13％提升到16％，而工控面板比重約30％。合計智慧家庭、工控和醫療三大產品線營收比重達87％。全台今年前三季合併營收約28.43億元、年減7.8％，毛利率略增至21.3％，營業利益約2.66億元、年增17.7％，不過今年新台幣升值，造成匯兌損失，稅前淨利下滑到2.45億元、年減9.3％，稅後淨利約2.07億元、年減8.4％，每股盈餘約1.39元。展望2021年，全台表示，公司主要市場在歐美、合計比重高達八成，其中歐洲市場以廚房系列產品和工控產品、醫療面板為多，美國市場則是工控、醫療和智慧家庭中控系統為主，今年美國市場拉貨動能受到影響大，明年最大的變數還是在於疫情的狀況。如果疫情逐漸趨緩，美國遞延的訂單陸續出貨，營收有望恢復成長。近年公司毛利率維持在20％上下，明年也希望持穩。