高階醫材族群添生力軍！博晟（6733）1月下旬擬以28元掛牌上櫃。董事長陳德禮22日在業績發表會中表示，瞄準高齡化時代的骨科再生商機，公司擁有兩大技術平台，已有完整的短中長期布局，短期以兩相軟骨修復植技術（BiCRI）產品挹注穩定現金流、中長期目標希望透過授權模式搶攻國際市場。成立於2016年的博晟，擁有兩相軟骨修復骨材技術（產品名稱為RevoCart）、誘導骨頭再生之骨生長因子（OIF/β-TCP）兩項技術平台。RevoCart已經取得台灣TFDA第三等級醫療器材許可證，海外市場產品開發以及授權也持續進行中。陳德禮表示，博晟BiCRI平台的首發產品上市後，目前已進入自費醫材申請程序，2021年第二季將向美FDA申請醫療器材臨床試驗許可及歐盟申請上市許可，同時持續洽談全球合作授權的機會。另外，博晟也已成立山東博升生物技術全資子公司，並與磐升生物工程集團合作，以加速大陸取證與商業化推廣。在骨生長因子方面，博晟透過特殊製程建立最適化的純化、復性方式並開發出最佳穩定劑型，目前該成分已獲歐洲、美國以及台灣專利。該平台目前擁有兩個產品，分別對應開放性脛骨骨折（BiG-001）與腰椎椎體間融合（BiG-006）適應症，其中BiG-001已於今年12月19日申請美國一/二期臨床試驗許可，BiG-006也預計在2021年第一季申請美國一/二期臨床試驗許可，待取得後將陸續向TFDA申請醫療器材臨床研究許可，並持續洽談全球合作授權機會。此外，博晟策略性投資Osteopharma並取得43.28％股權，目前Osteopharma正在日本進行OIF的骨折不癒合一/二期臨床試驗，其試驗結果共享將有利於加速OIF的全球授權。陳德禮表示，高齡化時代以及因應外傷、運動磨損或退化的造成的軟、硬骨修復需求暴增，推估單就美國大範圍軟骨缺損市場年產值即超過20億美元。