新冠肺炎疫苗問世，各國搶打。藍委吳斯懷、賴士葆昨立法院院會質詢接連詢問，「台灣何時可以拿到疫苗施打？」衛福部長陳時中以簽保密協定為由，不作透露。賴士葆直言，「我們就是要打輝瑞藥廠的BNT疫苗」，他並爆料衛福部已找了3家業者討論，強烈質疑「現在不公開，因為很多綠營派系等著分食利益，還沒喬好。」醫界質疑 台不該落後那麼多對於賴的說法，國民黨醫療委員會主委蔡明忠受訪表示，醫界有很多耳聞，但沒證據，他只能說醫界普遍質疑，「台灣是醫療、生技大國，為何從快篩試劑、疫苗研發，都落後國外那麼多？完全沒道理。」賴士葆昨在總質詢時說，衛福部對疫苗資訊不公開，是因為冷鏈運輸要給哪家廠商尚未談好嗎？後面是跟裕利醫藥、雅各臣、信東生技等廠商談了嗎？陳時中僅回答，有跟相關廠商開相關會議。賴士葆又說，衛福部找了雅各臣，等於是把林全任董座的東洋藥品幹掉了，林全很生氣對不對？陳時中未正面回應，僅表示疫苗相關事情，都在談判中，也坦言，「都會有人來談這些事情，但中間商有幾家不清楚。」賴士葆直言，衛福部現在找廠商討論冷鏈技術，應該就是要買BNT疫苗，因只有此款疫苗需要冷鏈技術，莫德納（Moderna）疫苗不需要。但陳時中說，Moderna也需要。賴士葆表示，全世界都能公開表示是採購哪家疫苗，不知道為何陳時中堅不公開？是否因為旁邊有些利益團體要分食當中的大餅，現在還沒有談攏？生技業稱 運輸條件尚待克服「越是公開透明，代表問題不大；反之，就越有問題。」蔡明忠憂心，稱現已出現第一個本土案例，後面狀況如何，令人擔心，他只能說，「醫界普遍質疑，台灣有那麼強的醫療及生物科技，為何疫苗國家隊會落後國外那麼多？」對此，生技業表示，台灣不是疫情重災區，加上政府認為台灣東洋代理的價格過高，更直白地說，政府不出高價採購、哪裡優先拿得到疫苗?此外，輝瑞、莫德納疫苗，冷鏈運輸分別要零下70度、零下20度的條件，尤其以輝瑞的零下70度最具挑戰，台灣國內沒有這樣的設備，只有實驗室有，政府要購買輝瑞的疫苗，必須先克服運輸條件。