大陸官方日前提出2021年要做好「碳達峰、碳中和」工作。受此消息激勵，深交所創業板一哥、鋰電池巨頭寧德時代21日股價收漲12.07％至人民幣（下同）325元，總市值高達7,570.79億元，成為創業板史上第一檔市值突破7千億元的股票。近日召開的大陸中央經濟工作會議指出，大陸二氧化碳排放力爭2030年前達到峰值，力爭2060年前實現碳中和。還要抓緊制定2030年前碳排放達峰行動方案，支持有條件的地方率先達峰。消息一出，包括寧德時代在內等多檔新能源概念股集體大漲。證券時報報導，2020年以來寧德時代漲勢顯著，累計漲幅已逾180％。值得注意的是，寧德時代登陸A股的時間並不長，該公司於2018年6月上市，至今僅歷時兩年多。在考量權息因素後，寧德時代21日盤中最高價325元，與發行價25.14元相比，漲幅已超過11倍。寧德時代股價大漲，也進一步擴大該公司與其他創業板股票的總市值差距。目前創業板市值前三大股票為寧德時代、金龍魚、邁瑞醫療，金龍魚、邁瑞醫療的總市值分別為4,893億元、4,814億元，寧德時代的總市值要比上述兩檔股票高出2,000多億元。不過，從營收和利潤規模來看，寧德時代2020年前三季的營收為315.22億元，遜於金龍魚、溫氏股份、上海鋼聯，位居創業板第四位。此外，寧德時代2020年前三季淨利為33.57億元，排在溫氏股份、邁瑞醫療、金龍魚等個股之後，位居創業板第八名。但寧德時代受益於公司在行業中的領先地位，仍持續獲得機構和北上資金的青睞。目前寧德時代前十大股東中，機構股東雲集，且陸股通近期仍持續加碼該公司股票。數據顯示，目前陸股通持有約1.26億股寧德時代股票，持股占該公司自由流通股本的比例超過10％，持股市值已接近400億元。