聚焦開發高階微創脊椎手術用醫材商-台灣微創醫療器材（6767，以下稱台微醫），將於12月25日舉辦上櫃前業績發表會，預計明年1月下旬正式掛牌，著眼全球129億美元的脊椎醫材市場，公司未來前景看好。台微醫成立之初即聚焦於高附加價值的脊椎手術用醫材開發，擁有多項效能媲美國際大廠的自費產品，如單一傷口微創脊椎融合固定系統、椎體撐開器、骨水泥等，隨公司自費產品線日漸齊備提升公司競爭力，陸續反應在業績表現上。台微醫108年度及今年1～11月營收分表較前一年同期增加25.79％及48.93％，逐步打破國內自費脊椎手術植入醫材市場，長期被國際大廠壟斷的現況，隨著臨床使用案例及公司知名度持續累積，台微醫未來營運可望進一步提升。台微醫董事長梁晃千表示，公司以提供脊椎手術完整解決方案，以期成為脊椎創新治療方案的領導廠商。公司開發的椎體撐開器（Tripod-Fix）技術主要應用於椎體塌陷手術，可針對壓迫性骨折之大宗「前端椎體壓迫性骨折」進行椎體復位，此項技術在今年分別獲得2020年傑出生技產業年度產業創新獎，第17屆國家新創獎企業新創獎以及第19屆藥物科技研究發展銀質獎共三項年度大獎。據衛生福利部全民健康保險醫療統計年報指出，我國105～107年因變形性背部病變、脊椎病變及椎間盤疾病之就診數量呈逐年增加趨勢。人口老化快速、肥胖人口增長、長時間久坐及長期過度使用行動裝置等因素，使得脊椎病變及下背痛症狀患者持續增長。依據IEK研究報告，脊椎醫材市場規模為95.6億美元，預估114年脊椎醫材市場規模，將成長至129億美元，年複合成長率為4.4％，成長率為骨科醫材產業中最高。法人表示，椎體撐開器上市及自費產品比例提升帶動公司2020年營收可望破億，今年1～11月營收亦較去年成長48.93％；明年有機會完成椎體撐開器授權，將分階段取得授權金，可望帶動本業加速成長。