中義科技機械母集團義商IEMCA專注自動棒材送料機的研發與製造，每年產銷量多達數千台，可以完美搭配各式車床的棒材加工生產，被譽為是全球市場的領導品牌。尤其在高階市場的應用方面，許多歐美醫材加工大廠都指定向其採購，搭配走心式車床，用來加工生產植牙螺絲、人工關節零件等高附加價值產品，幾凡鈦合金、鎳基合金等難加工材質的棒材都可搭載使用。而且不管是加工穩定性、加工效能或抑震能力都相當優異，成為全球知名醫材加工大廠指定愛用的品牌。在台灣醫材加工市場的拓展方面，中義科技總經理李盈慶表示，如果用戶是要用來生產及細小型醫療產品或零件，可使用義大利生產的ELITE系列機種。如果要以中大型棒材進行醫療零件加工，那麼，建議採購MASTER及BOSS系列機種，目前在中部地區已經有廠商採購中義的BOSS機種，用來生產植牙手術用的螺絲，而且加工成效與品質都相當理想，可望成為中義未來在台灣市場經營的重要業務來源。李盈慶強調，IEMCA自動棒材送料機效能與加工品質，能夠獨步全球，要得力於其專業設計皆來自義大利BUCCI工業集團－IEMCA的自動棒材送料機團隊，其設計的宗旨為IEMCA在全球持續提供突破與創新產品，為客戶提供全方位的棒材加工需求。