顯卡廠麗臺（2465）、撼訊（6150）下半年受惠顯卡換機潮及加密貨幣挖礦潮，帶動市場需求爆表，10月單月獲利雙雙反轉前三季虧損、營運一舉轉正，並預期第四季將維穩獲利、全年轉盈。兩業者亦趁本業趨穩之際，加速布局醫療第二春。隨著顯卡市況自第二季起逐步加溫，並在第三季後進入供不應求下，台系顯卡廠樂迎營運強彈榮景。近期股價表現強勢麗臺及撼訊，今年前三季累計稅後損益仍為負數，分別虧損約400萬及100餘萬元，EPS則為-0.08元及-0.03元，不過10月兩業者單月自結獲利數就達600餘萬元及873萬元，單月EPS轉正來到0.11元及0.24元，一舉翻轉累計純益轉正。麗臺董事長盧崑山對第四季及明年上半年展望樂觀，但更看好旗下布局四年有餘的醫療相關事業將加速成長，雖目前營收比重仍低於個位數，不過明年起可望以翻倍增幅向上。除了已導入十多個台灣醫療中心和中小型診所的心率記錄器、偵貼心裝置，今年推出的血氧儀和嬰兒微動偵測器，最近也開始在日本有數千台的小量出貨，目前訂單能見度不錯，預計明年可開始放量。至於撼訊旗下子公司撼衛生醫，與技術策略夥伴百歐生醫集團共同推出的「百歐新型冠狀病毒抗體快速檢測試劑」，已取得台灣衛服部食藥署臨床測試及評估驗證核准專案製造及歐盟CE認證，正式投入第一線防疫國家隊，撼衛也將負責代理銷售。另撼衛跨入腸道菌群檢測服務領域後，以自有品牌推出的益生菌產品近期也獲得SNQ國家品質標章的肯定。