全台多所醫院都設有兒童醫院，但台灣已邁入高齡化社會，卻沒有老年專科醫院，國立成功大學與成大醫院2年前在時任行政院長賴清德的協助下，喊出將打造全台首座老人醫院後，昨日公布初步規畫，預計老人醫院將提供454個病床，明年1月初招標施工，2025年11月底完工。成大老人醫院籌備處院長楊宜青指出，雖然台灣人平均壽命已逐漸拉長，但「不健康生存年數」卻創下新高，意即未來民眾雖長壽，「但躺在病床的時間也變多」，因此未來亟須一座連結醫院、社區、居家的全方位老人醫院，達到「社區安養、在宅終老」的願景。成大醫學院長沈孟儒則說，成大老人醫院將結合資通訊產業、大數據等，發展智慧醫療。不過，他也坦言，照顧65歲以上老人所需的人力，是照顧65歲以下人力的3倍，若無科技介入，將被密集的勞力付出綁住，因此智慧醫療將成為打造老人醫院的重點項目。楊宜青進一步解釋，老人醫療的照護人力需求甚重，從患者是否臥床太久沒翻身、跌倒風險、點滴滴完與否，都必須由護理師親自監測，再加上高齡族共病多，護理師將損失許多專業照護時間，因此未來待老人醫院落成後，可進行必要監測，省去護理人員時間，將醫療人員的精力，妥善分配至更多專業照護項目上。負責規畫設計醫院的建築師張清華表示，這座老人醫院位於東豐路、林森路口的成大敬業校區，占地8418平方公尺、總坪數1萬8381坪，建築物畫設地下5層、地上12層，共有各式病床454床，其中1、2樓是門診區，5至9樓則為病房區，工程款初估需要30億元。