數位科技大幅改寫人類的生活，並逐步顛覆傳統醫療模式，從疾病診斷治療到預防保健與照護復健，數位健康市場正快速崛起。根據Frost & Sullivan預測，數位健康市場將從2019年1470億攀升到2023年2200億美元，智慧醫院相關科技發展將產生爆炸性成長，所帶動的包括資料分析、雲端運算及遠距病患監控新市場等商機，預估上看115億美元。台灣科技業位居全球領先地位，可在擅長的硬體硬實力中整合數位（Digital）與「生技+醫療」，順利跨入數位健康的新藍海。同時台灣將在2025年邁入超高齡社會，數位健康的應用將可更造福逐漸成長的老齡化族群。工研院副院長彭裕民表示，過去人們在就醫時，需要親自到醫院進行檢驗、診斷與治療，今年因疫情衝擊，加上5G、AI人工智慧與巨量資料驅動生醫產業轉型發展，凸顯出以數位科技來輔助健康管理與遠距醫療照護的重要性，也讓醫療設備朝向行動化、手持化、微型化與居家化發展，創造智慧醫療的下一波浪潮。彭裕民也指出，現在醫療系統更講求精準，過去業者都是進口國外醫材再來學習，雖然方便，但也失去精準與創新的機會，他也舉例，任何一個小手術都需要醫學、光學、資訊、AI（人工智慧）的整合，若臨床醫師能在術前就知道患者的病灶組織，術中透過科技的協助做好規畫，結合大數據、資通訊與醫療實現數位分身的概念，同時讓手術過程中有精準的紀錄，保障醫師與病人權益，醫師能發揮更精準、有人性的治療，病患得到更好的治療與診斷。例如荷蘭飛利浦的先進醫療中心就是扮演技術提供的角色，與許多醫材設計公司或學術單位合作，醫師、模擬病人與研發者一起解決複雜的問題。投資者看到這樣的機會與設備，開發及投資速度都會加快，整個醫療產業會因這個平台更繁榮。