疫情已讓世界看到台灣醫療能量和優質醫材產品，據估算，2021年台灣醫材產業產值上看1300億新台幣。不過，醫療器材講究安全、有效與品質，產品從設計到上市，需進行多種測試，以符合各國市場的醫療衛生法規，加上開發周期長，過程充滿不確定性。很多業者都希望政府能協助產業，跨越從研發到產業化的「死亡幽谷」。醫療相關產業中，製藥、生技、醫材、服務四大領域中，醫療器材最具資通訊科技色彩，根據PwC資誠近期發布的調查報告，2017至2021年全球醫材市場每年平均成長率6％，預期2021年全球醫材市場將達到4625億美金。美國占全球醫材市場比例48%，為最大的醫材市場。其次為歐盟（23％）及亞洲（21％），而中東與非洲等其他地區占比8％。其中亞洲地區人口數眾多，加上中產階級比例增加，醫材市場規模年成長率上看9％，為最具潛力的市場，其次則為中東與非洲等新興市場（7％）。相對而言，歐美等地區市場成長率較為平緩（5至6％）。為協助業者解決醫療器材開發周期長，過程充滿不確定性的困難，台灣打造了亞洲首座「TIBIC生醫產業跨域整合實驗場域」，計畫主持人工研院生醫與醫材研究所副所長王明哲指出，場域最重要的目的，就是希望協助產業跨越從研發到產業化的「死亡幽谷」，並提供符合高階醫材法規的驗證報告，進而為醫材產業找出更多新價值、新機會。王明哲舉例，「生醫產業跨域整合實驗場域」具備3層級功能，就是要讓「數據」接軌「證據」，弭平醫材創新與臨床的鴻溝。第一層像「機場跑道」，加速產品落地，讓產品順利上市。第2層如「人工造雨」，將真實臨床需求轉譯、落實在產品開發上。第3層堪比「人造衛星」，有助整個生醫生態系鏈結。