台帛邦交歷經21載，帛琉至今能夠維持零確診的傲人防疫成績，除早在疫情剛開始爆發就下達鎖國令外，台灣派駐當地的新光醫院醫療團隊更是居功厥偉，可說是協助帛琉防疫的無名英雄。新光醫院上周在「2020醫療科技展」完整揭露今年協助帛琉執行防疫任務的成果，新光感染科主任黃建賢指出，新光醫院早在2007年就與帛琉國家醫院締結為姊妹醫院，2008年更與帛琉衛生部簽訂台灣醫療合作備忘錄，為長期提供醫療協助打下良好基礎。今年3月初，帛琉出現首例新冠肺炎疑似感染者，但當時帛琉欠缺採檢人才，新光醫院特地用視訊方式指導當地醫護採檢要點，以及運送檢體的方法，最後透過空運方式將檢體送至新光醫院進行檢驗，排除可疑個案。隨國際疫情逐漸升溫，外交部請求新光在帛琉設置病毒檢驗實驗室，並提供當地足夠的新冠肺炎防疫資源，當時新光醫院準備總重量高達540公斤的防疫物資，包含RT-PCR試劑、紅外線檢測儀、呼吸機等。除硬體物資援助外，黃建賢指出，最重要的是將檢測技術、器材操作等技術傳承給帛琉當地醫護，還在當地舉辦多場示範教學，指導當地醫護如何萃取病毒RNA、組裝呼吸器管路等。目前帛琉與台灣定期航班全面停飛，每月僅有約9個醫療包機直航，新光醫院目前也收治約48名帛琉病患治療，新光醫院副院長洪子仁曾透露，目前的航班完全無法應付當地急重症需要治療的病患，期盼台帛之間能持續洽談旅遊泡泡的可能，讓台帛間的交流能更加緊密。