長期關注萊劑肉品問題的醫師蘇偉碩遭「查水表」事件延燒，負責發文要蘇偉碩到案說明的高雄市三民二分局，已由分局長黃文哲親自出馬致電蘇偉碩。黃文哲表示，一開始蘇偉碩可能認為是警方找麻煩，但事件曝光後，蘇偉碩得知警方是遵照上級指示做事，感覺對警方的誤會已釋懷。醫師蘇偉碩因關注萊豬、萊牛的發言，遭衛福部告發違反《食安法》，警方旋即出手要求到案說明。前總統馬英九昨對衛福部告發一事表示，「我覺得這是很恐怖的事情，非常恐怖」；國民黨醫療委員會主委蔡明忠也批評，蔡政府面對民意反彈萊豬不思檢討，竟以訴訟處理蘇偉碩醫師的正義直言，藉由司法之手的執政方式，是台灣近代民主政治「倒退嚕」的開始。由於警方要求蘇偉碩到案說明的時間，是選在12月25日耶誕節晚間10點，時間頗為微妙。對此，蘇偉碩說，當天除了是耶誕節，也是行憲紀念日，非常有歷史意義，他一定準時赴約，除了會提供警方要的資料外，也做足準備，要在行憲紀念日當天，好好與警方談論講學自由、言論自由等議題。三民二分局分局長黃文哲則表示，他確實有聯絡蘇偉碩，想親自跟他打招呼，因為目前已報請檢方指揮偵辦，要向蘇說明細節；但對方向他表達大家都辛苦好一陣子了，希望下周一再連絡。黃文哲表示，對於原先通知蘇偉碩25日晚間到三民二分局報到，是否更改訊問時間或地點，仍待檢察官指示。至於原先為何選在25日晚間10點，黃文哲解釋「真的是巧合」，因為是15日接到通知，法定期限就是10天到案說明，沒有針對性。