精神科醫師蘇偉碩因反萊豬立場，遭衛福部告發查水表，事實上，不只蘇偉碩，某醫學中心醫師私下透露，自疫情以來，醫師想發表任何逆時中言論，都要承受不小壓力，像他自己因常在公開場合及在媒體評論上，發表和政府立場不同的言論，就直接被高層警告，要求不准再用醫院的醫生名義甚至是他的本名對外發表，就怕得罪主管機關衛福部，醫院裡早就瀰漫著「綠色恐怖」。這名醫師直言，畢竟衛福部掌握了各大醫院的醫療補助款，醫院主管怕出現太多反政府言論，得罪老闆而被扣補助，因此醫院人人自危，院內同事幾乎都會避談敏感話題。另在新冠肺炎疫情期間，台大學公衛學院周周舉辦說明會，為防疫政策提出建言，並與地方縣市合作推動血清研究計畫，最後遭中央大動作出動政風處調查，2名教授更被製作網軍圖，原本立場親綠的學院頓時被抹紅，遭網軍批「人民幣真香」，從此，教授便退居幕後，記者再也打不進教授的手機。另一位醫學中心醫師指出，醫界本該是最講求科學實證、沒有立場的地方，但事實上，這種人人自危的風氣在公立醫院最嚴重，因為公立醫院「公、婆」更多，白色巨塔的高層言論幾乎層層嚴管。榮總就傳出有醫師因為政治立場不同或是發言比較「敏感」，常常就會「有事」要跑法院。一名醫學中心教授說，不論是醫師談疫情被網軍出征、談萊豬被告發，多少都會對其他人意見的表達造成影響。他直言，這是政府決策風格的問題，不同意見聲音不被參考，講了也沒用，久而久之就會越來越多人不願表達意見。這名教授指出，《食安法》、《傳染病防治法》皆對散播不實訊息設有處分，但醫學上實在難以界定什麼才是不實訊息。面對醫學資訊的疑慮，國外的主管機關不會像台灣，直接動用公權力去指控一個人「你說的是假消息」，而是藉由醫學會的介入、醫界的自律，回歸到專業來討論，這一點值得參考。