國民黨金門縣立委陳玉珍18日舉行記者會宣布，與賴本源文教基金會、涂碧基金會、香城旅宿集團、康橋連鎖旅館、中磊旅行社等共同合作，除在台北、高雄地區提供金門鄉親免費住宿補助計畫，若有重大傷病且清寒困苦者，還可向基金會專案申請個案補助，要做鄉親在台灣的「靠山」。陳玉珍表示，金門醫療一直是她最關心的課題，也是鄉親們最在乎的事，擔任立委以來，對金門的醫療設施、增加人力、醫療專機等改善，她都格外重視，總希望能提高在地醫療品質及服務，儘量減少鄉親在病痛時需要後送台灣診治。陳玉珍說，她常常看到很多緊急醫療後送的家屬，沒有妥善的住宿，也找不到適合的地點好好休息，那種心力交瘁的景況，實在讓人不捨。她自掏腰包，以長期承租方式，與榮總旁的「天母之星」商務旅館簽約，透過補助住宿方式，讓鄉親可以有緊急安身之處。陳玉珍表示，金門鄉親赴台就醫免費住宿關懷服務計畫，台北地區由賴本源文教基金會與國內最大連鎖飯店香城集團簽約，高雄地區則與連鎖飯店康橋集團簽約，提供返台就醫者家屬申請外，另還代為申請縣政府「安心就醫」相關補助，補助金額直接匯入鄉親戶頭。若重大傷病且清寒困苦者，尚可申請台北市涂碧紀念基金會「專案」補助，也盼望未來有更多的公益團體及企業加入這項服務計畫。