智泰為推廣AI人工智慧教育進校園，日前再參加由馬偕醫護專校人工智慧暨醫療應用科、台灣工程科技與應用醫學學會、北科大機電學院共同主辦的「人工智慧與醫療應用研討會」，現場並派專人設攤展示AI檢測軟硬體與應用。今年智泰無懼新冠疫情來襲，大步走入校園推廣AI人工智慧教育，包括參與工研院舉辦的「AI智慧應用新世代人才培育計畫」、攜手自強工業科技基金會到聯合大學機械系開AI檢測教育訓練課程，也將在馬偕專校「人工智慧暨醫療應用科」開課，將最新的產業AI應用技術，介紹給各大專院校不同學系。2021年智泰更加大動作舉辦校園競技活動，攜手台灣機電工程國際學會，共同舉辦第一屆全國AI圖像辨識應用競賽，各組最高獎金五萬元，近日智泰已正式向外宣布，競賽分成大專院校（含碩博士生）組與高中職組，報名時間自110年1月2日至1月31日止，決賽時間訂為110年7月底。智泰表示，為了激勵同學參與意願，競賽各組獎金訂為金牌新台幣五萬元、銀牌新台幣兩萬元、銅牌新台幣一萬元，並提供入圍決賽團隊每人獎狀一幀，報名參賽隊伍可獲得VisLab完整版（試用權限至110年9月30日止），智泰將於明年二月報名結束後提供線上教學影片供參賽隊伍學習，期盼同學們在競賽過程中，習得AI檢測之應用方式，有助於未來更寬廣的求學、求職空間。