國內醫療影像系統領導廠商－商之器科技（8409），在全球已有3,500家醫療院所使用EBM產品，於智慧醫療領域深耕多年，並不斷持續投入行動醫療、電子病歷、影像自動判讀與醫療雲之研發與銷售，日前於台灣醫療科技展完整展出，深受業界青睞。商之器董事長盤龍表示，在醫療落地應用上，EBM AI平台協助AI模型落地醫療場域，與院內PACS系統、RIS系統或是通報機制整合，真正落實醫療影像AI應用與醫師工作流程無縫接軌。日前更攜手馬偕醫院及資策會，導入乳房Ｘ光輔助偵測模型，在乳篩服務上提供簡便、優化的流程。目前亦建構在醫院的服務部署，其包括在行動裝置與工作站都有適切的方案，積極的開始推動智能服務的上線與臨床應用持續發展，商之器將其行動裝置應用強化為智慧閱片助理，讓醫師可隨時隨地以iPad進行閱片，在疫情影響下仍可維持服務運作彈性。另外，在MobiHIS應用上，以智慧型手機原生之行動醫療資訊整合平台，目前已於國軍醫院體系及慈濟醫院體系啟用，將可與各醫院原有資訊系統快速整合，為醫院管理階層提供策略上的優勢，院內、外醫生均可使用手機查看所屬病患的所有醫療資訊並開立醫囑。除能提供病患無間斷的醫療服務外，疫情期間更能發揮醫療體系相互支援的效益，為讓平台能提供完整的資訊，協助醫療院所資訊不間斷，商之器持續不斷更新其平台功能，期能提供醫護人員更完整的資訊。