華晶科趕「5G元年」熱潮，宣布與高通合作，把智慧工廠最重要的「AI＋AGV 智慧無人搬運車自動巡檢」功能導入日月光高雄K23廠，成功打造全台首座5G mmWave（毫米波）企業專網智慧工廠。華晶科覓轉型，頻頻向大廠叩門，除攜手訊連，在其FaceMe AI辨識引擎中，導入華晶科邊緣AI運算盒外，也與世界首款社交實境5G XR平台XRSPACE合作，促成5G的VR一體機裝置XRSPACE MOVA成功落地，與高通合作的「AI＋AGV 智慧無人搬運車自動巡檢」功能，已成功導入日月光高雄K23廠，宣誓華晶科在既有的手機、車載、醫療、物聯網及安控等多元商機後，又成功插旗智慧工廠新領域。華晶科執行長夏汝文表示，華晶科一直與高通擁有緊密的合作夥伴關係，為擴大5G市場競爭優勢，華晶科也參與了高通平台解決方案生態系計畫，並採用高通專為5G mmWave智慧工廠開發的QSM5165系統單晶片，以提供領先的AI智慧視覺影像解決方案，並得以確保華晶科的AI智慧視覺影像解決方案，能夠滿足5G世代AIoT裝置，並支援高通晶片、平台及視覺影像硬體解決方案的要求。隨新領域的開展，華晶科今年上半年OEM業務的營收占比已從去年同期的35％降至34％，另Camera亦由17％降至10％。至於新領域的佈局已開始收致效益，其中醫療產品占比從去年上半年的32％上升至今年上半年的33％，車用從9％上升至14％，ISP則從7％上升至9％。至於第三季因OEM業務占比拉高，單季毛利率24.04％，小輸第二季的25.25％，不過也處歷史高檔水位，以前三季產品組合，醫療產品仍維持33％，OEM業務則微升至37％，含括在AI Camera的三個品項包含車用、手機ISP、Camera營收占比分別為13％、9％、8％，前三季AI Camera占比30％。