新冠肺炎疫苗不論進度或有效性皆優於預期，不僅激勵生技醫療類股飆漲，也帶動生技醫療基金投資熱度大增，首檔規模破百億的生技醫療基金跟著出線。根據投信投顧公會最新資料，保德信全球醫療生化基金為全台第一檔規模突破100億元的國內投信發行之醫療保健基金，且該基金單檔規模高於其他七檔同類型基金規模加總，堪稱國內生醫基金市占率龍頭。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，回顧2010～2015年生技股領軍醫療股走出五年大多頭，而2015年迄今市場換追捧科技類股，由於醫療器材在醫療股中最具科技色彩，且最不受藥價政策拖累，漲幅為整體醫療股的兩倍以上。生技股及醫療器材在醫療次產業中，屬於最具創新成長動能的類股，帶動股價表現相當具爆發力，預期未來五年這些能掌握創新動能的醫療生技產業，勢必成為醫療類股投資的一大亮點。江宜虔指出，從醫療產業各次產業中的企業獲利來看，生物科技及醫療器材也是明顯勝出，優於整體S&P500指數，根據統計，自1995年至2020年第一季，生物科技產業平均營業利益率為32.1％，醫療器材產業為14.1％，均優於同期S&P500指數平均的11.2％。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，美國大選塵埃落定，全球股市以漲聲歡迎拜登當選新任美國總統，選後兩黨重回談判桌，就新一輪財政刺激重啟討論，同時拜登宣布財政部長將由前聯準會主席葉倫接任，葉倫一貫鴿派、親市場的舉措受市場歡迎，資金行情料能延續，同時疫苗利多頻傳，相關個股起漲，疫情可望舒緩亦有助於非必要性醫材需求回溫。拜登對藥價相對溫和的態度也有助於此前市場對打擊藥價的疑慮，生技健護類股後市可期，此外，全球資金投資生技醫療越趨熱絡，由於醫療需求持續增加及新的醫療科技發展，共同基金及避險基金持續超額配置生技相關類股，因此看好生技醫療相關產業後市表現。投信法人強調，隨著科技產業與醫療、生技產業的結合，科技導入令醫療產業加速創新營運成長。醫療生化產業長線成長契機宜掌握製藥、生技、醫材、服務四大主題，其中，生技類股具有獲利率居冠、本益比最低之優勢，且中小型股為創新研發主力，而醫材類股則受惠遠距醫療、基因檢測等個人化醫療或AI科技創新應用，是參與生技醫療產業的重要布局。