「台灣國際醫療暨健康照護展」將於明（2021）年7月1日至3日在臺北南港展覽2館展出。展覽環扣「健康」、「醫療」及「照護」三大主題，順應產業跨界趨勢，串聯醫材上中下游完整產業鏈與智慧科技及新創醫療解決方案，打造完整的生醫產業生態系。現已啟動報名，明年2月前享早鳥8折優惠。外貿協會表示，今（2020）年受到疫情影響，醫療產業在疫情預防、檢測及治療上有突破性發展，疫苗、口罩、防護衣、呼吸治療儀器等需求增加，帶動防疫產業推升成長，同時更加注重遠距醫療及AI人工智慧應用，強化醫療效率提升，2020年前三季醫材出口金額為新臺幣559.5億元，相較去年同期成長4.5％，診斷監測類醫材成長更是超過160％。醫療展聚焦「防疫產業」、「醫療器材」及「智慧醫療」領域，展示多樣防疫產品生產線及智慧醫療器材與服務，為業者提供最佳的示範與媒合場域。時空距離縮短並不僅止於醫療產業的遠距醫療服務，醫療展為持續擴大臺灣產業國際能見度並突破因邊境管制致使國際商務人士無法來臺洽商的窘境，今年增設線上虛擬展，吸引150家廠商參與，展示超過400項專業醫材，明年度虛擬展將擴增更多元的展示、交流及會議功能，提升業界的國際互動率，透過實體與虛擬雙展之間線上線下的加乘效果，架起醫療產業無國界交流的橋樑。2021年「台灣國際醫療暨健康照護展」已開放報名，欲知更多展覽訊息，請至官方網站（www.medicaltaiwan.com.tw）查詢。