六家產險從即日起推出移工防疫險，分別是富邦產、新光產險、兆豐保險、國泰產、和泰產、泰安產等，各產險移工防疫險保單大同小異。為緩解因三級警戒而暫停外籍移工入境所造成的產業、照護勞動力短缺的問題，勞動部於日前開放外籍移工專案引進，並要求移工來台必須投保專門的防疫險，以強化防疫工作。目前已有六家產險公司配合政策從11月19日開始陸續開始推出「移工嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）住院醫療費用健康保險」，來幫助雇主及勞工分擔風險。各產險的移工防疫保單只有些微差異，如和泰產險的移工防疫保單，保費1,050元，若移工於入境30日內經醫師診斷確定罹患COVID-19，且經衛生主管機關列為「境外移入」病例，住院期間包括掛號費、住院費、膳食費、救護車費用等為治療COVID-19所發生的各項醫療費用，於保額內實支實付，最高50萬元。泰安產險則表示，該公司被核准的移工防疫險有二張，一是個人的「移工嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）住院醫療費用健康保險」與一張是五人以上可投保之團體性「移工嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）住院醫療費用團體健康保險」，每人保費為1,054元與1,022元。至於兆豐保險的的「移工Covid-19住院醫療費用健康保險」，兆豐保險表示，該公司投保年齡為16～60歲，每人保費約為1,200元。首先，雇主必須於引進移工前取得「移工代理投保委任書」，再由雇主依移工人數填寫「個人件要保書」或「團體件要保書」後，方可為其進行投保，如雇傭數超過五（含）人可填寫「團體件要保書」，以簡化投保流程，投保完成後，將相關電子保險單證明上傳至勞動部網站，以確保移工入境時已享有商業保險的保障。一旦移工入境台灣30日內遭確診Covid-19，該公司將提供最高50萬元的住院醫療補償費用。和泰產險及兆豐保險等多產險均表示，移工保險除了醫療保障充足外還有一大優點，倘發生理賠情況，經移工書面同意，保險公司於審核理賠資料通過後，得將醫療保險金直接給付予治療醫院抵繳醫療費用，免去雇主或勞工墊付醫療費用的壓力。和泰產險則提醒若超過移工入境後，超過30天才確診，就沒有在保障範圍內，後續的醫療費用須由雇主或移工自己負擔。