宏碁（2353）今年營運受疫良多，PC本業動能火熱之際，集團小金雞事業也積極加速IPO進程。旗下系統整合服務商宏碁資訊（6811），在聚焦企業數位轉型商機下，近年營運持穩增長，看好疫情帶動的遠距辦公需求及智慧醫療相關應用將在明年持續發酵，可望挹注營運持穩增溫。宏碁資訊並預計最快明年1月就將掛牌興櫃、正式交易。宏碁資訊定調以整合全球解決方案、協助企業數位轉型為營運主軸，透過提供顧問諮詢、IT平台整合加值服務、開發建置及後續維運服務等一站式解決方案，經營生態經濟圈、並提供及推動平台經濟。宏碁資訊總經理周幸蓉表示，宏碁資訊聚焦企業以及政府兩大客群，除了業務比重約占達兩成的政府相關單位，最大宗的客戶群來自高科技產業，含括了聯發科、聯電等半導體大廠，另金融業者也占約達一成。依開放政府標案資訊顯示，宏碁資訊近四年取得相關政府部會機關、教育單位及縣市政府等標案的得標總額，約若在3～4億元左右。從產品類別來看，今年前三季營收比重最高的雲端資訊軟體授權業務占達32％，IT整合服務占比26％、雲端服務也占約25％，其它含括智慧醫療相關等業務則約17％。宏碁資訊近三年營收以3～4.5％增幅持穩增長，2019年度營收近47.64元，毛利率10.16％、營益率3％，歸屬母公司稅後淨利1.07億元，EPS 3.19元。依公開說明書揭露，宏碁資訊今年上半年EPS已達2.3元。受惠今年疫情帶動遠距辦公及客戶對於異地備援等需求增長，宏碁資訊累計至11月營收達47.44億元，年增幅10.1％、並已與去年度相當，預期全年營收以一成增幅成長可期。展望後市，周幸蓉指出，疫情帶動的遠距辨公帶動的需求將延續至明年上半年，另在智慧醫療領域也將因疫後加速帶動如零接觸病房管理、遠距醫療應用等需求增溫，為宏碁資訊帶來營運成長動能。周幸蓉並預期，2021年宏碁資訊將鎖定智慧醫療、把既有已導入台大、北榮康的健診平台，與導入台北榮總特殊病房管理等項目進一步推展至更多醫療院所場域，加上新專案業務的推出，可望帶動在醫療業務快速增長、至2022年倍增至達整體營收一成占比。