近日氣溫比較低，但是廣西卻收到一份溫暖的禮物。蒙古國捐贈羊經過核酸檢疫後，從內蒙古二連浩特出發，途經山西、河北、河南、湖北、湖南，5日，348箱蒙古國捐贈羊運抵廣西南寧，將分配給964名廣西援鄂抗疫醫療隊隊員，平均約3名隊員分一隻羊。其中，廣西江濱醫院等11家派出醫療隊員超20人的醫院，每家至少多分享兩箱羊肉，這屬於集體多勞多得的「特享包」。8日，蒙古國捐贈的羊肉開始配送，第一站是廣西江濱醫院。在援鄂抗疫中，該院分3批派出36名醫護人員，是廣西區直醫療單位派出人數最多、也是駐南寧醫療單位派出人數最多的，為援助武漢抗疫做出巨大貢獻。該院共分到15隻羊。全院醫護人員齊分享收到羊肉後，廣西江濱醫院一片喜氣洋洋。援鄂抗疫醫療隊員表達自己的心情：「這份跨越千山萬水的情誼，我們感受到了！」當天中午，經過醫院食堂大廚的一番辛苦勞作，隊員們吃上鮮嫩的紅燒羊肉，喝到熱騰騰的蘿蔔羊肉湯。晚上，廚師還燉了一大鍋美味的羊肉湯，提供給全院醫護人員。對於無法趕到現場的醫務人員們，食堂準備了餐盒、餐碗，將美食送到醫院各科室，讓大家都能分享這份溫暖的禮物。遠方禮物喚起回憶羊肉味道如何？「又香又鮮美，和我們平時吃的黑山羊不一樣。」廣西江濱醫院重症醫學科副主任黃華田這樣評價。面對熱呼呼的羊肉湯，呼吸康復科主任鄭立有些百感交集。作為廣西首批援鄂抗疫醫療隊隊員，今年1月，他和其他醫護人員一起前往武漢抗疫。在武漢，他們的主菜就是羊肉，幾乎天天都能吃到，他們還把各類羊肉菜式嚐了一遍，慢慢地，從剛開始的很想吃變成了不得不吃。「我們都開玩笑說，在武漢，羊肉就像是我們的靈魂一樣。所以提到羊肉，我們這些在武漢奮戰過的人都會有一種親切的回憶。」鄭立說。「我家的鍋已經洗乾淨了，配料也準備好了，就等著羊肉回去下鍋。」呼吸內科的護士鄒炎華笑著說。今年春節期間，鄒炎華前往湖北抗疫，在武漢市黃陂區中醫院奮戰了50多天。他說，當時爸爸媽媽特別支援他前往武漢抗疫，現在他想和家人分享這份喜悅，全家人一起開開心心吃一頓羊肉。在網路上，醫護人員品嚐羊肉的報導引得網友紛紛點讚。一名網友留言說：「隔著螢幕都感覺得到香味，白衣戰士受之無愧！」