受到疫情的影響，今年從MWC開出第一炮後，多項國內外展會活動紛紛喊停，在各國都還疲於應付COVID-19第二波、第三波捲土重來之際，台灣則因為過去SARS的經驗防疫得當，下半年還有不少展會能如期實體展出，剛剛落幕的「台灣醫療科技展」也依稀可以嗅得出面板產業還有第二春的機會。原定在8月舉行的Touch Taiwan智慧顯示展，今年也因為疫情的關係而停辦，但隨著科技業紛紛轉向大健康領域，台灣顯示器產業聯合總會（TDUA）也攜手九家廠商，首度參與醫療科技展，若再加上代工四哥包括緯創、仁寶（神寶）、英業達、廣達等其他科技廠商的加入，讓今年醫療展真的很「科技」。台灣在醫療顯示面板已經是全球最大的輸出國，面板雙虎在醫療面板的市占超過五成，根據市調機構調查，全球醫療顯示器市場2018年的規模為19.61億美元，預計到2026年會達到28.53億美元，年複合成長率（CAGR）將近5％，並以複合手術室還有微創手術的成長需求最為強勁。以尺寸來看，27吋～41.9吋的成長幅度會是最大的，特別是桌上型顯示器（Desktop）將有飛躍性的提升。照此看來，醫療的智慧化、數位化、AI化、聯盟化，將會隨著疫情的嚴峻而加速，從今年醫療展特別選出的「防疫50大創新科技」中不難看出這樣的趨勢，像是友達與凌華製造的醫療用手術一體機，就特別強調機體無孔隙設計、可進行酒精消毒，能夠降低醫護人員的病毒接觸風險，相關產品更已經獲德國漢諾威當地醫院採用，可以看出在智慧醫療領域上，台灣顯示器仍然是重要關鍵。俗話說：「三年一閏、好壞照輪」雖然醫療顯示器目前還不是面板廠的出貨主力，但由於單價高、利潤好，目前也尚未出現明顯的排擠效應，加上全球醫療顯示器產業一片叫好，這樣的剛性需求是否能成為面板業的第二春、成為繼電視之後成為去化大尺寸產能的一大助力？或許值得觀察。