時序入冬，寒流一波波來臨，氣溫驟降，正是各種病毒伺機而動之際。民眾積極提防流感，但卻可能忽略了冬季其實也是水痘病毒傳染的旺季。許多家長以為孩子在一歲階段打過一劑水痘疫苗後就夠了，但根據研究顯示，接種一劑水痘疫苗雖然已有相當的保護力，卻仍約有15~20 %的人可能沒得到有效且充足的保護，因此，國內外皆建議以接種兩劑水痘疫苗為最佳策略，幫助遠離水痘帶來的傷害及後遺症。然而面對兒童健康手冊上緊湊且密集的公費疫苗接種時程，家長應如何安排家中孩童及時補足保護力以安心過冬呢？流感季流行之際　千萬別忽略水痘也邁入好發季林口長庚紀念醫院兒童內科部副部主任朱世明醫師表示，今年因為新冠肺炎的肆虐，大家相對都很重視流感病毒的預防，但千萬不能忽略冬季也是水痘病毒的好發季節。根據疾管署統計，每年年底的水痘門診就診人數是全年最高，過去兩年11月與12月的平均就診人數約高達8,000人。主要因水痘病毒具有很強的傳染力，台灣雖已將水痘疫苗納入兒童常規公費施打，仍無法完全杜絕，因為打一劑水痘疫苗只有80~85%的保護效果。幼兒水痘感染數漸增　杜絕水痘　接種兩劑已成全球共識朱世明醫師觀察，近期在診間幼兒的水痘感染人數已逐漸增加，有部分家長認為接種一劑公費疫苗就足以抵禦水痘感染。事實上，世界各國認為接種兩劑才能達到98.3%的保護效果，有些國家建議滿1歲後施打一劑疫苗，4至6歲上幼兒園時再打第二劑。然而有許多家長提出家中孩童若已超過6歲，是否還可以補接種第二劑水痘疫苗的疑問。朱世明醫師表示，依據衛生福利部預防接種委員會(ACIP)建議，凡是未滿13歲的孩童，除公費提供第1劑疫苗接種外，皆應自費接種第2劑水痘疫苗。孩子公費疫苗行程滿檔　家長該如何安排接種時機水痘是一種病毒感染，不只會經由皮膚接觸、飛沫傳染，更可怕的是能透過空氣傳播。只要曾得到水痘，水痘-帶狀疱疹病毒會終身潛伏在神經系統的神經節中。平時與我們相安無事，但當免疫力下降時，就有機會復發成帶狀疱疹（俗稱皮蛇）。但許多家長面對兒童健康手冊上密密麻麻的公費疫苗接種時程，還要找時間接種流感疫苗及水痘疫苗感到不知所措。朱世明醫師提醒，水痘疫苗是「活性減毒疫苗」，而流感疫苗則是「不活化疫苗」，依照衛福部的指示，這兩種疫苗可以依醫囑同時在不同部位接種，或間隔任何時機接種。醫師呼籲切勿因疫情而延誤孩子接種疫苗時程，反讓孩子暴露在疾病風險之中。建議家長先行預約或是前往各地區衛生所接種，同時注意個人的衛生防護措施，將相關風險減到最低。和任何疫苗一樣，接種水痘疫苗不一定能對所有的接種者產生保護作用。常見不良反應包括：注射部位皮疹、發燒、過敏反應。如有任何醫療疑問，請務必洽詢專業醫療人員。(編輯梁惠明)