精密機械金屬加工大廠時碩（4566）最近汽車安全氣囊引爆器、汽車傳動系統零組件、高檔自行車及電動自行車皮帶齒輪訂單顯著增長，醫療微創手術用零件明年也開始供貨，明年營運追求兩位數成長。時碩零件加工產品主要應用在汽車、工業應用及航太等領域。第四季向來是傳統旺季，尤其，後疫情歐美許多消費者改以高階及電動自行車作為健身或代步交通工具，客戶對時碩皮帶齒輪需求更加殷切，時碩配合自行車客戶海外布局，增加備貨，11月部份產線恢復加班，之後將隨客戶增加拉貨而持續加班。此外，半導體產業景氣持續熱絡，石化業零件需求也慢慢回溫，時碩工業應用訂單增溫，11月合併營收3.47億元，年增3.11％；前11月合併營收32.07億元，年減幅降至9.64％。法人預估，今年合併營收衰退幅度可望收斂在10％以內。時碩董事長黃亞興指出，汽車安全氣囊客戶對供應商持續汰換，目前時碩生產的汽車安全氣囊引爆器訂單顯著大幅增長，訂單太多、人員不足，造成生產不及，加上汽車零傳動系統零件新產品陸續完成開發問世，汽車零組件可望兩位數成長。黃亞興表示，時碩布局工業應用多年，過去五年業績成長三倍，並以自行車皮帶齒輪搶攻自行車及電動車市場，隨高檔自行車在歐洲市場占有一席之地，時碩今年自行車皮帶齒輪訂單成長二成，明年預估可成長三成。黃亞興表示，大陸微創手術每年人民幣165億元，時碩無錫廠今年中與大陸常州安康醫療器械簽約合作，已獲大陸醫療認證，外科微創手術吻合器精密機械加工件開始打樣，預計明年醫療微創對業績有所貢獻，預估2022年翻倍增長。