2020台灣醫療科技展甫圓滿落幕，立法委員張育美大力推展醫療科技「ABCD」，指科技創新的4大領域：A（Artificial Intelligence人工智慧）、B（Block Chain區塊鏈）、C（Cloud Computing雲端運算）、D（Big Data大數據）。張立委並現場解釋醫療與科技ABCD的關係與應用，表示台灣醫療品質亞洲第一，應結合台灣最優秀的醫療產業與資通訊（ICT）產業，在醫療科技領域的ABCD持續研發及整合應用，實現「大健康科技島」未來。參展單位中人氣最旺的天成醫療體系，今年以醫療與長照兩大主題區，展出7大亮點，包括：Microsoft HoloLens2（微軟混合實境裝置）、體重管理與代謝手術中心、健康管家APP、智慧病房、長照機器人、認知訓練機、等速肌力訓練機等。醫療展期間，包括賴清德副總統、立法院游錫堃院長、立法院前院長王金平、中研院前院長現任生策會翁啟惠會長、衛福部石崇良次長等各界貴賓皆蒞臨天成醫療體系展區，尤其對於天晟醫院與微軟Microsoft HoloLens2的全台首次應用於遠距會診的科技使用讚譽有加。許多民眾讚揚天成醫療醫養一條龍服務切合所需。金色年代長照社團法人董事長徐向謙亦表示，至今已為上萬個家庭提供長照服務，為科技的醫養合一新典範。