由生策會舉辦的2020台灣醫療科技展3日起連4天在南港展覽館盛大登場，今年因新冠肺炎疫情肆虐，各大醫療團隊紛紛推出智慧防疫科技，為民眾健康把關。新光醫院今年2月就以「零接觸」的概念成立防疫病房，並設置智駕紫外光機器人與抗菌抗病毒醫師袍，就盼消滅病毒零死角，展現抗疫決心。這場疫後實體規模最盛的醫療專業展，共有550個參展機構，150個新創團隊，其中「醫療防疫科技」成為今年最大主軸。包含台大、成大、慈濟、國泰、新光、北醫附醫、馬偕等各大醫學中心，皆展現智慧醫療成果，防疫病房 減少接觸「第二床患者體溫異常！」紅色的警示燈響起，提醒醫護防疫病房患者發燒了，這是新光醫院的「防疫瞬時終」系統，為減少醫護與疑似病例的隔離者接觸，患者躺在病床上，就有系統24小時監測體溫、心跳、以及血壓，離開病床，也會發出警示。新光醫院副院長洪子仁表示，新冠肺炎疑似病例住進隔離病房時，傳統醫護1天至少要進出12至15次，透過系統監測可減少一半以上次數，不僅減少接觸，還能降低防護衣等防疫物資的消耗，醫院從疫情初始就成立防疫病房，共有8床，使用率一直都是滿床狀態，使用者包含疑似病例及帛琉來的國際醫療患者。新光醫院還導入2台智駕機器人，深夜時全自動化為病房及手術室各死角全面消毒，減少醫護人員消毒過程出入可能的再汙染。就連醫護人員的服裝都採抗病毒紡織技術，降低纖物表面細菌與病毒的存活率。牛年提燈 戴上口罩而深受民眾喜愛的新光金控農曆年主題燈籠，今年推出的「牛年幸運提燈」也戴上了口罩，提醒民眾，把玩燈籠之餘也不忘防疫意識，為防疫宣導出一份力。