六年級生林佳惠的公婆對她相當好，除了幫忙帶小孩外，還贊助了買房的頭期款，不過，今年公公發現胃腸道基質瘤、婆婆白內障手術治療，花費的醫藥費相當龐大，還好公婆之前曾投保終身醫療險，尤其是婆婆還有加保實支實付醫療險，省下相當大一筆費用。我的公婆是從大陸來台的山東人，年輕時有穩定的工作，公公是國立大學會計系行政職，婆婆是小學老師，兩人都已經退休，有穩定的退休金，可穩穩地過生活。年輕時就愛打羽球的公婆，身體很硬朗，結婚後我跟先生為了省錢，還是跟公婆住，兩個小孩陸續出生，公婆也會擔心小孩夜間喝奶問題，影響我們睡眠，都會幫忙把小孩帶回去顧晚上。直到老大讀小學前，公婆拿出一筆頭期款給我先生鼓勵我們買房，但一方面由於先生是獨子，且我們還是很眷戀跟長輩住的各種方便，婆婆手藝很好，除了晚餐，也讓我們每天都有便當菜。老大出生時，公婆都申請退休，嫩嬰期由公婆你一手我一手看大，孩子大一點，公婆都會去幼稚園接小孩回家洗澡與吃飯，我很感恩有樂意幫忙且大方的公婆，所以也沒甚麼婆媳問題，婆婆假日也會張羅三餐讓我睡到自然醒。直到老二也上小學，確實需要更多空間，我們就用公婆贊助的頭期款與我們的存款，買下公婆家附近，新北市三房兩廳的20年公寓。年初，公公在健康檢查時發現胃腸道基質瘤，在大學附設醫院治療，住院六天花費23萬元，且未來將接受標靶藥物治療，粗估每月花費8萬元、一次療程約六個月，也就是基本治療費用48萬元，醫師建議療程至少評估三年，才能把病況控制得較穩定；今年夏天婆婆也因視線模糊，決定執行白內障手術治療，花費快15萬元。還好，我跟先生因為在公婆家待多年，存款都足夠支付這些費用，後來公公跟我們拿單據與證明也把錢還給我們，才知道早期公公在工作時，有在服務學校認識承保學校團體保險的業務員，進而幫自己與婆婆投保終身醫療險。尤其是婆婆還有加保當時不是太多人保的實支實付醫療險。後來，公公當時業務員的兒子也變成業務員，承接他父親當時客戶，繼續協助後續服務，我再次感謝公婆當時投保的遠見，讓老年時除了能獲得保險保障，也讓身為獨子的先生省下這筆孝親費。