1998年，陳林工業董事長陳林幸昭發起組成台僑團體，多年來為促進巴西僑界的團結持續付出。她曾任僑務顧問、台灣商會顧問、巴西聖保羅中華會館顧問、世華工商婦女企管協會巴西分會副會長等職，也熱中參與慈善活動，並定期造訪孤兒院、養老院和兒童癌症醫院，2018年獲得「華冠獎」殊榮。此次榮獲海外台商磐石獎除了感謝政府的肯定，陳林幸昭表示：「作為台灣的女兒，在遙遠的國度用MIT原物料、配方和機器生產，責任感、歸屬感更油然而生；期望在2022年後疫情時代能更活絡台灣與巴西的經濟，尤其台灣正面臨動盪的外交，就用我的經濟方式，以柔軟韌性的特質，顯耀出台灣女性堅強的一面！」考量世代傳承，陳林幸昭在孩子年幼時即開始在周末安排中文課程，也讓他們參加青少年回台觀摩團及師大的中文課程。後來更用心為獨子陳潔明安排機台安裝實作的訓練，漸漸使其具備該有的專業知識，目前C&L一廠由陳潔明與妻子鄭姍姍共同學習管理。陳林工業在COVID-19疫情爆發後針對醫護工作需求研發出專用的醫療護理鞋，獲得高度評價。2022年除了計畫將醫療護理鞋推向更多海外市場，陳林工業和和群將科技也將展開深度的合作計畫。群將科技執行長楊芳昕表示，為掌握美中貿易戰的轉單效益，陳林工業和群將科技計畫2022～2023年於Kemo廠區共同成立公司，並設立群將科技的生產線，就近供應美加、墨西哥、阿根廷。透過新的合作模式，群將科技的材料將更深入美洲市場，也能就近供應陳林工業鞋品生產之需，有助簡化物料供應的流程，並降低成本以符合減碳趨勢。楊芳昕認為，雖然目前巴西市場成長較緩，如果能養精蓄銳、做好萬全的準備，將有機會掌握美洲市場龐大的商機，對陳林工業和群將科技而言，或許會是全新的出發。