嘉義市醫療院所密度全台數一數二，早期有「醫者町健康地」的稱號，市府文化局10日發表3年來蒐集書寫60筆老醫館故事，醫二代蔡榮茂醫師說，嘉義醫界的傳承風氣盛，希望可以繼續挖掘及書寫更多老醫館的故事。市長黃敏惠為《嘉義市老醫館的故事》作序指出，早期嘉義市因木材業蓬勃發展，成為雲林、嘉義及北台南區域的重要都市，就業人口眾多，醫療需求大，醫療資源多，而獲得「醫者町健康地」稱號，有近百位醫師開診所，嘉義高中更有「醫科搖籃」之稱。文化局長盧怡君表示，文化局自2018年起調查蒐集老醫館的故事，3年來累積60筆老醫館故事，今年以接受日本現代醫療教育「第一代西醫」醫館的資料為主，透過史料、產業背景了解嘉義市為什麼會成為台灣醫界搖籃，也為明年嘉義市主辦台灣設計展預先建置豐厚資源。蔡耳鼻兒科醫院第2代蔡榮茂醫師說，他父親蔡則琛1946年創建醫院至今75年，很多資料散佚，文化局能蒐集撰寫成故事，很珍貴，嘉義醫界傳承風氣盛，例如他有3個女兒及女婿也都從事醫療及醫學教育，應該還有很多老醫館的故事可以繼續挖掘。衛生局副局長廖育瑋表示，嘉義市醫療資源豐富，僅次於台北，老醫館故事讓後人了解前輩醫師不僅用專業技術醫病，還在體育、藝術、公益等做出貢獻，老醫館的建築也是人文傳承，記錄地方發展歷程。台灣圖書室文化協會執行長陳維生指出，今年度調查分成4個主題，初探嘉義市醫療發展的多元面貌，例如嘉義醫院是官方醫院，是許多醫師開業前累積臨床經驗的「基地」，也主導區域醫療的政策與執行。