新冠疫情衝擊全球產業，但反而激發AI科技運用加速起飛，上半年市場修正後，第二季經濟數據落底，第三季景氣自谷底翻揚，AI新科技基金募集超火熱，提供投資布局創新趨勢與方向，順勢提早進場布局AI商機，利用定期定額投資AI新科技基金，將是中長期投資理財首選。富蘭克林華美AI新科技基金核心經理人黃壬信表示，雖然今年全球深受疫情反覆影響，但唯有科技與醫療表現不墜，主要因為在5G基礎建設架構下，引爆AI人工智慧的新一波工業革命及生技醫療發展結合的新趨勢，採科技與醫療雙投資研究主軸的AI新科技基金，將為投資人創造新商機。包括工作、教育與生活方式均改變，更仰賴科技與網路結合，尤其AI架構下的智慧交通、智慧城市、電動車、精準醫療等投資選擇。群益創新科技基金經理人黃俊斌指出，AI運用充份反應在交通上的電動車、自駕車，根據摩根士丹利預估，到2030年電動車銷售量將佔全球車市30％以上，相關供應鏈廠商將扮演重要角色，包括自動駕駛晶片、觸控面板、影像傳輸晶片、車載鏡頭、散射風扇、減速齒輪、電池等，均可望有好表現。日盛全球智能車基金協管經理人王亨認為，美國國會可能呈現兩黨分治，對科技業監管升溫的可能性大幅下降，加上企業持續數位化轉型下，數據中心、AI、互聯網等相關概念的創新科技股，預期持續受到資金青睞，看好新能源車產業及科技股後續表現。參與AI人工智慧與生技醫療雙產業的高成長，黃壬信強調，除以科技、醫療、電器等為布局重點外，也納入5G、雲端、半導體、物聯網、AR&VR、精準醫療、智慧交通與智慧城市等新產業，透過佈局相關全球股票，挑選最具投資價值及成長潛力的企業，靈活彈性布局，有利掌握最新投資趨勢。