美國疫情再創紀錄！12月9日3214人因新冠肺炎送命，住院人數達10.7萬，雙雙締造單日新高。日本和南韓確診數也暴增。美國食品暨藥物管理局（FDA）10日將討論輝瑞／德國BioNTech研發的疫苗，預料將可望獲准緊急使用，但加拿大卻搶先在9日宣布，批准輝瑞疫苗開打。感恩節假期5千萬美國人不顧專家警示，出遊或與親友團聚的後果，化為屢破新高的單日確診和死亡數字。3000多死的恐怖門檻，醫療體系瀕臨崩解。《紐約時報》表示，美國3分之1地區的醫院，加護病房均已爆滿。加州、德州與羅德島等，已著手打造野戰醫院。另外，兒童醫院也加入分擔病患的行列。在亞洲，日本10日新增確診達2811例，東京一口氣增加602例，刷新單日紀錄。南韓增加682例確診，累計確診也跨過4萬大關，為避免醫療體系崩盤，衛生部10日宣布，將打造由貨櫃改裝而成的流動病床，分布在首爾150處醫療院所。香港10日新增112例新冠肺炎確診個案，連續3天日增超過百例，全港確診累計已達7292例。新增確診個案來自多起群聚感染鏈；綜合香港電台等港媒報導，香港九龍灣麗晶花園第6幢迄昨已累計7例新冠肺炎確診個案，都來自D室單位。港府已要求特定居民先遷往隔離地點，其餘居民則需要接受強制檢測。港大微生物學系講座教授袁國勇昨到疫廈視察，指單位多個汙水管都接到同一糞管，不排除傳播方式與當年的淘大花園相似。病毒肆虐下，疫苗成為最後的「靈方妙藥」。白宮「曲速行動」疫苗專案小組，最快周末前就可把290萬劑疫苗配送到各地。