醫療、金融強強聯手！盛弘、富邦集團搶攻精準預防醫學兆元商機大餅，雙方9日宣布將透過旗下公司採換股策略結盟，首攻健檢。根據協議，盛弘將釋出42.61％精準健康股權予富邦健康管理，而富邦的富醫則成為精準健康100％子公司。據了解，精準健康與專攻健檢的富醫交換股份，約以每股16元作價，合計金額為1.2億元。盛弘董事長楊弘仁表示，這是強強聯手！據統計，「精準健康戰略產業」預估整體產值在五年內可從6,000億元邁向兆元大關。由美、中、日發展軌跡來看，金融保險業與醫藥行業跨界合作已經是成熟的合作模式。台灣已正式邁入高齡社會，預估2025年進入超高齡社會，顯示人口高齡化紅利來臨，盛弘及富邦集團跨界聯盟合作，將打造全新的金融醫療合作模式。此聯盟案，是由盛弘透過「精準健康」以換股方式參與經營「富醫」。換股完成後，盛弘與富邦健康管理，則分別持有精準健康57.39％、42.61％ 股權。富醫未來將由精準健康主導業務推展，是精準健康繼哈佛健診中心後，在台北都會區增加第二個健診據點。積極投入健檢等醫療體系的盛弘，原本就在經營敏盛、哈佛二大健診中心，服務桃園、台北民眾，此次加入富醫後，將有機會躋身全台第一大健檢中心。楊弘仁表示，目前首要任務是提高附加價值服務，發揮規模經濟優勢，提供雙方客戶更具效率及客製化的服務，特別在精準醫療領域是雙方未來共同的努力領域。經由基因庫的建立和大數據分析，受測者得以瞭解自己基因特性和疾病風險，進而有效規劃人生和管理健康。盛弘已規劃兩年內建立二萬例屬於台灣自有的基因資料庫，未來透過AI大數據分析，不但可有效比對出疾病風險，亦可依結果推出各項客製化訂閱經濟：例如局部細項之健康檢查、健康評估/促進、營養／保健食品、醫療照護。同時計劃深耕現有健診會員，將常規檢查項目全面升級至精準基因健檢，依會員檢測結果，針對其中未患病屬於「亞健康」的需求大力發展特色醫療：例如抗衰老、免疫、睡眠、細胞及再生醫學等項目。