檢調偵辦北市中山醫院勾結旅行社利用來台健檢漏洞，提供不實醫療收據，讓大陸女子通過來台自費健檢的門檻，以「假健檢」名義來台賣淫，繼中山醫院前院長李偉政交重保後，台北地檢署1日再指揮調查局台南市調查處兵分2路搜索，約談曾任三軍總醫院院長、現任中山醫院院長的謝士明到案，訊後移送北檢複訊。除昨天遭約談的謝士明，全案目前已有5名被告，包括各以200萬元交保的中山醫院前院長李偉政、現任副院長李世明，還有10萬交保的中山醫院企畫兼祕書沈淑珍；各30萬交保的旅行社業者徐若婷、蔡長榮。涉案的李偉政是國內知名血液腫瘤科癌症權威，畢業於國防醫學院，曾任陸軍軍醫署少將署長，也曾在三總當過主任，昨天遭約談的謝士明，也是國防醫學院畢業，曾任三軍總醫院少將院長及中華民國心臟學會榮譽理事，是心臟科名醫。檢調調查，依規定大陸人申請來台醫美健檢，以個人名義提出來台醫美申請，醫學中心的醫療收據不得低於2萬元；非醫學中心則不得低於1萬5000元。但檢調懷疑，中山醫院明知部分申請人士未達1萬5000元的來台健檢門檻，但仍開具金額足額的不實收據，協助陸人以健檢名義入境來台。檢調追查，中山醫院2016年至2019年間，與旅行社業者徐若婷、蔡長榮合謀，由旅行社提供陸客名單及代為送件，醫院再以規定的1萬5000元收費標準，在醫療收據上填載陸客名字，上傳至移民署申辦系統協助申請，通過後將入出境許可證電子檔寄送陸客憑證入境，每次可停留15日。檢調懷疑，中山醫院在3年間約開出1萬多張醫療收據，被查獲以「假健檢，真賣淫」來台的大陸女子則有10人。