一名63歲王女士（化名），幾年前曾因罹患小型肝癌接受手術治療，日前回診追蹤時，電腦斷層檢查又發現一顆小型肝腫瘤，由於該腫瘤與典型肝癌表現不相符合，難以判斷腫瘤是否為惡性；為加強腫瘤動脈相的顯影，醫師安排MRI核磁共振檢查，搭配肝臟標靶型顯影劑，結果顯示腫瘤為惡性腫瘤。為了進一步確認，醫師在協助王女士進行射頻燒灼術（俗稱電燒）治療時，也同時進行病理切片，結果確認為惡性腫瘤，幸好該顆腫瘤透過電燒根除後已無再復發。MRI+肝臟標靶型顯影劑　有利術前辨別小型肝腫瘤臺大醫院肝膽腸胃影像科主任梁博欽醫師表示，針對三公分以下的小型肝癌，目前大多採用根治性療法將腫瘤完全清除乾淨，例如肝臟移植、外科手術切除或RFA射頻燒灼術（俗稱電燒），五年存活率可達到40%~70%；若腫瘤位置出現在不適合電燒的地方，也可以採高選擇性的經導管肝動脈栓塞（TACE）來治療，通常醫師在確認肝癌數量、大小及位置後，才會詳細評估適合患者的治療方式。「若要將小型肝癌清除乾淨，術前的檢查及評估就非常重要！」梁博欽醫師說，若能精準揪出小型肝癌，不僅能有效根除病灶，也能降低治療風險及術後復發率，建議可使用MRI核磁共振，加上肝臟標靶型顯影劑，讓超音波及電腦斷層可能無法清楚看見的腫瘤組織，能在顯影劑的輔助下清楚顯現。避免肝腫瘤復發惡化　標靶型顯影劑成術後追蹤好幫手梁博欽醫師指出，除了術前評估之外，由於肝癌復發率高，因此患者術後追蹤也不得馬虎，項目包含影像追蹤及腫瘤指數追蹤，術後的影像追蹤一般可透過超音波或電腦斷層即可。不過，當使用傳統影像追蹤無腫瘤情況，但腫瘤指數卻出現上升的現象時，就要懷疑是否有肝癌復發的情形，這時候就建議使用MRI核磁共振搭配肝臟標靶型顯影劑，揪出難以辨別的肝腫瘤。預防肝癌從日常做起　患者應定期追蹤防復發現代人因生活繁忙、壓力大又作息不正常，酒精肝及脂肪肝已逐漸成為肝癌的主因之一。梁博欽醫師提醒，除了 B肝、C肝患者須定期接受檢查及服用抗病毒的藥物外，一般民眾也應盡量避免食用發霉或過度油膩的食物，也不要酗酒，造成肝炎、酒精肝或發展成肝癌。至於肝癌患者，最重要的就是根據醫囑做適當的治療，定期回診追蹤，一旦發現異狀應盡快就醫治療，才能防止病情惡化。(編輯梁惠明)