為提振書法與篆刻藝術的學習風氣，由台積電文教基金會推動的「台積電青年書法暨篆刻大賞」邁入第13年，9日舉辦「醫病療心、創意解方」校園書法工作坊，由長榮大學書畫系助理教授江柏萱帶領新莊高中學生，書寫創意解方。台積電文教基金會執行長許峻郎表示，全球疫情未緩，大賞特別將今年主題定為「解藥」，除了首次將中藥題材融入視覺設計與漢字活動，同時創造如「肉桂，多吃菜」、「陳皮，欠保養」、「蓮子，心苦」等趣味哏詞，希望藉此引發年輕世代的共鳴。許峻郎指出，早期台灣在醫療尚未普及、經濟條件較差的年代，民眾遇病常到寺廟求藥籤，再到中藥行抓藥治病。處方內容多是組成簡單、劑量輕、在地易取得的食材，或較無副作用的中草藥為主，甚至牛奶糖也成為配方之一。而民眾基於信仰虔誠，常感覺領受神意所抓的藥的確有療效。書篆大賞持續發掘歷史上的有趣故事，希望從推廣漢字書寫的角度，讓學子重新認識漢字文化的價值。2018年曾受邀為總統府書寫春聯賀詞的江柏萱為學生上課，講解書法與醫藥的關係等，透過趣味問答，學生反應熱烈。江柏萱指出，這次活動希望能從「醫心」的角度出發，讓高中學生思考生活周遭的人事物出現了哪些病症？肇因是什麼？如何為他們開藥方？期許從「心」開始，為自己與身邊親友，找到一帖心靈及生活的良方。新莊高中校長陳良傑表示，從民間信仰的醫病故事切入，引導學子深層思考生活上的不適症狀，嘗試自己找到創意解藥，再結合書法的創作體驗，的確是有趣且有意義的活動設計。他感謝台積電文教基金會長年深耕漢字教育的用心，讓高中生不僅有機會接觸傳統，還能從趣味角度打開看待藝術與文化的視野。