BenQ佳世達（2352）只會做IT資通訊產品嗎？那您就大錯特錯了！遠距醫療、數位植牙、台製洗腎機、醫美器材等都是佳世達醫療器材事業群強項，未來不排除逐一上市、上櫃，組建成資本市場醫療類股大集團，更將跨國揮軍中國、東南亞，以取得關稅競爭優勢！佳世達就像一艘IT醫航空母艦，挾帶科技優勢，透過不斷併購上下游事業，擴充醫療艦隊成員，目前擁有九大艦隊，佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培透露，旗下事業都將是各該領域佼佼者，不排除持續併購優良生物醫療公司，加入集團。楊宏培指出，佳世達九大艦隊觸角伸至各個領域，包括：5G4K遠距手術室、醫療影像中心、醫療耗材、醫療消毒液、智慧照護中心、音波拉提等醫美醫療設備、植萃胜肽系列保養品、數位植牙、數位聽力，其中，最看好產品艦隊是透析。楊宏培說，未來最看好、營收最快達到50億元的產品線就是透析，透析就是洗腎，有鑑於中國大陸飲食多重口味、東南亞人愛好甜食，洗腎人口越來越多，因此，在透析方面布局是最廣、最深，過去有透析器製造廠，透過併購上下游廠，現在自主研發洗腎機、透析液、透析粉、智慧透析管理系統iQHD，打造一條龍服務，以因應人工腎臟（透析器）強烈需求，明基透析目前年產能200萬支，明基生技上海廠預估未來量產，將擴增到4,000至5,000萬支，也將是成長爆發點，因應RCEP關稅障礙，未來生產據點將延伸至泰國、印尼、馬來西亞、越南等各東南亞國家，以滿足當地市場需求。楊宏培表示，佳世達以科技業起家，擁有軟體、硬體、網通等技術整合競爭優勢，透過併購，完整化醫療事業版圖，例如5G4K遠距手術室，串聯明泰、明基三豐的「iQOR手術室整合方案」，透過直覺化操作介面，整合4K高畫質手術影音資訊、醫療設備控制、連結PACS/HIS系統，提供醫護人員簡單高效的手術室整合體驗。iQOR能依照醫療院所不同的需求，提供包括5G、光纖、SDI等多種網路連線方案，讓醫療團隊即使不在手術室內，也能透過手機、平板遠端監控參與手術過程，打破時間與空間的限制，為醫療院所提供優化手術效率的最佳解決方案。未來iQOR將陸續整合智慧眼鏡等擴充實境的應用，讓醫師以更多元的視角執行手術。