2020年港股最大IPO京東健康8日在港掛牌上市，首日盤中股價一度飆漲75.55％，終場收漲55.85％至110港元。京東健康最新總市值高達3,439.79億港元，一舉超越另兩大網路醫療平台阿里健康、平安好醫生。在新冠肺炎疫情衝擊下，大陸網路巨頭紛紛擴大醫療健康版圖。據京東健康招股書顯示，此次公開發行股數為3.819億股（不包括超額配售權），募資總額高達264.57億港元。隨著京東健康上市，將與阿里巴巴旗下阿里健康、中國平安保險旗下平安好醫生在港股市場短兵相接。綜合陸港媒體報導，截至8日收盤，阿里健康總市值為3,215.52億港元，平安好醫生總市值為1,049.77億港元。市場分析指出，平安好醫生的市值雖然距離京東健康、阿里健康較遠，但其具有中國平安保險背景，仍有較大的想像空間。未來在大健康領域的競爭將主要集中在上述三者之間，不僅因市值較為接近，還因為三者在大健康領域的布局雷同。京東健康、阿里健康、平安好醫生旗下業務均包括醫藥電商、網路醫療、智慧醫療等，而三者的營收主要來源都是醫藥電商。2019年京東健康營收達到人民幣（下同）108億元，淨利為3.4億元，擁有6.5萬多名自有與外部醫生，醫藥零售年活躍用戶超過7,250萬。而同期阿里健康、平安好醫生營收分別為96億元、51億元，均尚未實現盈利。儘管京東健康在年活躍用戶數量上，略遜阿里健康（1.9億）一籌，但是在盈利能力上，京東健康表現亮眼。阿里健康直到日前公布截至9月30日的2021財年半年度報告中，才正式宣告轉虧為盈，而京東健康早在三年前就已盈利。京東健康執行長辛利軍8日在線上記者會中表示，在疫情影響下，線上醫療急速發展，預期五年內將線上、線下醫療業務打通，京東健康選擇在港上市，是認為此地投資者對大陸醫療系統比較了解。