2020台灣醫療科技展本月6日圓滿落幕，連續4天的醫療展，天成醫療體系吸引超高人氣，可說是這次展覽的人氣王，各界人士觀展，尤其對於天晟醫院與微軟Microsoft HoloLens2的全台首次應用於遠距會診的科技使用讚譽有加。天成醫療展區豐富的主題，吸引許多參觀人潮，包含副總統賴清德、立法院長游錫堃、立法院前院長王金平、中研院前院長現任生策會長翁啟惠、醫療專業立委張育美、衛福部次長石崇良等，皆相繼造訪天成醫療體系展區。天成創新將醫師的醫務會議移師到現場，與Microsoft的實境、虛擬結合，也趁著參加醫療展之際，邀請中壢、楊梅百名鄉親到展區，讓更多民眾了解天成醫療體系大健康城，結合現代智慧科技的全方位布局。已連續4年參展的天成醫療體系推動數位轉型，今年以醫療與長照兩大主題區，展出結合科技創新的7大亮點，包括Microsoft HoloLens2微軟混合實境裝置，運用在居家醫療遠距會診、人體器官組織3D模型。另外還有纖體天成體重管理與代謝手術中心的微創手術，讓減重更健康，以及天成醫療體系健康管家APP、智慧病房AI TOF手勢辨識系統及多維度安全感測裝置、金色年代長照機器人、金色年代認知訓練機、金色年代等速肌力訓練機等。醫療科技展期間，天成醫療體系各特色展區吸引超高人氣，體驗及參觀人潮絡繹不絕，民眾尤其認為天成醫療體系提供的醫養一條龍服務，非常切合實際需求。金色年代長照社團法人董事長徐向謙表示，至今已為上萬個家庭提供長照服務。天成醫療體系在展期中規畫醫師聊健康，吸引民眾了解健康新資訊互動熱絡，而金色年代長照機器人LuLu群舞表演模樣吸睛，因應觀眾要求不斷加演場次，其中有一兩次機器人跳到一半當機，民眾還開玩笑說LuLu太累幫它加油，增加現場許多歡樂。