富蘭克林華美AI新科技基金於11月23日起募集，並於12/3日獲主管機關核准成立。截至12月2日止，募集規模已突破新台幣91億元，不受今年3月（2020）自新冠肺炎疫情之衝擊，基金募集熱度及詢問度超級火熱。由於疫情的衝擊，上半年市場修正後，第二季經濟數據落底，第三季景氣自谷底翻揚，而富蘭克林華美AI新科技基金核心經理人黃壬信表示，由於抓對趨勢且引領市場方向，團隊將持續看好以5G基礎建設架構下，所引爆AI人工智慧的新一波工業革命及生技醫療發展結合的新趨勢，採科技與醫療雙投資研究主軸的AI新科技基金，將為投資人尋找新商機。雖然今年全球市場深受（Covid-19）新冠肺炎疫情反覆影響，唯有科技與醫療表現持續不墜，黃壬信分析，疫情之後，如台灣能正常生活與運作的地區不多，其他地區不少人的工作、教育與生活皆受疫情影響，需改變生活方式，仰賴科技與網路結合，而AI人工智慧的發展題材多元如智慧交通、智慧城市、電動車、精準醫療等，新科技所涵蓋的次產業豐富，可以為投資人提供差異化的選擇機會。今年12月3日核准成立後的富蘭克林華美AI新科技基金將積極進場布局，參與AI人工智慧與生技醫療雙產業的高成長，除以科技、醫療、電器等為布局重點外，更納入5G、雲端、半導體、物聯網、AR&VR、精準醫療、智慧交通與智慧城市等新產業，透過布局相關全球股票，並挑選最具投資價值及成長潛力的企業，以靈活且彈性布局方式，掌握最新投資趨勢。富蘭克林華美投信建議，投資人不僅要抓準對的趨勢與對的方向，也應趁AI新科技應用起飛期，提早準備進場布局，或是利用定期定額方式投資AI新科技基金，持續做中長期投資理財規劃。