奇林樂活於日前於台灣醫療科技展中宣導精準健康新觀念，同時宣告全台第一座健康整合實體平台「奇林樂活體驗轉化館－內湖旗艦館」將在明年正式啟用，可望為更多壯世代量身打造更精準的健康生活！著眼於2025超高齡社會的到來，熟齡族群的健康需求將更加被重視。奇林樂活心法平台引進全新健康觀念，打造「全台唯一」精準健康整合平台，強調以醫療科技解鎖個人基因密碼，並從飲食、運動、睡眠，甚至是正向思考等生活面向著手，客製化出「生活型態轉化之道」，達成全方位的「精準健康」。台灣高齡化政策暨產業發展協會（高發會）執行長陳雪慧表示，許多人提到熟齡者會聯想到醫療、疾病，然而，除了身體，生活與心靈的健康，也是讓生命更加活躍與美好的關鍵。並呼籲社會各界，熟齡者其實很大比例身心依然健朗，應以「壯世代」取代目前對熟齡者的各種負面稱呼，改變社會對熟齡者的負面印象，鼓勵他們從生活型態打造健康生活，撞出更美好的新時代！前衛生署署長楊志良表示，台灣的全民健保只提供醫療，從未提供健康促進與預防，而面對未來的超高齡社會，如何讓壯世代更健康快樂的過長壽生活，正是奇林樂活正努力實踐的。透過四大主題，奇林樂活希望從改造生活型態開展，讓每個壯世代都有屬於自己的精準健康，並影響居住環境，讓環境與個人的健康達成正向循環，最終「共生、共榮」。