由上銀科技自力研發的首支MIT微創手術手臂「HIWIN內視鏡扶持機器手臂」，近來獲得台灣各大醫院的關注！繼11月11日上銀與中山醫大附設醫院宣布雙方要合作打造全台第一個「MIT機器手臂臨床手術教學場域」後，馬偕醫院董事長胡志彊3日也帶領其董事會成員前往上銀在台灣醫療科技展的攤位參觀，由上銀科技董事長卓文恒親自接待，卓文恒開場第一句話就是「我是在馬偕醫院出生的寶寶」，並熱情的向他們介紹著由台灣自主研發並取得醫療認證的微創手術機器人。卓文恒指出，上銀投入研發機器手臂關鍵零組件之一的減速機綻放成果，目前已成功掌握控制器、馬達與減速機等三大核心技術。藉由上銀本身在關鍵零組件的專長與機電整合下，透過不斷與臨床醫師討論，順利研發出內視鏡機器人，成為第一個100％由台灣自行研發與取得醫療認證，正式於臨床上應用的手術機器人。與上銀科技合作的中山附醫一般外科暨達文西微創手術中心主任彭正明醫師表示，達文西機器人是目前最先進的機械微創手術系統，但造價昂貴；在上銀開發出MIT內視鏡扶持機器人後，將讓更多醫院與科別於微創手術時推動機器人手術更普及化，一般使用達文西機器人手術需自行負擔20至30萬元，但使用「HIWIN內視鏡扶持機器手臂」開刀僅需自行負擔1至3萬元，目前已執行在胃腫瘤手術、肝腫瘤手術、膽囊手術、甲狀腺手術及乳房手術等範疇，應用寬廣。