受惠於美大選底定後的不確定性降低，加上疫苗消息利多，風險性資產大幅走揚，法人表示，由於生技醫療產業短期有利多，長期具多頭趨勢，股價續漲動能無虞。NBI生技指數過去一個月漲幅超過一成，生技醫療基金績效也跟漲。百達投顧表示，隨著第二次疫情再度席捲成熟國家，股票價格震盪劇烈，在北半球的冬季開始下，飽受疾病困擾的國家中，嚴格封鎖的可能性愈來愈大。目前為止，看來這些措施似乎不會像春天那樣嚴厲，但仍應留意相關訊息對市場的影響。因此，健康照護產業是當前防禦產業最具吸引力者，該產業除本身長期具有的防禦特質外，成長潛力相較於公用事業等其他防禦產業出色。長期而言，隨著世界變老，人口結構的變化帶來了更多與年齡有關的疾病的挑戰。因此，在老齡化社會中，人們長壽且維持健康是遏制醫療保健支出增長的關鍵。安聯投信認為，有效疫苗的加速開發有助強化民眾對生活回復正常的信心，進而加強經濟活動，帶動2021年全球經濟繼續復甦。策略上，布局新冠疫苗與新藥開發時程明確、醫療儀器相關、前在產品具分散性的個股；適度調節新藥進度落後、財報與展望不佳的個股。另外，持續看好新冠疫苗開發相關類股、能見度高的癌症開發類股以及具轉機題材等個股；而整體產業表現回穩，觀察疫苗推出以及美國健保政策的方向。百達投顧表示，從科學創新和醫學研究的進步正在帶來更好、更有效的護理標準。富蘭克林證券投顧建議，投資應向長線成長趨勢正向產業靠攏，而生技醫療產業受惠人口高齡化的中長線趨勢，投資人可採取逢回分批加碼或以大額定期定額方式布局生技股票基金。