在搶救生命的過程中，醫療團隊常常要與時間賽跑，為了把握每個治療的黃金時間，花蓮慈濟醫院成立人工智慧（AI）醫療創新發展中心，與商之器、NVIDIA（輝達）攜手打造AI行動化平台。花蓮慈濟醫院院長林欣榮表示，這次的三方合作，結合了一流的醫療團隊、IT與AI的軟硬體團隊，並採用全球最先進AI系統NVIDIA DGX A100、NGC與NVIDIA Clara平台，再藉由商之器開發的EBM AI平台，配合行動巡房系統，將病人的所有資訊整合至單一APP上。花蓮慈濟醫院副院長吳彬安表示，花蓮慈濟醫院與醫療影像儲傳系統（PACS）業者商之器合作多年，並且打造出Mobile HIS行動巡房系統，可以將病人的檢查影像傳輸到手機、平板電腦等行動裝置。但是醫療影像的建構、標示，以及醫療AI模型的建置，需要強大的硬體設備與龐大的資料量才能處理，因此，NVIDIA的加入不僅透過DGX A100提供強大的運算效能，同時搭配NGC平台上預先訓練好的醫療AI模型，及NVIDIA Clara平台的AI輔助標註機制（AIAA），大幅提升從開發、部署到應用的速度，就像是打通了醫療AI進入臨床工作的最後一哩路。今年6月花蓮慈濟醫院率先導入NVIDIA NGC平台上的新冠肺炎COVID-19研究工具進行AI偵測，達到新冠肺炎的超前部署，同時也訓練一套AI模型，目標從肝臟電腦斷層掃描（CT）影像中找出微小腫瘤。NVIDIA業務協理蕭怡祺表示，在這次的三方合作中，NVIDIA不僅提供強大的硬體運算資源，同時搭配NVIDIA Clara平台上預先訓練好的AI模型和用於特定應用程式的框架，大幅縮短醫療AI模型的訓練時間，並加速醫療影像標註作業，讓過去三個月才能完成的任務，現在僅需1小時便可完成。吳彬安表示，結合行動醫療系統，能讓醫師利用所有可運用的零碎時間在行動裝置上做標示，發展出來的結果可直接在診間、病房內、甚至有需要時能在院外，透過行動裝置看到影像，再藉由AI的輔助，馬上判讀說明，將有機會即時發現更微小的病灶位置，對病人病情的診斷與醫療品質照護，都有非常好的助益。