台灣醫療科技展6日閉幕，生策會會長翁啟惠表示，今年資通訊（ICT）結合BIO（生技）正式開花結果，檢測、顯示器和AI智慧醫療產品都有看到「寶」，預期隨著醫院端加入，醫療試驗場域建構「拼圖」完成後，明年將是百花齊放的榮景，有機會打世界盃。已成為科技大廠和醫療院所火拚戰場的醫療科技展，今年不僅有廣達、緯創、友達、群創、仁寶、佳世達、華碩、研華、Garmin、中強光電等逾20家大廠商參展外，包括廣達電腦集團董事長林百里、台達電董事長海英俊、力晶半導體董事長黃崇仁、宏碁集團創辦人施振榮、特力屋董事長何湯雄、東元集團會長黃茂雄等業界大老，也都親自來看展尋寶，尋求合作機會。翁啟惠表示，醫療科技展已辦了四年，經過這些年的謀合，科技業、生技業和醫院端也開始找到對話機制，了解產業的需求和障礙門檻，目前開發的產品比較有機會進入商化，預期明年將會大鳴大放，可望有不錯的亮點。以進度來看，創新醫材會快過於新藥，檢測、醫療顯示器和AI智慧醫療產品都有佳作，甚至口罩、光纖開發都有了新的領域，因此，ICT+BIO的資源整合，已拓展到紡纖、機械、自動化、馬達零件、營建等產業，足見生技業的發展是需要整合式的結盟，未來加上醫院端的應用，產業就會有醫療試驗場域，有了試驗的數據，就可以進軍國際。翁啟惠表示，去年全球醫療支出約達10.6兆美元，占全球GDP的10.9％。預估2030年全球醫療支出15兆美元，占全球GDP的12.1％，其中4兆美元是以預防、早期診斷及健康維護支出為主、約占1／3，顯然預防與健康維護的精準健康產業是未來的趨勢。翁啟惠強調，精準健康的預防醫學最重要的工具就是人工智慧（AI）分析和ICT技術跨域整合，這是台灣的強項，加上台灣還有完整的健保和人體資料庫，這些優勢都將帶動生技產業能力和國際接軌。而以目前科技業幾乎都已投入，只要選對產品，台灣是有實力可以打世界盃。