鑒於癌症快速增加，增加人民痛苦與各國政府沉重醫療負擔；世界衛生組織2012年呼籲癌症劇增與環境生活污染息息相關，各國政府必須有所因應。前美國總統歐巴馬於2016年提出「精準醫療計畫」，期盼就疾病與基因與環境間的相關性能強化研究，提高診斷準確性與個人化醫療。又2016拜登提出「癌症登月計畫」，亦盼究竟罹癌致病因由；盼能透過早期精準診斷與提供精準先制治療，以降低罹癌的風險。今拜登當選美國新總統，其過去執政提出精準醫療計畫重視個人化醫療的預防醫學將又重新被重視。美國約翰霍普金斯大學經多年研究，發現罹癌原因，天生遺傳僅占少部分，主要多與環境生活污染有關。台灣生態危害健康管理學會舉辦精準生態醫療高峰論壇，探討環境與基因與疾病關聯性議題。中山大學李英雄教授提出「精準生態醫療」是強調生態環境健康一體性，如人類食用受污染動物肉而罹患肝衰竭，乃動物食用含黃麴毒素飼料。又台大蘇大程教授研究發現塑化劑致內皮細胞發炎致基因甲基化而致動脈硬化疾病，振興醫院李偉浩醫師講述農藥與塑化劑可能致女性子宮內膜癌與卵巢癌。專家研究洽與歐巴馬總統提出精準醫療是探討疾病與環境與疾病間重要關聯性。現代生活忙碌，環境存有各樣污染，加上民眾多為外食，強調便利生活飲食，重視飲食表面外觀，卻忽略各種添加物存在風險，無形中累積疾病風險地雷於體內。就此議題，本會論壇收集民眾就環境賀爾蒙對健康風險認知問卷，發出157份，收回67份問卷，其中外食議題，不外食僅1位，高達98％外食。另外食是否使用塑膠袋，僅6位不使用塑膠袋，高達90％外帶食物使用塑膠袋。我國民眾聽過環境荷爾蒙約90％，僅34位了解，約50％步了解。由上述問卷出不可了解我國民眾外食者眾，外帶食物多用塑膠袋，其生活飲食存在環境荷爾蒙影響健康風險有半數不了解，政府有必要強調推廣必要性。我國民眾對疾病預防多有認知，而定期至醫院健康檢查，但癌症發生率仍持續攀升，可能有關此環境與健康風險議題少被關注，建議民眾為個人與家庭福祉，若有健康風險疑慮，可至醫院諮詢或檢查，以助健康風險早期發現早期治療。（本文由台灣生態危害健康管理學會理事長彭瓊芳提供）