行政院長蘇貞昌5日前往雲林縣虎尾鎮，視察「國家級高齡醫學暨健康研究中心」與「台大雲林分院虎尾院區2期工程」預定地，宣布全力支持2重大計畫，強調這2項醫療建設計畫，不只造福雲林地區，更關乎未來全國高齡長者的健康。蘇貞昌視察「國家級高齡醫學暨健康研究中心」與「台大雲林分院虎尾院區2期工程」預定地，衛福部長陳時中、立委劉建國、雲林縣長張麗善等人到場關切，蘇說政府非常重視高齡者的健康，將會斥資15億興建高齡醫學中心，前5年營運經費編列15億餘元，若不夠再追加，一定要做好。蘇貞昌表示，蔡英文總統與他都認為醫療長照議題非常重要，現在做的建設就是為將來老人生活、也是全台灣的老人在做，若沒有長輩以前的打拚，怎麼會有台灣現在的好光景，現在大家也才有好生活，所以他絕對大力支持。蘇貞昌說研究中心原先建築經費15億元，營運費用5年5.5億元，但他認為不夠，當場加碼匡列營運費用5年15億元，以科發基金支持，要讓中心能夠好好運作起來。內容規畫的部分，會請衛福部、國衛院以及台大醫院的專家們一同處理。劉建國指出，去年7月蔡英文總統到雲林，即允諾「高齡醫學暨健康福祉研究中心」設在雲林，蘇院長率領相關部會到雲林視查，不僅是雲林的大事，更是台灣大事情，台灣防疫工作世界有目共睹，針對未來即將進入超高齡社會，政府又有超前部署，絕對是好的開始。