退休金準備的規劃各家建議紛云，但莫不以「現金為王」來總結，因此也衍生出到底需準備多少退休金才足夠享受具品質退休人生的議題。隨著年紀增長身體衰老，小病治療、大病住院也是退休生活定然發生的「日常」，專家提醒不要過度依賴健保，而忽略退休生活金的準備，在規劃退休時一定要將醫療費用考慮在內。AIA友邦人壽指出會對未來退休生活產生嚴重影響的問題包括，未來健保只提供基礎的醫療服務。我國健保收入與支出在2017年間出現死亡交叉，後續健保支出持續大於收入，2020年的支出約6,952億元，而收入僅6,276億元，估計往後健保支出大於收入之落差只會愈來愈大，勢必要調漲保費。未來健保或許只能提供基礎的醫療服務，無法提供最頂級的醫藥服務。前衛生署署長葉金川甚至指出，民眾如果想要享受最頂級的醫藥服務，就要靠私人保險與儲蓄來負擔。保險的規劃是為了應付未來可能發生的風險，而多數民眾是用購買當下的需求來購買健康保險商品，但未必足以應付未來醫療支出；且可以預見未來健保自付醫療費用可能提高，若等到退休年紀才想規劃健康保險，恐因體況惡化或年齡增加遭拒保、或須適用較高之保險費率等問題而規劃健康保險變得較為困難，即可能發生未來生病住院時，需要一筆資金來填補家庭收入減少或支出疾病治療費用，民眾即使已投保各種健康保險，但醫療保障仍可能無法滿足未來需求。另外，隨著醫療科技的進步，各項推陳出新的治療方式或新藥也顛覆了許多傳統疾病治療方式；另外，預防醫學、線上醫療、以及運用AI的精準醫療不斷創新，長命百歲已不再是癡心妄想。當人可以愈活愈長，會發現目前為退休生活所規畫的醫療健康險保障，勢必無法順應醫療科技的進步。許多疾病不一定會住院住很久，但「出院後」若想進行持續性治療、跨專科領域的諮詢、嘗試新興的醫療科技或新藥等，這些都需要不低的費用，也多少會對自己或家人造成經濟壓力，而這些出院後的風險，是住院醫療險保障不到的。面對未來退休問題，AIA友邦人壽總經理侯文成表示，健保制度長期收支不平衡，恐造成「付不起的醫療未來」之隱憂。一個能於退休前協助累積資產、當生病住院後能提供彈性資金的壽險商品可成為解方，目前市面上一些利率變動型終身壽險可滿足這些需求。