台灣人壽文冠通訊處 區經理馮雅玲分析：審視隆發老闆的經濟現況，多年來打拚存到不少資金，也攢到了一棟公寓，而理財方式卻以銀行定存搭配郵局投保少部分儲蓄險，光憑這樣的資產累積方式與速度，離他想要在退休後能經濟自由的理想還有一段距離。更值得一提的是，老闆一家人目前完全沒有任何的保障規畫，萬一家中任何一個成員遭遇疾病或意外，可能面臨的醫療費用，加上目前全家賴以維生的餐廳也可能無法維持營運而主要收入中斷，不管是在現在或是將來退休後，都會是一個全家人要共同面對的風險。對於這一類理財方式偏向保守，且缺乏保障規畫的待退休族群，提出以下的重點建議，幫助客戶適時盤點手中的資產與資金，並做最有效的規畫：一、善用高保額壽險累積資產與傳富：可以運用幫助資產加速累積並具有傳承功能的保單，幫助客戶在累積資產的同時還享有附加價值，尤其是在有家庭責任時，能將資金透過保額放大，拉高至數十倍以上，像隆發老闆就可以將部分資產配置於此類型的保單，同時可以快速的累積資產，並且擁有壽險保障，保障家庭可能的風險，也能讓資產可以順利傳承給下一代，讓每一筆資金的效益放到最大。二、退休年金規畫：除了上述資產累積與保障的規畫之外，再搭配年金型的保險，讓客戶可以在退休後，擁有按時給付的生存金，使基本生活開銷無虞；退休金則可用在額外的退休計畫，例如出國旅遊、兒女成家基金等等。三、醫療與失能保障：林老闆全家都沒有任何醫療保障，很幸運的是他們全家都很健康也沒有任何體況，但仍要即早考量一旦有比較重大的醫療需求時，包括住院與手術，都會衍生出許多的費用，像是病房費、看護費、營養品，以及不能工作的薪水損失等。而重大傷病與殘扶險也是必須優先考量的保障項目，因為一旦遭遇，就需要消耗長期且大量的花費，若沒有保險作為後盾，恐怕會拖垮一個家庭的財務與生活。回顧2020年以來，新聞中出現許多名人猝逝的消息，誰都說不準，意外與明天哪一個先到，即早為自己與家人做好完善的風險規畫，才是愛自己與愛家人的具體實踐。綜合所述，理財屬性偏向保守穩健的待退休族群，不妨善用保險這項工具，累積資產並且兼顧傳承與醫療及失能保障，一旦做好完全準備，享受美好富足的退休生活不再只是夢想。