上銀（2049）因半導體、5G、醫療及自動化設備等產業短急單持續湧現，滾珠螺桿交期從原本1～1.5個月延長為兩個月，11月合併營收回升至20億元以上，創2020年單月及近16個月營收新高，前11月合併營收轉正，12月訂單滿載，今年營收有機會突破210億元，勝過去年202億餘元。上銀集團總裁卓永財4日預告，上銀持續接獲半導體、醫療、5G及自動化設備等產業短急單，11、12月訂單滿載，每天加班趕工，元旦假期也要加班趕工，今年營運有機會優於去年。上銀4日公布，11月合併營收回升至20.45億元，年增幅達59.93％；前11月合併營收攀升至191.38億元，由負轉正，年成長1.36％。上銀表示，上銀11月及前11月合併營收雙雙比去年同期成長，係受美中貿易戰及新冠肺炎影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常所致。卓永財看好，轉型升級，發展五軸或複合工具機的廠商，明年第二季起景氣就會好轉。隨著疫苗明年問世，半導體產業熱度不減，中美貿易戰引發大陸加速發展半導體產業；大陸及日本都進行產業升值，明年市況都會比今年好，第一季有過年等因素，向來是淡季，明年第二季之後，上銀營運會明顯好轉，明年營運將優於今年。市場盛傳，上銀計畫明年第一季調漲滾珠螺桿及線性滑軌等傳動系統元件售價。上銀董事長卓文恒表示，去年中傳動系統元件報價曾經下跌，因應鋼鐵等金屬原物料成本上漲，上銀正評估明年第一季漲價的可能性。卓文恒指出，台灣工具機廠發展五軸機，開始採用上銀去年底推出的智慧型滾珠螺桿及旋轉工作平台，台灣近20家工具機廠採用上銀智慧滾珠螺桿進行測試，已有七、八家工具機廠表態，明年3月台北國際工具機展所展出機台，會用上銀智慧滾珠螺桿，上銀目標是明年台北國工具機展至少十家工具機廠，採用上銀開發的智慧型滾珠螺桿。