新冠疫情持續肆虐美國，3日新增死亡和確診均創新高，當前每30秒就有一名美國人因新冠肺炎送命。總統當選人拜登3日接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪，請民眾在他就職前100天戴上口罩。他並表示，已邀請備受信賴的國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇留任，並兼任抗疫小組首席醫療顧問。美國疫情依舊嚴峻，3日單日死亡逾2879，累計超過27.6萬，住院人數也在3日寫下10萬以上的新紀錄。專家憂慮，下星期單日死亡人數恐衝破3千大關，高於911恐怖攻擊的罹難人數（2977）。華盛頓大學模型描繪了未來幾個月美國新冠死亡病例數的增長趨勢，估計到明年4月1日，至少將有近54萬美國人染病死亡，且即使疫苗快速投入使用，這一數字也不會顯著降低。拜登在選後的第一場專訪告訴主持人塔波，「只有100天，不是永遠，100天就好。我想，我們可望看到（確診）明顯下降。」拜登認為，藉由戴口罩和接種疫苗雙管齊下，可望大幅減少確診病例。拜登指出，會在自己有權限下令的地方，例如聯邦政府大樓、或跨州的航空運輸和公路交通，發布必須戴口罩的長期命令。不過，憲法並未賦予拜登權力，在全美國強制下令戴口罩。據美國媒體報導，拜登已和全國州長協會的兩黨成員討論此構想，並稱將親自致電多位共和黨州長，希望在此關頭能先放下政治。拜登表示，已在3日邀請佛奇留任，「並擔任我的首席醫療顧問，同時參與新冠防疫團隊。」拜登強調，他與佛奇曾討論過，只要民眾遵循防疫安全規範，根本不必封鎖經濟。他說，即將走馬上任的白宮幕僚長克雷恩，在美國先前爆發伊波拉疫情時，和佛奇建立緊密合作關係，雙方迄今經常聯繫。