「2020台灣醫療科技展」3日起一連4天在台北南港展覽館登場，中國醫藥大學附設醫院以「領航尖端、智能醫療、開創精準大健康」為主題參展，規畫7大主軸，以「多維列印」及「精準醫學」呈現最新研發的醫療科技與創新醫療應用，深耕尖端醫學、智慧醫療等醫學研究的豐碩成果。中國醫藥大學校長洪明奇說，校方在今年10月進駐水湳校本部，新校區結合學術、研究、生物科技、育成中心和醫療照護等功能，未來也將發展成為智慧校園，邁向更卓越優秀的世界級大學、醫學中心及有特色的高科技生醫園區。中國醫藥大學附設醫院院長周德陽說，因應醫療科技日新月異，積極發展智慧醫療、尖端醫學、精準醫學，追求突破與創新，發展出生醫創新產業，2020年更榮獲9項國家新創獎殊榮；其中「多維列印醫學研究及轉譯中心」，經國家生技醫療產業策進會評審肯定，部分研發成果已技轉合作企業，達到產學合作、互惠互利。今年醫療科技展中呈現校院與產學合作特色，包括「精準醫學中心」以基因檢測協助診斷與治療，提供更準確預測與預防；「多維列印醫學研究及轉譯中心」與產學合作企業「長陽生醫」攜手開發前瞻性產品，如器官晶片系統，將多維列印技術應用於生醫領域。周德陽指出，中國醫藥大學暨醫療體系秉持醫學大學及醫療機構的專業角色與醫療使命，以學界、醫界、產業界三方攜手合作，全力發展智慧醫療與高科技生醫產業，希望為醫療、健康照護等相關領域帶來新視野，也為台灣建立一個創新完整的生態鏈，在國際上發光發亮。台灣醫療科技展在南港展覽館舉行，蔡英文總統、立法院長游錫堃等出席開幕式，並參觀現場展示的醫療科技；中國附醫董事長蔡長海與醫師團隊在展區說明、展示領先研究成果，一起見證台灣的醫療科技。