「2020台灣醫療科技展」3日登場，中國醫藥大學附設醫院以「領航尖端 智能醫療 開創精準大健康」為參展主軸，呈現深耕尖端醫學、智慧醫療等醫學研究的豐碩成果；同時設計互動體驗、醫師健康講座，拉近與民眾間的距離。中國附醫在展場規劃七大主軸，聚焦在「細胞治療」、「人工智慧」、「多維列印」及「精準醫學」四大方向，呈現最新研發的醫療科技與創新醫療應用，展示跨領域科研團隊投入相關領域的豐碩成果。中國醫藥大學水湳總校區10月啟用，新校區結合教學、學術、研究、研發、產學、育成等全方位大學校園；未來將積極延攬國內外菁英和研究團隊，並與世界知名的醫學中心和研究機構合作，尋求突破與創新，提升國際聲譽。中國醫藥大學暨醫療體系在校院合作平台上，瞄準數位化浪潮，因應醫療科技日新月異，積極發展智慧醫療、尖端醫學、精準醫學、免疫醫學等突破與創新，同時發展出生醫創新產業；其中，細胞治療中心與多維列印醫學研究及轉譯中心研發成果傑出，部分研發成果分別技轉相關合作企業。中國附醫在醫療科技展呈現校院與產學合作的特色亮點，包括國內少數的細胞治療中心團隊，展現DC-CIK等免疫細胞及幹細胞，未來將是多項癌症及重症治療希望；以及精準醫學中心除臨床服務外，更以建立台灣人專屬基因資料庫為目標，提供更準確的預測與預防。此外，人工智慧醫學診斷中心研發「人工智慧心肌梗塞決策支持系統」、「護理語音助理」等；多維列印中心與長陽生醫攜手開發前瞻性產品，如器官晶片系統；而長聖生技展現對細胞治療全方位服務的相關成果；長佳智能以AI技術為主軸，提供醫療上的臨床應用。