全亞洲最大的「醫療科技展」現正於12月3日至6日南港展覽館盛大展出。天成醫療體系創辦人張育美表示，國家地理頻道紀錄片曾記述，台灣醫療品質是世界第三、亞洲第一。《CEOWORLD》雜誌在2019年針對全球89個國家的「醫療保健指數」進行排名，台灣位居世界第一。天成醫療體系已連續四年參加台灣醫療科技展，體系包括中壢天晟區域教學醫院、楊梅天成地區教學醫院，以及金色年代是桃園市第一家長照法人機構，目前有三家護理之家、四家日照中心、五個長照A單位，並提供5G服務（居家醫療、居家護理、居家復健、居家藥事、居家服務）。今年在COVID-19疫情下，天成醫療體系將科技創新融入人性化設計，此次醫療科技展以醫療、長照兩大主題區（展區N區804），共計五大亮點，充分展現智慧健康城的氣勢與成果。混合實境科技與微軟共創遠距醫療創舉天晟醫院是全台首家與Microsoft微軟合作HoloLens的醫院，將最新的「混合實境裝置」（HoloLens 2）及「遠端協助軟體」（Remote Assist），率先應用在「居家整合醫療之遠距會診」等醫療場景，提升醫療品質；並開發「人體器官組織之3D模型」，輔以混合實境科技，增進醫病溝通，展現健康照護產業的未來樣貌。運用HoloLens 2可以讓遠端會診醫師有親臨現場的感受，現場醫師在診療病人的同時，可與遠端會診醫師視訊通話討論，同步接收遠端傳來的檢驗數據、影像學檢查結果等各種重要參考資訊，以手勢即可操作，避免接觸感染。在遠端會診的專科醫師，可於遠端看見現場醫師視野中之影像，達成同步診療。天晟醫院與Microsoft之合作，已創下遠距會診新的里程碑。天晟醫院更進一步合作開發3D模型影像解釋功能，使用3D模型建構軟體（Materialise Mimics）及數位分身遠端平台（Datamesh Director），用醫療影像打造人體器官3D模型，編輯後運用在醫病溝通中影像學解釋的部分。醫師與病人透過不同設備同時觀看、操作人體器官3D模型，協助病人了解原本抽象的解剖構造、病理變化等，對於身體內部影像與身體外觀資訊更能結合了解，促進醫病更有效溝通。體重管理是全民健康新運動天晟醫院率先引進南桃園第一套「3D腹腔鏡4K影像微創手術系統」，提供更精準的手術治療。更設立纖體天成-體重管理與代謝手術中心，由已執行超過3,000例微創減重及代謝手術的徐光漢醫師主持。減重及代謝手術不但可以幫病人減去過多的體重，在解決肥胖問題的同時，還能改善肥胖病人常有的多種合併症，如高血脂、高血壓、高血糖等問題，讓病人更自信健康，擁有更好的生活品質。此次天成醫療體系展區現場提供最高階的InBody 770儀器，民眾可免費檢測了解個人的身體組成，並由專業人員解說循環及營養狀況等，也可現場諮詢體重管理相關問題。想要體驗輕鬆瘦的民眾，歡迎至現場諮詢最先進的隔空減脂「體雕課程」。天成健康管家APP健康資訊一把罩天成醫療體系強調整合才能創造價值，關於個人健康資訊更是如此。依據個人化的健康需要，開發了天成醫療體系健康管家APP，有效整合健康存摺平台SDK（Software Development Kit）以及慢性疾病風險評估平台，讓民眾即時便利查閱自己的健康相關資訊，提供整合性的、圖表化的查詢結果顯示。APP功能包括：健康儀表板、生理量測記錄、用藥紀錄、健康存摺、疾病風險評估、成人預防保健、轉診提醒…等，為您健康把關。病房智能化提供防疫非接觸的環境COVID-19疫情影響下，天晟醫院智慧病房以新思惟設計，運用AI TOF（Time of Flight）手勢辨識系統，零接觸即可開關病室窗簾、電燈。運用AI TOF多維度安全感測裝置，以不會呈現RGB影像的方式，兼顧病人隱私與即時監測，預防跌倒主動通知；因為非穿戴式裝置，可讓病人更舒適自在，且零接觸可避免交叉感染。運用電子紙技術，推動無紙化，電子表單之填寫、上傳、歸檔一氣呵成，環保又有效率。超前部署實踐科技的醫養合一照護台灣將於2025年進入超高齡社會，天成醫療體系超前部署，數年前即以醫療為中心，整合長照資源，提供醫養一條龍的完整照護體系。金色年代長照社團法人董事長徐向謙表示，至今已為上萬個家庭提供長照服務。金色年代長照機構提供溫馨舒適及高齡友善的環境、親切熱忱的關懷照顧，更將高科技運用於長照，提供多項長照創新服務：1、金色年代長照機器人，可進行紅外線體溫監測、人臉辨識、機智問答、聊天伴唱舞蹈、復健動作學習，是長者良伴。2、金色年代認知訓練機，訓練長者的反應力、注意力、協調力及記憶力，結合AI大數據分析，可延緩失能失智。3、金色年代等速肌力訓練機，安全性高、運動傷害少，適合長者訓練增加肌（耐）力。展區現場歡迎民眾體驗，並有專業的治療師指導說明。天成醫療體系以醫療為核心，發展與醫療相關之大健康互聯網，包括長照產業、生醫產業、與國內外各大學之產學合作及與各大企業之異業結盟。天成醫療體系更訂定今年為數位轉型年，結合台灣最優秀的醫療產業與資通訊（ICT）產業，在醫療科技領域的A（Artificial Intelligence人工智慧）、B（Block Chain區塊鏈）、C（Cloud Computing雲端運算）、D（Big Data大數據），持續研發及整合應用，共同實現「大健康科技島」的美好未來。