TDUA理事長暨友達總經理柯富仁表示，台灣醫療面板全球市占率高達5成、是最大供應國，還將結合20多家廠商，打造智慧醫療國家隊，期盼結合台灣醫療服務整體輸出，搶智慧醫療商機。台灣顯示器產業聯合總會（TDUA）召集9家會員廠商，連袂於台灣醫療科技展期間展出「ICT智慧醫療與健康解決方案專區」。台灣面板產業更結合了友達、群創、元太、明基材、業成等超過20家廠商，憑藉著各自在顯示技術、材料、感測等核心競爭力，推出整合解決方案，共同合作組成智慧醫療國家隊。柯富仁表示，台灣在醫療顯示產業有很強的實力，醫療產業也很強，未來顯示器產業會更積極和生策會、醫策會對接，和醫護人員直接交流，期望兩大產業強強結合。此次友達提供超高解析度4K面板，由凌華再製造成醫療用手術一體機、顯示螢幕色彩真實，讓觀看者充分掌握手術實況，透過螢幕連血管、器官細微處都能清楚辨識。除了在手術室裝鏡頭拍攝即時畫面，讓現場醫護人員觀看，也連接到中控室及其它地點，便於監看畫面，提供意見協助手術，也可供實習使用，目前已獲德國漢諾威醫院採用。群創旗下的睿生光電的X-Ray FPD從關鍵零組件到整機都是國產，並且生產全球超過5成以上的數位X光關鍵TFT零組件。新冠疫情下，胸腔X-ray的受檢驗患者數量過多，造成醫護人員的極大壓力。利用AI技術來輔助醫護人員在判讀X-ray時給予可疑病徵的資訊，成為醫師的眼睛，協助病灶的精準快速判讀，降低防疫缺口的發生。業成集團則展出跌倒偵測、手勢辨識、肢體偵測、心輸出量測器、智能開關以及醫療用觸控顯示器等產品，可應用於智能安全照護等。