佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示，今年上半年受到疫情衝擊，不過下半年需求爆發，全年醫療事業仍有3成的高成長，營收規模達150億元，2021年可望維持3成以上的成長，年營收挑戰200億元大關。佳世達公布11月合併營收為198.74億元，較去年大幅成長31％、比上月成長10％，刷新單月歷史紀錄。疫情下的網路佈建商機持續帶動佳世達網通事業成長，聯防效果使佳世達大艦隊持續增長，前11月合併營收達1,725.05億元，年增11％，更超過去年全年營收水準，今年可望連續第三年創下營收歷史新高紀錄。佳世達醫療艦隊參加醫療科技展，展示智慧醫療、健康防疫和樂活美學三大主題、九大展區的創新方案。楊宏培表示，今年大艦隊多了幾個成員，外銷訂單應接不暇。雖然上半年醫院受到疫情衝擊，不過下半年回升。2021年持續深耕既有產品線，還會有新成員加入，預估維持30％以上的高成長，佳世達集團醫療事業營收挑戰200億元大關。楊宏培相當看好明年透析相關業務，目前台灣透析器產能約200萬支，上海廠2021年量產，年產能可達4千萬支，搶攻大陸市場，此外陸續進軍泰國和印尼，擴大在東協市場的佈局。預期最快在2021年，透析相關業務的營收上看50億元，成為第一個營收突破50億元的產品線。