生策會力推以資通訊（ICT）+生技（BIO）的優勢，制訂生醫產品規格進軍全球打世界盃的策略有成。在衛福部力挺醫院加入下，台灣醫療實驗場域成形，在3日登場的台灣醫療科技展，友達與凌華合作開發的公衛電腦，即是台灣醫療實驗場域的首發產品，該醫療顯示器將進駐署立醫院，未來也將前進公立醫院和醫學中心。生策會副執行長楊泮池表示，過去台灣生醫產業發展最大困境是沒有試驗的場域，讓很多極具競爭力的產品「英雄無用武之地」，甚至明明是台灣生產的醫療顯示器，卻還被貼牌以國外的廠牌賣給台灣，平白損失資源。楊泮池說，生醫業搶占國際發言權並非不可能，但最重要的是要先能設計規格。以現況來看，台灣的資通訊業已站穩全球江山，不管是研發、生產或進軍國際都有充足的經驗，而國內醫療技術水平也是全球聞名，加上生技產業的研能量，以上三個資源的整合，有機會在醫院結構、設備需求、甚至是穿戴式的醫療用品的應用上開花結果，為台灣生醫業開創新局。他認為，透過醫療實驗場域提供數據，台灣的生醫產品就有機會可以前進國際市場。此外，為了加速生醫產業打進國際競技場，總統蔡英文3日在醫療科技中強調，將加強推動兩項工作，包括加速推動健康產業數位轉型、以及掌握關鍵原料跟核心零件，包括所需的檢測科技和醫療設備、原料藥、製劑和疫苗，這些都需要確保供應，才能有辦法跟疫情的威脅來做適合的應對，並能夠支撐產業的發展。蔡英文說，疫情對全世界來說確實是挑戰的一年，不過歷史經驗也說明，挑戰往往也帶來新的機會，台灣有卓越的醫療體系，和頂尖的資通訊產業，也有具備研發實力的生技產業，只要整合各領域的優勢行業。這是台灣的機會，要掌握機會靠的不是運氣，而是紮實的準備，從2017年開始的醫療展就是最好的超前部署。