甫以360HD+數位工業內視鏡（360HD+digital industrial endoscope），超微細醫療內視鏡（OD1.0mm Rigid Scope），4K影像醫療內視鏡（OD10mm 4K Rigid Scope），全向可控式腦神外腫瘤切除內視鏡輔助器械（Adronic Neurosurgery Surgical Instrument）4項獨家研發並獲專利的產品再度獲得經濟部2021台灣精品獎！請教德盟儀器公司創辦人總經理曾湘德繼2016年3.5寸醫療內視鏡套組，2019年主機搭配四向轉頭內視鏡及複合波長醫療影像系統分別得到3項台灣精品獎後的再次得獎感言，他只淡淡地說：「說老實話，做老實事，存老實心」！這是他多年的行事準則與領導風格。53年次、白手起家、為人低調、做事專注嚴謹、幾乎從來不說一句廢話的德盟儀器靈魂人物曾湘德，小學就開始打工賺錢養自己，吃苦當作吃補，養成了他凡事都靠自己，一力奮發向前的台灣老闆個性。80年代台灣經濟飛升，曾湘德憑著聰明勤懇在工地從做小工到做包工，扎扎實實地賺到第一桶金。當兵退伍後，曾湘德聽說學英文要去英國，於是就從申請英國大學英文先修班讀起苦學，這一讀就是8年半，從語文先修班讀到大學畢業再修碩士，期間經由為期一年的業界實習讓他也對西方的文化和企業有了深入的認識，而他實事求是直來直往的個性也非常受歐美人士的賞識，因緣際會先在美國設立公司，再到德國銷售代理品牌，一路順風順水相當成功，還因此和引領他進入內視鏡領域的德國知名內視鏡品牌Richard Wolf老闆成為好友，他開始投入研發改良內視鏡鏡頭可以靈動四向轉彎並可搭配影像系統拍照錄影（video scope），很快成為內視鏡界異軍突起的新品牌，客戶包括西門子、保時捷、福斯、博世、波音，2007年曾湘德決定擴大產能研發新品於是回台設立公司，短短不到10年不但賺了不少錢，也打響了德盟工業內視鏡的知名度。然而，上天似乎有更大的任務要交給曾湘德﹐2014年他在美國拜會客戶時驟聞母親鼻咽癌去世，他當時十分自責，因此決定將工業內視鏡的技術投入醫療內視鏡研發，讓癌症可以早期發現並治癒﹗於是，專注而執著的曾湘德再次人生大轉彎，義無反顧地毅然投入醫療內視鏡的研發。堅實的工業內視鏡研發製造基礎加上曾湘德的老實哲學，閱讀醫療學報專刊，找到關鍵零組件，並接受醫學院所的研發委託，從子宮鏡、腹腔鏡、膽道鏡、耳鼻喉鏡等各種學術研究需求的內視鏡，慢慢進入臨床，並與教學醫院合作，研發製造艱難手術需要的醫療器械，曾湘德至今最難忘的經驗是，一次長庚神外手術需摘除一個兩個月大的嬰兒腦部腫瘤，透過德盟的內視鏡清楚看到腫瘤，再用手術輔助器械予以切除。德盟腫瘤手術輔助器械也獲得今年經濟部工業局的研發上市補助，目前該器械已取得專利，明年即將在台上市銷售。回首來時路，曾湘德沒有成功的喜悅，只有更堅定的使命感，透過不斷研發改良臨床實驗，德盟終於在台灣本鄉本土成功開發製造出影像清晰、具多種光源的光動力，內視鏡工作站及手術輔助器械，希望未來能推廣到國際，讓台灣未來在國際醫療界微創及智慧醫療的領域能擁有一席之地。展望未來，曾湘德帶領下的德盟已經開始研發磁導內視鏡、3D病灶疊合，並將投入機械手臂軟硬體的研發製造，希望能在智慧醫療領域搶得先機，造福人類。