智聯服務(6751)為配合初次上櫃前辦理現金增資發行新股，其中1,292張採競價拍賣。競價拍賣從12月7日起至9日止，並依投標價格高者優先得標，每一得標人應依其得標價格認購，競拍底價為50元，每標單最低為1張，最高161張，以價高者優先得標，並於12月11日上午10點開標。智聯服務將於12月25日掛牌上櫃。智聯服務107及108年度之合併營業收入分別為8.89億元及10.74億元，每股盈餘則分別為3.23元及3.00元；109年前三季合併營業收入7.45億元、每股盈餘為2.11元。宏碁(2353)公司旗下第二家上櫃子公司智聯服務為專業資訊服務廠商，專精於創新性資訊系統整合服務，具有資訊周邊產品及設備之整合、設計規劃、建置及維運等整合性應用解決方案，並提供客戶運營基礎的人力外包服務。服務客群以台灣的尖端產業半導體為大宗，同時涵蓋電子、製造及金融等產業領導廠商，深入了解客戶痛點，並以專業技術能力及高品質服務能量，深受各大廠商客戶肯定。智聯服務透過台灣半導體大廠及各產業領導廠商之客戶基礎，並運用宏碁資源，可隨同客戶拓展海外據點，包含中國、歐洲及美國地區之銷售業務，同時亦具備承接全球地區訂單並擴展潛在客戶服務範疇之能力，跳脫系統整合廠商地區性服務範圍之限制，做出與其他國內系統整合廠商差異化的優勢，成為全球化的資訊服務商。智聯服務以服務為本，使系統整合業務朝深度及廣度發展。智聯服務除持續深耕半導體上中下游之尖端客戶群外，並增加客戶產業別之多元化及專案整合之應用領域，積極拓展業務至更多元之產業領域，目前已應用於醫療物聯網、智慧農業創新等資訊應用解決方案，除IT(Information Technology)專業服務外，智聯服務同時整合OT (Operational Technology)解決方案，協助客戶打造量身訂做的數位轉型最佳途徑。