科技部南部科學園區管理局針對新冠肺炎後疫情時代，超前部署打造精準健康產業鏈，並鏈結政府六大核心戰略產業「生物及醫療科技產業」，讓精準健康產業能落實市場應用；以下為該管理局訪談摘要。問：何謂精準健康產業？其未來趨勢發展為何？答：國際期刊中精準健康的定義，乃基於個人基因型或基因表現、生理結構、環境、生活型態以及疾病的分子基礎差異、結構差異，而準確地預測、預防、診斷與治療疾病並促進健康；產業範疇包括提供個人化預防、醫療、照護方案而促進健康的相關產業。南科管理局配合政府六大核心戰略產業之「生物及醫療科技產業」，依循科技部「臺灣精準健康戰略產業發展方案」政策方向，未來在發展精準健康產業上，將結合三園區產業聚落特色與優勢來扣合精準健康市場發展趨勢，並串聯ICT資通訊與BIO智慧生醫廠商合作，希望藉由新興科技或演算技術運用，導入AI人工智慧及大數據資料庫，發展精確檢測技術、設備、個人化醫療與服務等，協助廠商開發出更人性化、智慧化、貼近臨床與居家照護等市場需求的產品，從健康管理、疾病預防、疾病診斷、疾病治療到居家照護等趨勢布局，並進一步形成產業鏈緊密合作關係，促進園區生醫產業聚落邁向精準健康產業聚落。問：南科管理局如何超前部署「精準健康產業鏈」？答：南科管理局未來在發展精準健康產業上，將持續結合國內ICT資通訊與BIO生醫兩大產業優勢加強媒合對接，並導入AI人工智慧及大數據資料庫，應用於精確檢測技術及設備、個人化醫療等，發展精準健康新興產業。南科園區目前已有逾80家生醫廠商進駐，是國內生醫最重要的產業聚落之一；目前涵蓋骨科醫材產品線約75％以上，人工關節占國內產量45％；未來將持續發展醫學檢測、精準醫療、客製化醫材（3D列印）等，透過市場選題加速新創及吸引國內外大廠投資等策略，帶動整體生醫產業價值的提升。問：如何讓國人明瞭精準健康產業中的「精準診斷、治療、照護與預防」？答：為使國人及廠商更深入瞭解園區產業特性，南科管理局打造「智慧生醫旗艦館」，館內包含牙科、骨科、醫學美容、體外檢測與自由展區，並設有「主題區」，展示最新醫材產品，提供廠商、學生、醫師、研究機構及一般民眾等預約參訪，藉以瞭解南科目前發展的精準健康產業鏈，達到推廣效益，同時也適時透過發布亮點新聞的方式，讓民眾了解園區聚落發展的實績。問：南科管理局如何協助精準健康產業廠商進入應用市場？答：首先，「建立臨床信賴」，近年來南科致力推廣MIT醫材，已在七家醫院設置11條南科產品的體驗診線，並強化國人對國產品的使用信賴，迄今已培育11國（尼泊爾、緬甸、馬來西亞、寮國、泰國、尼加拉瓜、越南、印尼、蒙古、柬埔寨、菲律賓）計77位以上外國牙醫師，國內培育74位牙醫學生、175位牙醫師，由教學訓練出發創造置入行銷商機，提供國內整合場域，促進整場、整案輸出機會，爭取國際商機。其次，「擴大業者國際能見度」，即協助廠商國內外行銷拓展，如國內醫療科技展、亞洲生技展、牙醫師公會展、德國Medica、上海、華南口腔展等國際展會，且於2019年在馬來西亞設立首個廠商海外聯合營運據點，目前已有13家廠商進駐，提供廠商商品展示、人員進駐、商務洽談、教育訓練使用及產品銷售（取得當地營業許可）等功能，可以在新南向市場直接與醫師、經銷商接觸，有效增加商機。