宣導國產MIT口罩國產國用，臺灣區不織布公會3日在台灣醫療科技展M1203A攤位舉行「優質MIT口罩國產國用宣告活動」，邀請優質MIT口罩暨防疫供應鏈廠商共同宣告『優質MIT口罩、共同守護你我的健康』，現場推出『MIT口罩』、『MIT熔噴』、『MIT雙認證』、『國產國用』、『全自主防疫供應鏈』等優質MIT口罩須具備條件標語。工業局長呂正華到場感謝口罩國家隊的英勇戰士們，有大家的幫忙，台灣的防疫做得非常好，這一段時間，不織布公會發揮公會最大的效能，給國人最好的保護。公會理事長陳世中指出，今年2月疫情開始，在工業局、前經濟部長沈榮津及現任部長王美花的支持下，我們的廠商都能夠做出讓國人品質安心的口罩，為民眾健康把關，照顧大家的健康。不織布公會為配合國產國用政策、推動全國醫療院所支持採購MIT口罩及相關產品，特別在醫療科技展宣示優質『MIT口罩』、『MIT熔噴布』、『MIT雙認證』 、『國產國用』、『全自主防疫供應鏈』，未來也將參照美國UL及NIOSH的訪廠原則，委託紡織綜合研究所進行每年兩次的實地訪廠抽檢，確定原料來源及品質管理程序，合格後授與標章，讓民眾對MIT口罩更有信心。為了倡導MIT口罩國產國用政策，口罩國家隊廠商贊助口罩共550盒及5萬片口罩，不織布公會攜手口罩國家隊在台灣醫療科技展期間萬罩齊發，推出四大精彩活動，在6日前展出期間至展出攤位，民眾下載「優良MIT口罩」APP，經現場工作人員確認，即可獲得精美MIT口罩一枚，公會提供4萬片口罩，送完為止。