自大陸新冠肺炎疫情發生以來，天津紅橋區始終把人民群眾生命安全和身體健康放在第一位，把做好疫情防控工作作為當前最緊迫、最重要的任務，全方位組織、全社會發動、全領域防控，嚴格落實聯防聯控各項措施，全面構築群防群治的嚴密防線。在這場與病毒的殊死較量中，廣大醫務人員的白衣執甲、逆行出征，社區工作者、到基層辦公的幹部日夜堅守、默默奉獻，社會各界慷慨解囊、風雨同擔，各行各業幹部職工忠於職守，志願者積極參與、愛心互助，廣大群眾自覺自律、守望相助。全區群眾彙聚起同舟共濟、譜寫出一曲曲感人至深的英雄贊歌。強大組織 作為後盾盧振是紅橋醫院急診科一名護師，2020年2月9日，他作為天津市第五批醫療救治隊一員奔赴湖北、馳援武漢，被分配到武漢江岸方艙醫院。回憶起當時的情景，「我和11名戰友，兩人一組負責保障艙內1000多個病人的醫療保障和衣食住行。「身材較為魁梧的他，即便穿上最大號的防護服都緊繃繃的，因此，他每天只得微弓著身體，動作盡量不要大幅度。忙碌與疲憊每天重複上演，防護服裡的衣服也濕了一遍又一遍，但經過治療陸續出院的病人也一個接著一個。」「經過全體人員的共同努力，武漢江岸方艙醫院實現了醫護人員零感染、患者零死亡、出院患者零回頭的目標。」盧振激動地說。在武漢江岸方艙醫院成功休艙後，他再次主動報名，踏上又一個戰場。聽到電話裡家人的擔憂，他回應的口吻總是既堅定又輕鬆，「我在這邊一切都好，我身後有強大的組織作為後盾。」今年9月底，盧振榮獲「全國抗擊新冠肺炎疫情先進個人」。像盧振這樣，紅橋區奔赴武漢、恩施以及天津海河醫院進行支援的醫務人員共有21名，他們和其他萬千醫務人員一道，用血肉之軀築起阻擊病毒的鋼鐵長城。堅守一線 守護家園奔赴湖北的逆行英雄奮力抗疫的同時，還有一群人，他們在全區122個社區築起了轄區居民的疫情第一道防線。他們沒有隔離衣、護目鏡，只戴了一個口罩；他們沒有想做出驚天動地的事蹟，只是堅守崗位，保護好社區居民，守好自己的家園；他們告誡社區居民不出門，自己卻義無反顧地走訪排查、做好防疫宣傳。他們就是默默無聞的社區工作者。「我們社區下轄5個自然小區，居民2100餘戶，6000餘人，小區出入口既多又散、情況複雜，轄區各類院所聚集，人員流動性大，疫情防控面臨較大難度和挑戰。」咸陽北路街道七?七社區居委會主任孫潔說。積極宣傳、人員排查、衛生消殺、巡查管控，每項工作她都嚴格執行到位，以最高標準貫徹落實各項防控要求。「社區是疫情聯防聯控的第一線，也是外防輸入、內防擴散的關鍵所在，所以我們必須全力以赴，築牢社區疫情防控的『銅墻鐵壁』。」孫潔堅定地說。在做好各項防控措施的同時，她積極整合資源，組建巡邏巡查、心理疏導、物資保障三支志願服務小分隊，深入各樓門、各戶，及時解決群眾問題，保障居民日常生活需求，織密社區群眾共建共治的「疫情防護網」。「疫情防控工作，讓社區工作者得到了居民的廣泛稱贊、得到高度認可。」孫潔自豪且堅定地說，只要群眾有需求、只要疫情沒有結束，她們誓將堅守社區一線，守護美麗家園。疫情不退 警察不退在這場沒有硝煙的戰爭中，一枚枚警徽也在防輸入、防擴散、防輸出的最前沿熠熠生輝。在隔離觀察點、車站廣場、社區樓棟……哪裡有疫情風險隱患哪裡就有公安民警。王勇是公安紅橋分局打擊犯罪偵查支隊副支隊長，在疫情初期，他主動請纓帶隊前往抗擊疫情的最前線，承擔天津西站地下南出站口等5個點位核驗工作，負責24小時核查旅客身分信息並逐人測量體溫，和同事們共同確保公共交通樞紐的安全穩定。「在上勤的60餘個日夜裡，隊員們無時無刻不面臨著感染的風險，但沒有一個人退縮，我們只有一個信念，那就是──疫情不退，警察不退。」王勇鏗鏘有力地說道。但當時很少有人知道，超負荷的工作量，使本就搭有兩個心臟支架的他血壓一度飆升至一百八，右眼也因充血造成視力模糊，但為了確保防控成效，他咬牙堅持，直到換崗時才去醫院檢查治療，轉天繼續堅守在崗位上。為阻斷疫情傳播，王勇和同事們堅持「零容忍」、重拳出擊，嚴肅查處擾亂市場秩序、相繼破獲涉疫刑事案件28起，抓獲34人。同時，連續20多個日夜對寵物店、花鳥魚蟲市場、菜市場等重點場所進行突擊檢查400家餘次，確保全區疫情防控和復工復產的平穩推進。