2008年，天津靜海區在團泊湖畔啟動規畫建設了天津健康產業園。園區北倚京津，南通滬杭，東臨濱海新區，西接雄安新區，是雄濱產業、交通、生態走廊上的重要節點，規畫中的津雄高鐵、津滄城際靜海樞紐站在這裡交匯。依托面向國際的中西醫教學科研中心、醫療康復基地以及體育健身基地，園區多年來累計投資超過500億元（人民幣，下同），逐步發展成集教育、醫療、康養、體育等特色板塊于一體的京津冀大健康產業聚集地。園區內體育設施資源豐富，高標準建設了團泊體育場、網球中心等23個專業化國際標準體育場館，先後承接了第六屆東亞運動會、第十三屆全運會部分賽事以及環團泊湖公路自行車賽、國際鐵人三項賽、WTA網球公開賽、ITF國際女子網球巡迴賽等一系列國內外重大體育賽事。園區同時加速醫療教育資源聚集，中國醫學科學院血液病醫院、生物醫藥技術研究所、國際糖尿病醫院等一批高端醫療項目「國家隊」紛紛落戶。天津醫科大學、天津中醫藥大學、天津體育學院三所大學相繼入駐。不僅如此，園區加快發展健康養老產業，全國首個大型養老機構康寧津園首創集全齡化社區、全模式養老、全程持續照護為一體的「三全」社區，成為天津市規模最大、設施最全、功能覆蓋面最廣的新型養老綜合體，其「醫養結合」新模式，被大陸國務院表彰。國際合作 領航健康產業2020年1月，天津靜海區正式啟動以天津健康產業園為載體申報中日地方發展合作示範區工作，聘請中日咨詢機構編制了健康產業規畫、總體方案等申報基礎材料，並與日本國立國際醫學中心、日本健康養老協會、日立集團等機構、企業進行積極對接，確定了一批合作項目。2020年4月，大陸國家發改委正式批復設立中日（天津）地方發展合作示範區，聚焦健康產業，強化創新要素集聚、高端生產製造、健康生活示範，引進培育優質企業，創新國際化醫療康養機構合作模式，帶動京津冀健康產業高質量發展。優勢領域 打造產業高地示範區對標健康產業優勢領域，順應未來健康產業發展趨勢，選擇對日合作重點產業領域和項目。健康科研：重點開展中醫藥產品開發和臨床研發、靶向藥臨床研究、血液病臨床治療研究、重大慢性病防治及多學科診療模式研發、臨床康復醫療技術和產品研發，打造京津冀健康創新孵化中心和全球中醫藥重要策源地。健康教育培訓：推動天津醫科大學、天津中醫藥大學、天津體育學院與日本大學深化教學和科研合作。高端醫療康復：建設國際健康管理體檢中心，引進醫療大數據應用研發中心、智慧醫療企業。體育健康：引進優質體育賽事運營商、體育專業人才，推進體育賽事、場館運營、體育營銷、體育會展、健身休閑、體育健康等服務業協同發展。健康養老：引進日本高端養老服務、母嬰照料、金融保險服務機構，打造院士康養村和持續照料型康養融合社區。完善康寧津園養老服務品質，學習日本養老社區適老化功能設計，利用環湖生態打造療養公園，探索融健康文化、健康管理、健康保險為一體的中醫康養模式。健康金融服務：推動國內外保險機構與示範區醫療、養老、體檢、護理等機構建立合作機制，開發相關健康保險產品，積極發展醫療責任保險、醫療意外保險。高點定位 優化功能格局這是新時代下的開放之門、創新之路，擘畫中國特色的大健康產業藍圖。示範區圍繞教育、醫療、康養、體育四大主導產業，堅持創新、開放、智慧、活力的發展理念，逐步打造成為健康產業創新區、健康生活試驗區和國際合作示範區。以創新為引領，發揮天津中醫藥大學及國家重點實驗室作用，依托張伯禮院士領銜的頂級專家團隊，推進中醫藥現代化、中藥新藥創制研究、先進中醫器械和中藥制藥設備研發推廣，探索形成融預防保健、疾病治療和康復於一體的中醫藥服務體系，促進中醫藥與現代康復技術融合。以開放為動力，依托天津中醫第三附屬醫院、天津醫科大學附屬醫院、血液病醫院、國際體檢中心、腫瘤質子醫院等醫療機構建設，建立多個學科綜合性國際醫學中心。「公立+民營」融合發展，支持建立產業基金，全方位推進國際合作，支持開發健康領域產品。依托康寧津園和院士康養村，打造康養結合的高端養老示範樣板。以智慧為支撐，培育健康醫療大數據應用新業態，以互聯網+中醫藥健康為重點，運用大數據、人工智能等新一代信息技術，重點發展高端醫療與康復、健康科研、教育培訓產業，配套建設商業服務、金融服務、社區醫療服務、社區健康文化體育等區域。百川彙海，示範區的國際影響力、合作吸引力不斷釋放。腫瘤質子治療國際醫學中心、中國醫學科學院血液病醫院（團泊院區）、天津互聯網智慧醫療健康服務平台、中國智慧中醫藥谷等一批大健康領域優質項目紛紛落戶。