亞洲大學積極推動AI教學研究，尤重AI生技及醫療技術，今年以「3D列印中心、食品安全檢測中心」，分別應用於AI、區塊鏈、醫療技術領域，獲得4項國家「新創獎」暨「新創精進獎」，已連4年獲10項此殊榮、表現卓越，1日由校長蔡進發帶領下，師生上台接受頒獎，倍感榮耀。亞洲大學校長蔡進發說，食品安全檢測中心研發「檢測晶片」、「溫度管控晶片」2項技術、3D列印中心「人工真皮新技術」等3件獲得國家新創精進獎。由中國醫藥大學、亞洲大學組成的「中亞聯大」共同研發的「生物製造之癌症晶片應用於患者特異性用藥預測平台」，獲國家新創獎。連2年獲獎，食安中心主任蔣育錚教授率研發團隊，今年與交通大學電機系、半導體業者合作，以「檢測晶片」與「溫度管控晶片」技術，獲國家新創精進獎。「中亞聯大」3D列印醫療研發中心使用「纖維母細胞，結合立體膠原蛋白」，採用與人類皮膚接近的新式人工真皮，敷老鼠身上，約2周可癒合，不留皺痕。亞大副校長陳大正指出，今年獲得國家新創獎，以開發的生物製造癌症晶片，結合患者自身的癌組織細胞，用於評估患者的用藥策略，有助於達到精準醫療的成效，希望能以此技術引領邁向世界領先。新開發的精準醫療技術名稱為「生物製造之癌症晶片應用於患者特異性用藥預測平台」。