第17屆由科技部轄下生技醫療科技政策研究中心（生策中心）舉辦的國家新創獎頒獎典禮於12月1日舉行，美商默沙東藥廠台灣分公司榮獲國際新創獎。此次美商默沙東藥廠免疫療法癌症用藥，改變頭頸癌治療準則。獲得第17屆國家新創獎「生技製藥與精準醫療」殊榮肯定。台灣頭頸癌的治療在臨床研究上，自2008年標靶合併化療突破傳統化療瓶頸後，近十年來始終無法再提升患者的平均存活期。美商默沙東藥廠於2019年美國腫瘤臨床醫學會中公布「Keynote-048」研究成果，其中針對頭頸部鱗狀細胞癌一線治療明確提升患者存活期與降低死亡風險，改變其治療準則，且默沙東近十年持續投入新藥臨床試驗，並爭取健保給付經濟弱勢患者，獲第17屆國家新創獎「生技製藥與精準醫療」殊榮肯定。傳統治療方式與免疫療法相較之下，後者副作用較低且治療表現較佳，因此免疫療法被視為癌症治療中最具突破性的醫療發展，不僅自2015年美國FDA通過免疫藥物用於治療黑色素瘤的適應症後，陸續核准肺癌、肝癌、泌尿上皮癌、腎細胞癌、胃癌、子宮頸癌等18種癌別之適應症；此創新癌症免疫療法也在2018年獲得諾貝爾醫學獎，未來有可能成為癌症治療的主流藥物。今年獲國家新創獎「生技製藥與精準醫療類」的癌症免疫療法，乃接續治療非小細胞肺癌後，肯定免疫療法有機會適用於台灣復發轉移型頭頸部鱗狀細胞癌患者，可望成為癌症治療上的新指標。