由於現代科技進步，造成環境汙染，各種新興病原產生，罹患癌症與慢性病不斷攀升，造成各國政府與民眾醫療負擔沉重，而現代醫學服務與工具亦不足因應暴增的疾病人口，我國健保也負擔的非常沉重，除調漲健保費外，盼思根本解決之道。前美國歐巴馬總統倡議「精準醫學」，盼研究基因與環境和疾病的關聯性，包含預防醫學與預測、個人化醫學與參與醫學等以病人為主的客製化醫學，現已成為全球趨勢。目前全球精準醫學著墨在基因突變與疾病關係，卻忽略導致表觀遺傳／基因體突變的環境荷爾蒙等毒素致病源，以致無法提前診斷，致預防與治療的效能有限性。鑒於我國38年癌症時鐘持續增快，每4分42秒一位罹癌，動脈硬化心血管疾病年輕化趨勢。加上嚴重少子化等三大健康問題，不但危害民眾健康而且是國家安全問題，皆與生活飲食環境汙染有關，尤其是環境荷爾蒙，在生活飲食中無所不在。行政院環境保護署毒物及化學物質局為跨部會「環境荷爾蒙管理計畫」之窗口，蒐集國內外環境荷爾蒙危害現況與盤點相關法規，對環境荷爾蒙可能導致的風險與健康危害委託本學會對外溝通。除現行食安五環外，經由部會之系統性的監測管理盼可減少人體暴露環境荷爾蒙，降低健康危害風險。並於107年底將「毒性化學物質管理法」修正案完成三讀，並更名為「毒性及關注化學物質管理法」，同時也新增「關注化學物質」、成立基金、增設追繳不法得利等條文。期盼能整合各部會資源，改善環境荷爾蒙危害健康議題。環境荷爾蒙影響內分泌系統、生殖系統、神經系統、消化道、系統、致動脈硬化心血管系統與影響胰臟調控血醣。尤其危害婦女與幼兒健康；當懷孕婦女暴露於生態環境污染下，環境荷爾蒙可讓母體與胎兒存在高風險的健康危害：增加胎兒流產與早產可能；母體罹患妊娠高血壓與糖尿病等高風險妊娠合併症之可能；也影響下一代的發育生長。民眾若生活飲食環境有可能受危害隱憂，可至學會查詢相關醫療機構，提供民眾諮詢與服務。學會網址：https：//ehhminfo.wixsite.com/taehhm。（本文由台灣生態危害健康管理學會理事長彭瓊芳提供）