免疫細胞治療是癌症治療方法中的明日之星。2013年《Science》雜誌更將免疫治療選為當年度最具突破性的科學。前日本國家癌症中心總經理關根博士說：「在各種免疫細胞療法中，T細胞是最直接攻擊腫瘤的衝鋒隊，其中「記憶型T細胞」更是具有記憶性及專一性，能有效幫助病患對抗癌症。」路迦生醫（公發股票代號6814）為了照顧國內病患，特別自日本技轉引進 「記憶型T細胞」培養技術。此技術源自於日本國家癌症中心，該機構已於日本完成三期臨床試驗，並技轉給韓國，於當地完成三期臨床試驗並且正式取得藥證。目前日本和韓國兩地都已經累積超過1萬多例臨床治療案例，具有豐富的臨床實證應用經驗，治療過程中患者只要抽一次血，即能培養整個療程中所需要T細胞數量，免於病患來回奔波及多次抽血辛苦。為了提供優質服務，路迦生醫除了與臺北榮民總醫院進行產學合作，更於汐止自行建置高規格GTP實驗室，使細胞產品之安全性、製程管制、品質管理以及臨床試驗均符合國家級規範。2018年，路迦在美國取得肝癌孤兒藥資格並完成Pre-IND，積極往IND邁進，並以通過臨床試驗取得藥證為目標。此外，同步與多家醫療單位合作，申請特管法免疫細胞治療，以期照顧更多病患。本次台灣醫療科技展，董事長唐稚超先生，將於12月4日以「2021開啟抗癌免疫療法新紀元」為主題，分享路迦自行研發的「腫瘤抗原分析及培養技術（neo-LuLym）」及「CAR-NK培養技術研發及異體免疫細胞培養技術」發展進度，也會和現場聽眾分享如何選擇適合自已的免疫細胞療法；路迦生醫於攤位上（攤位號碼：L003），提供現場民眾免費諮詢服務，想對免疫細胞療法更深入的民眾，歡迎親臨現場。