「2020台灣醫療科技展」12/3起於台北南港展覽館展出四天，中國醫藥大學暨附設醫院以「領航尖端 智能醫療 開創精準大健康」為主軸，在會場以七大展區吸睛登場。中國附醫聚焦在細胞治療、人工智慧、多維列印及精準醫學等四大領域，展現深耕尖端醫學研究、創新醫療科技的成果；並設計AI互動體驗區貼近民眾，帶動精準大健康產業新未來。中國醫藥大學校長洪明奇表示，校方今年10月進駐水湳校本部，新校區結合學術、研究、生技、育成中心和醫療照護等功能，未來也將發展成為智慧校園，邁向更越的世界級大學、醫學中心及有特色的高科技生醫園區。中國附醫院長周德陽表示，院內醫療研發團隊積極發展智慧醫療、尖端醫學，並與世界知名醫學中心和研究機構合作，同時發展生醫創新產業；其中「細胞治療中心」與「多維列印醫學研究及轉譯中心」等研發團隊績效斐然，獲國家生技醫療產業策進會評審青睞，一舉榮獲九項國家新創獎殊榮。中國附醫與合作企業在會場展出的智慧醫療與生醫科技產業特色亮點，包括「細胞治療中心」團隊未來將提升多項癌症治療；「精準醫學中心」以基因檢測協助診斷與治療；「人工智慧醫學診斷中心」研發「護理語音助理」與「人工智慧心肌梗塞決策支持系統」，及「多維列印中心」與衍生企業「長陽生醫」合作開發器官晶片系統等前瞻性產品；「長聖生技」發表對細胞治療全方位服務成果；「長佳智能」以AI技術為主軸，提供醫療上的臨床應用，為尖端醫療貢獻心力。