盛弘(8403)今年以防疫國家隊為主題，再度率領集團旗下六家公司參加2020醫療科技展，展現集團佈局精準大健康生態系(Health Ecosystem)以及今年參與防疫國家隊之成果，包括：預防醫學的精準健康及哈佛健診、醫療照護的敏盛醫院、社區藥局的躍獅連鎖藥局、醫藥採購的盛雲電商、ALTC長照網以及口罩熔噴布大廠敏成公司，期待逐步提升國內精準大健康市場的占有率與服務客群。盛弘集團在本次醫療科技展完整展現集團佈局成果，集團由敏盛醫院為醫療核心事業，發展出一條龍式的健康照護體系，並逐步運用資訊科技朝向智慧化醫療照護相關應用，例如在精準健診部分，藉由「精準健康」帶領「哈佛健診」與「敏盛精準」展出基因檢測與健診2.0的健康預測的新型業務；在社區日常照護部分，則由「躍獅智慧藥局」與「醫電轉型」兩大公司為主體發展對社區居民的智慧健康整合照護模式。在今年疫情中表現亮眼的口罩熔噴布大廠敏成展出研發「黃金奈米科技」濾材應用的階段性成果。同時，結合大數據、O2O及物聯網的數位智能服務的盛雲電商，則展示以電子病歷系統並結合電子商務與數位內容，可為診所有效分析醫藥耗用及庫存雲端管理，目前正推出限量100家診所免費使用HIS系統（Healthcare Information System）的優惠方案，挑戰2021年3,000家診所上線的目標。此外，「ALTC長照網」是仿效Airbnb的共享經濟模式所成立的長照機構搜尋平台，目前合作機構超過300家，已成為全台最大的長照媒合平台。ALTC長照網首創長照機構免費體驗與住民評價制度，透過消費者評價提升機構品質，讓需求者減輕實地搜尋的時間，透過網路及評價可快速找到合適機構。