京東集團旗下京東健康赴港上市於1日截止招股。綜合多家券商數據顯示，該公司的保證金認購額為1,460億港元，等於超額認購達108.3倍。外媒報導，京東健康發行3.819億股股票，以招股價上限定價70.58港元，集資額高達270億港元，將成為亞洲醫療健康業史上最大IPO。京東港股1日收跌0.89％至335.6港元，自11月以來累計上漲4.7％。截至台北時間1日晚間8時18分，京東美股盤前上漲1.1％至86.29美元。綜合外媒報導，2020年以來因新冠肺炎疫情在全球肆虐，使投資者需求旺盛，醫療健康業也在亞洲掀起一波創紀錄的上市熱潮。具有「大健康」與線上醫療概念的京東健康，8日將在港股掛牌上市，而此次IPO將超越日本大冢控股有限公司於十年前締造的23億美元IPO紀錄，成為亞洲醫療健康業規模最大的上市案。京東健康也將成為繼平安好醫生、阿里健康之後，第三家上市的大陸互聯網醫療健康平台。京東健康此次IPO共有六名基礎投資者，包括新加坡主權基金GIC Pte、高瓴資本和貝萊德（BlackRock），上述公司認購高達13.5億美元的股票。據京東健康上市聆訊後的資料顯示，京東健康自2014年2月開始獨立營運，隨後推出線上問診服務，2018年正式註冊成立公司。截至2020年6月30日，共有逾1.5億名用戶曾使用過京東健康的平台，購買醫藥、健康產品，或醫療健康服務。2018年、2019年和2020年上半年，京東健康的營收分別為人民幣（下同）82億元、108億元、88億元，經調整後淨利分別為2.5億元、3.4億元、3.7億元。