全球疫情再起，政府也從昨日起開展秋冬防疫專案，新光醫院副院長洪子仁昨日指出，「疫情還在進展中」，明年全球能否恢復新局，還很難說，但他認為新冠肺炎拉開了人與人的社交距離，卻也帶動了不需面對面的零接觸經濟發展，他看好遠距醫療商機，但政府在相關法規層層限制，建議鬆綁法規，超前部署。由中國時報舉辦的「疫後新局－開創產業新價值」，新光醫院副院長洪子仁表示，截至昨日中午為止，全球確診數已經達到6322萬人，一天內就新增50萬名確診個案，相較疫情之初花了100天才累計到100萬確診案例，現在速度是2天就達到，疫情還在進展中，明年全球能否看到疫後新局？恐怕連陳時中都沒答案。不過洪子仁指出，台灣疫情能維持穩定，關鍵在於國家公衛體系、醫療機構、公民素質形成的鐵三角。而國家公衛體系是歷經2003年的SARS後，促成了《傳染病防治法》的修法，為對抗新興傳染病超前部署，包括規定中央比照美國CDC，設防疫醫師，嚴格要求醫療機構每年定期進行演練，非疫情期間，也要求醫療機構口罩、防護衣至少要有約1個月的安全存量。另外，每個ICU的床一定要配1台呼吸器，台灣也因此沒有呼吸器不夠的問題。這些醫療機構的措施都是源自於更上層的《傳染病防治法》的修法。除此之外，台灣之所以抗疫成功，民眾戴口罩的配合度也扮演了重要角色。洪子仁表示，今年新冠肺炎給醫療機構的最大啟發是零接觸設備的建置，這對未來新興傳染病的防疫非常有幫助。舉例來說，醫護人員1天平均進入病房的次數12-15次，若面對的是疑似個案，進出12-15次，風險相當高，且每進1次防護衣就得換1套，每次耗材1000多元。若能使用零接觸設備，可減少醫護人員進入病房的次數，病人透過穿戴式的自動量測心律、呼吸、體溫數據，並同步傳到動態儀表板，醫護人員就能及時做出對應的醫療處理。然而，目前的問題是很多量測設備沒被認證，還有遠端醫療沒有健保給付，他建議政府應加速法規鬆綁，同時，政府應拿出口罩國家隊的規格看待，協助這類產品通過認證，讓科技設備為防疫發揮更好的效力。