科技廠聚焦智慧醫療，也將在3日登場的2020醫療科技展中大秀戰果。除了雙A宏碁、華碩外，代工大廠仁寶、英業達、廣達、緯創皆端出在醫療事業的軟、硬體解決方案及裝置產品。另如台達電、群創及佳世達、明基、友達等大廠，積極展現在科技醫療戰力。未來醫療科技主流之一的AI整合方案，也是各科技大廠最積極搶進的領域。宏碁旗下宏碁智醫除端出以AI輔助辨識糖尿病視網膜病變解決方案VeriSee DR智視康，也將發表透過深度學習模型及時間序列影像，分離血管與背景的血管切割技術（Angiography）。英業達旗下英華達則與榮文生醫合作、針對癌症精準醫療領域的液態切片檢測技術，開發「IronMagR循環腫瘤細胞自動化檢測系統」，結合AI輔助影像判讀、推助循環腫瘤細胞檢測準確度及品質的大幅提升。而由仁寶注資、攜北科大成立的宏智生醫科技，則聚焦AI腦波分析的腦電壓力評估系統，端出可輔助評估憂鬱症的概念式檢測議器。在針對專科領域的精密檢測領域，緯創旗下緯創醫療科技將已導入數個透析場域的「血液透析併發症風險評估系統」，進一步建構慢性病照護平台與健康照護管理創新服務、推出「Health365健康照護平台」。而藉由在代工製造積累的能量，幾家電子大廠在生理數值相關量測裝置方面，多研發推出自有品牌的產品。如英華達的「全家寶」生理量測系統，以三裝置含蓋了血壓、血糖、總膽固醇、尿酸、心電圖五種數據，並透過App及雲端管理平台與醫療系統對接，以提供健康管理方案。又如廣達的QOCA系列，以含括心電圖量測儀、口內攝影機、耳鏡，及病床周圍的照護系統和智慧白板、電子卡系統，加上AI雲端的遠距及管理等平台系統，建構健康照護的AI醫療雲方案。友達及群創則以面板製造優勢，分別以開發一系列具高解析、高對比與廣色域的醫療用專業顯示面板，及推出首台8K醫療顯示器。至於佳世達則在包括智慧手術室、數位植牙、聽力裝置及高度整合的透析產品等，端出完整系列解決方案，更預告未來3～5年內將能有台灣首台自製洗腎機的實現。此外，在以智慧醫療體系的整體解決方案部分，從整合式的數位病理平台、遠距醫療照護／問診／生理監控，到輔助身心照護監測、健康管理及醫療院所進出…等等的AI＋雲端整合方案，包括緯創、英業達、宏碁及華碩等也都有相關解決方案推出，展現台灣在科技結合醫療的發展能量。