為落實政府循環經濟政策，站穩國內醫療廢棄物滅菌龍頭地位，丰彩環保科技攜手廢棄物回收領航者可寧衛（8422）進行策略聯盟，從顧問、清運到最終處理廠，運用廢棄物全方位服務（中衛APP）平台，成功打造一條龍服務供應鏈。全球環保意識抬頭，丰彩以「資源再利用，環保再進化」為企業理念，採用獨家專利技術「滅菌回收再利用」處置生物醫療廢棄物，目前台灣醫療廢棄物有高達70％使用傳統焚化法，而燃燒大量塑膠製品，會產生戴奧辛等有毒氣體造成環境二次傷害，因此避免使用焚化法，減少資源浪費並創造回收再利用率。可寧衛顛覆大眾對廢棄物處理產業刻板印象，以高創新、高標準、高技術與高管理服務，如環保顧問服務、廢棄物清除處理、資源回收再利用與運用智能平台，提供全方位環保解決方案。丰彩與可寧衛以推動循環經濟理念不謀而合，因此強強聯手獲得更多醫療單位回收廢棄物，分別交給可寧衛回收紅袋作焚化，回收黃袋由丰彩滅菌處理，為經濟成長注入新動能。衛福部資料顯示，國內醫療廢棄物每年約產出12萬噸，如醫療院所每年洗腎產生透析廢棄物約7500噸，如人工腎臟、導管、針筒等皆為塑膠製品，利用高溫高壓滅菌的處理模式後，能廣泛運用至交通三角錐、風扇葉片、車頭燈罩等工業用品，創造高經濟價值效益。丰彩環保科技董事長許勝州表示，近幾年來將廢棄物回收再利用推廣至台大、榮總與長庚體系等指標性醫院，並作逐步分類，目前台北、台中及台南皆設置工廠及清運車隊可供應所有產能。自98年的廢棄物再利用率由0.87％至108年翻揚近21倍，回收滅菌價格已趨近於焚化法，未來營收可望倍數成長。未來丰彩期望結盟更多同業，並與中小型醫院、診所與相關檢驗所合作，持續以領先歐美日技術，致力拓展海外市場，朝上市櫃目標邁進。