國際大廠陸續傳出新冠疫苗研發成功的好消息，但昨「疫後新局－開創產業新價值」交叉論壇中，有專家點出全球疫苗最大問題是產量，誰能掌握自動化、智慧化的能力，誰就有機會勝出。工研院生醫與醫材研究所所長林啟萬表示，疫情期間，國內口罩產能在短期內能從幾百萬擴增到2000萬，自動化生產扮演著重要角色。目前全球都在追求疫苗問世，最大問題就是產量，國際大廠都在思考如何利用自動化、智慧化生產的能力，短時間內產出滿足全球需要的量，充滿挑戰，誰能掌握，誰就有機會贏出。中華經濟研究院副院長王健全表示，產業創新，就是要有新思維，他以健保為例，台灣健保資料號稱最好，若能將個資去識別開放，收取的費用就能回饋在健保上。另外，他力推國際醫療，外國人來台就醫收費可比國人高幾倍，這一筆收入，也能做為健保開源的方式。王健全進一步舉例，現在的長照，投資都是地方把持，很多都是靠老人院或移工在做，若能結合商業保險，把模式升級，就能提供更完善的服務。例如，未來若有心理師、營養師、創投業者、醫材業者等的進駐，就能創造高階就業，當然一定要收回饋金，並把這些錢回饋到健保，甚至當地的弱勢族群。只要有好的配套，醫療照護就能有好的前景。對於醫療機構的數位化服務，新光醫院副院長洪子仁表示，人工智慧雖然聽起來很厲害，但其實許多人不知道這些都已遍布在日常生活中，像是過去颱風天要到醫院停車，還需打開窗戶拿硬幣，現在卻因為車輛辨識功能而簡化了許多流程。過去民眾掛號，一定是到現場或打電話，現在則是用APP就能做到，也能掌握門診進度。未來，民眾進入醫療機構，只要打開手機，甚至可以指引到哪裡看門診、到哪裡做檢查，縮短等候的時間。