65歲的郭先生，因為心肌梗塞送醫治療，醫師發現他合併心房顫動導致心臟衰竭。收治案例的臺安醫院心導管室暨心臟功能室林謂文主任表示，由於郭先生心血管狹窄嚴重，施做心導管手術同時，也放置了3支心臟支架治療，然而出院後他卻常常活動易喘、頭暈昏厥，檢查後發現，他心跳大概每分鐘只有3、40下左右，可能是心肌梗塞所影響，或他本來就有心臟神經系統短路的問題，而產生的病竇症候群。竇房結異常心跳漏拍　裝無導線心臟節律器治療病竇症候群是心臟竇房結機能異常而導致心跳緩慢。經心電圖檢查，郭先生心臟曾「斷片」停跳3秒，暈厥症狀嚴重影響生活，因此得在心臟「裝電池」，植入心臟節律器。曾做心臟重大手術的他，得持續服用抗凝血藥物避免產生血栓而中風，無奈傳統心臟節律器必須在鎖骨製作皮下傷口，連接導線到心臟，勢必有出血問題，手術風險高，還好他適用免開刀就能植入的無導線心臟節律器。林謂文主任指出，無導線心臟節律器是經由心導管的方式，直接到心臟裡，穿越心臟瓣膜嵌入在右心室內，術後患者如果沒有特殊狀況，隔天就能出院回家。以往的傳統心臟節律器，必須在術前及術後施打抗生素，預防術後的感染，無導線心臟節律器則能免除這項預防性用藥。手術經導管進行　血管狀況不佳患者能適用無導線心臟節律器比拇指指頭小，不過電量與傳統心臟節律器一樣能維持10到12年，使用手機等電子產品、做核磁共振檢查也都沒問題。另外，像是洗腎患者、曾做人工血管等血管狀況不佳的患者一樣能適用。林主任解析，無導線心臟節律器不需經歷過外科手術局部麻醉的過程，因此無需仰賴病人意識清醒下，配合保持不動，而是透過心導管進行，只許固定下本身，手術穩定度更高，也從以往手術1個半小時到2個小時，縮短至1小時內就能完成。術後應回診矯正　心律問題建議做心電圖檢查郭先生接受治療後，已經不再氣喘、暈厥，獨自到公園散步、小跑步都沒問題。醫師表示，植入心臟節律器的患者，術後應該定期回診，適時矯正心臟節律器，也提醒有上述症狀，懷疑有心律不整問題，應該儘速就醫，透過心電圖檢查提早發現治療。(編輯梁惠明)