高階醫材的國際級專業製造服務商達亞國際（6762）為配合初次上櫃前辦理現金增資發行新股2,306張，其中競拍張數 1,660張，競拍期間為11月30日至12月2日，將於12月4日開標，並依價高者優先得標。達亞國際截至11月30日收盤均價為318.76元，此次上櫃前競價拍賣從11月30日展開，底價為228.37元，每標單最低為1張，最高238張，於12月4日上午10點於證券交易所開標，並於12月18日正式掛牌上櫃。達亞國際聚焦在高階醫材零組件的模具開發及射出成型委託製造服務，擁有超過超過80家的美國客戶，其中包括全球市值排名前十大的醫療巨擘，如美敦力、嬌生、亞培等。達亞108年EPS 5.58元，109年前三季更大幅跳升至高達EPS 8.20元，強勁的成長動能是來自美國醫療巨擘嬌生公司所開發的腹腔鏡手術吻合器，及美國連續血糖監控產品龍頭廠商的新一代產品，成功取證上市量產所致。展望未來，達亞國際的客戶中還有眾多創新醫材產品，像是能將血糖監控與胰島素注射功能合而為一的人工胰臟、心臟瓣膜置換的微創手術器材、針對肺癌細微病徵進行檢測的手術機器人、及能避免被重複使用的安全針頭等，未來產品取證上市後，中長期營運成長可期。