第17屆國家新創獎得主出爐！並將於今（1）日頒獎。今年參賽規模成長1.5倍，AI醫療是大贏家，有174個項目脫穎而出，新析、博想、聿信、國防醫學院等六個新創團隊，可望向國際創投和科技業領袖推銷，爭取合作與投資機會。此次頒獎典禮跨部會總動員，政府推動醫療創新的重要首長包括科技部次長謝達斌，主掌創新創業國發會主委龔明鑫，衛福部健保署署長李伯璋、TFDA署長吳秀梅、經濟部技術處親自與會，副總統賴清德也親臨頒獎，嘉勉台灣的創新能量。召集人楊泮池院士表示，今年參賽件數比去年成長1.5倍、總共268件技術參賽，有更多醫護團隊從第一線的病患需求中，探索更好的臨床解決方案，尤其在面對疫情挑戰下，更是迅速投入防疫科技開發，顯見國內醫療創新的風氣已經成形。國家新創獎已經是國內新創技術商品化最成熟，屢屢推動新創公司成功上市，新創獎更是國際企業攜手在地、以及科技業跨足醫療產業合作最重要平台，包括電子資通訊科技業積極參與，不只參賽，還加入評審團，包括英業達董事長卓桐華、華碩全球副總裁黃泰一、友達、廣達等。今年評審團更從本屆268項參賽、174獲獎項目中，最終擇選六個新創團隊，現場向國際創投和科技業領袖推銷，爭取合作與投資機會。據了解，今年直接向在場科技業、投資界介紹，包括新析生技光標靶儀、博想醫學科技開發的快速頸動脈狹窄檢測、聿信醫療的AI連續輔助聽診系統、國防醫學院開發的免抽血AI輔助快速判讀致命血鉀異常之心電圖系統等。