國內第一大泡綿廠喬福集團最近深耕航太座椅及台鐵、高鐵列車座椅所需泡綿商機有成！喬福集團旗下泡綿事業部，先打入台灣虎航的航空座位隔板、華航客機、高鐵列車，及台鐵全新城際電聯車商務車廂等多家座椅泡綿供應商；另集團旗下喬福醫療器材公司，不僅成功開發出「新一代非接觸式感測」的智慧床，也搶進高階輪椅坐墊的供應鏈。因防疫要求，喬福泡綿事業部總經理郭宏志透露，喬福先打入台灣虎航的「虎大位」航空座椅的座位隔板供應商，第一架客機公司先交出60組座位隔板。至於華航的波音B747客機航空座椅，原由某家日商負責飛機座椅、椅背及椅墊換裝，但後來因日商出事後，華航B747客機的座椅泡綿供應商，已緊急改為喬福供貨。此外，漢翔主導開發「16G航空座椅」，已獲得美國FAA設計許可，成為國內首宗符合16G規範的航空座椅，並順勢取得華航兩架波音B747經濟艙航空座椅換裝訂單，成為漢翔首張航空座椅訂單。喬福也是漢翔16G航空座椅的泡綿供應商。但因疫情關係，華航兩架波音B747客機，今年緊急改為貨機載貨，被迫暫緩執行漢翔16G航空座椅換裝案。另國機國造的新式高教機，喬福也是高教機座椅泡綿的供應商。郭宏志指出，喬福已分別取得鐵路技術審查認證EN45545，及鐵路行業品質管理系統標準ISO22163，並陸續執行高鐵列車座椅泡綿訂單供貨，最近又取得台鐵全新城際電聯車商務車廂座椅泡綿供應商資格。另在醫療產品方面，喬福集團旗下喬福醫療器材公司，為與物聯網（IOT）與智慧醫療接軌，分別開發出新一代非接觸式感測技術，及全國首張具備量測呼吸、心跳、心率變異與睡眠分析等功能的智慧床，在疫情期間送往大型醫學中心，進行臨床測試，希望能夠有效降低醫護人員進出隔離病房的感染風險。此外，喬福不僅研發出「律動床」，優化民眾的睡眠品質，今年底更將與大甲鎮瀾宮聯名推出「歲歲平安枕」，將取得授權的鎮瀾宮香灰，經多次過濾後，摻入枕頭製程中，讓傳統的枕頭，搖身一變成為宗教文創商品，讓喬福的泡綿，從鞋業、汽車等行業，再跨足醫療、航太、軌道及寢具等行業。