醫療科技展本周（12／3～12／6）登場，受惠台灣防疫成功國際知名度大開，將吸引國際藥廠、創投界關注，加速開啟國際合作機會中，合世（1781）、泰博（4736）、豪展（4735）、瑞基（4171）、美時（1795）、大樹（6469）等18家前三季創高的上市櫃公司，在基本面亮麗中，有機會領軍上攻。利多不斷的生醫類股，今年除了有合一、浩鼎、逸達新藥授權外，葡萄王引進策略投資人統一，攜手搶攻全球保健品版圖，大樹和日本SUGI結盟，加上高端新冠疫苗已獲越南、馬來西亞合計約600萬劑訂單，生華科、中裕的新冠藥物亦有進展中，亦到關注。此外，今年生醫公司獲利普遍都有亮麗表現，合世、泰博、豪展、瑞基、美時、旭富等18家公司前三季EPS改寫新高；若加計興櫃股的圓點、達亞、普生、敏成和DR股的美德醫，今年前三季EPS創新高的公司至少有23家，是生醫類史上最佳獲利表現。由於疫情風暴持續，加上生技醫藥條例落日擬再延長十年至2031年，將吸引科技業者爭相卡位，而台灣防疫成功知名度大開，醫療科技展登場下，也有機會促成生醫公司更多國際合作機會，帶動產業進入「大轉骨」中，後市紅包行情可期。合世今年因處分大陸資產，業外收益進補，另外，本業也有量測產品銷售加溫，前十月營收6.31億元，年成長81.1％，單月營收已連續七個月出現年增表現，且自第三季起營收年增率都是由八成起跳，前三季EPS已來到4.72元新高。另外，前三季EPS已交出9.49元歷史新高佳績的豪展，領先生技業首創的季配股，預計12月底前將配發6元現金股利，率先給股東大紅包；法人初估該公司第四季營收有機會創新高，單季EPS在6元以上，以現有配股率計算，明年第二季可望配發股利約3.6元。原料藥前三季表也相當整齊，旭富和生泰都是本業大成長，中化生是處分資產、台耀則受惠評價利益。旭富因搭上新冠防疫題材，羥氯奎寧用原料藥第二季銷量大增，加上抗癲癇、憂鬱症等原料藥出貨量今年也同步成長，前三季EPS以8.04元躍居族群獲利之冠。