日前，中國社科院城市與競爭力研究中心國家中心城市課題組發布「2020年國家中心城市指數」報告，對大陸25個樣本城市的指標數據進行了測度，由政治、金融、貿易、科技、文化、教育、醫療、交通、信息、對外交往十大專項功能的專項指數，合成得到的綜合指數即國家綜合中心指數，反映國家中心城市的綜合功能。從十大專項指數來看，瀋陽在金融、醫療、貿易、信息四大專項指數中，均躋身國家潛在中心城市。報告顯示，大陸國家金融中心是上海；國家重要金融中心為北京、深圳、廣州、天津、南京、杭州；國家潛在重要金融中心是成都、武漢、西安、寧波、重慶、大連、青島、濟南、鄭州、蘇州、廈門、瀋陽。2020年大陸國家醫療中心是北京，國家重要醫療中心是上海、廣州、西安、武漢、南京、成都；國家潛在重要醫療中心為杭州、天津、濟南、重慶、瀋陽、長沙、哈爾濱、鄭州。在國家醫療中心城市排名中，瀋陽位居全國第12位，較2018年上升三個名次。上海為大陸國家貿易中心；北京和深圳為國家重要貿易中心；天津、廣州、杭州、大連、鄭州、廈門、濟南、重慶、南京、成都、武漢、青島、長沙、瀋陽、蘇州、哈爾濱、西安17個城市為國家潛在重要貿易中心。北京是唯一的大陸國家信息中心，深圳、上海、廣州、成都、杭州、重慶六座城市是國家重要信息中心，天津、南京、武漢、西安、鄭州、濟南、長沙、合肥、哈爾濱、蘭州、瀋陽、廈門、青島、寧波、大連15座城市是國家潛在重要信息中心。