新光醫院副院長洪子仁，是今年度高雄醫學大學「傑出校友獎—領導者類」的獲獎者。他也是高醫大學成立公共衛生學系成立以來，第一位非醫、牙科系擔任醫學中心副首長的校友。也就是說，高醫校友中，洪子仁是第一個以公衛系的背景擔任醫學中心副院長。洪子仁獲得這個獎項，對高醫而言，因為他是高醫公衛系的第一屆畢業生，顯示了高醫在當年設立這門冷科系的遠見；對洪子仁個人而言，他是真心感謝同樣也是高醫校友、醫學系畢業並擔任醫所的父親洪維賢。由於父子都是校友，在頒獎典禮上，高醫校長鐘育志特別推崇洪維賢是醫學糸校友，洪子仁則選擇讀公衛系，「堪稱是傳承典範。」鐘育志的盛讚，洪子仁在現場其實是聽得是有點「心虛」。他不得不在事後對鐘育志坦白吐實：「其實，我是因為沒考上醫學系…。」事實上，醫學系才是他的第一志願，沒考上第一志願，自然會想要重考，沒想到洪維賢對洪子仁說，「嗯，當醫師其實也沒多好，讀公衛系以後也許可以管理更多人…。」聽了父親的這番話，洪子仁老實說，並沒有很踏實，只是既然老爸都這麼說了，那就去讀吧，於是成為了高醫公衛系第一屆學生。沒想到第一堂課，就有同學問教授：「公衛系畢業後能做什麼？」教授們的回答「可以到衛生機關當官啊，在學校當系主任、所長啊，或是去管醫院。」同學會這麼問，是因為他們這一系，是全校唯一畢業後沒有醫療專業證照可以考的糸，當時，洪子仁心想，全高醫大概也只有「我們這個糸，還真的是不知道畢業後可以做什麼？」從「還真的是不知道畢業後可以做什麼」的系畢業後，洪子仁的第一個職場就是當時剛開幕二個月的新光醫院，從最基層職務起步，他在新光醫院的第一份工作就是，在病歷課負責疾病分類、醫事課住院組。歷經20多年的耕耘學習與成長，洪子仁在2016年升任為新光醫院行政副院長至今，今年爆發的新冠肺炎疫情，也讓「公衛」成為社會上的顯學，擁有公衛背景的洪子仁還因此成為各大媒體「請教」的對象。回想當年沒有考上醫學系的失望，讀公衛系時的忐忑，到成為高醫校友中，第一個以公衛系的背景擔任醫學中心副院長，洪子仁發現，無論那門科系，只要在專業領域上，不斷鑽研做到極致，就有機會成就自己、貢獻社會。