儘管美國口罩等防護用具的產量大開，但隨著新冠疫情復燃染疫數創高，N95口罩供給再陷吃緊，部分醫療人員被迫重複使用口罩。■Despite increased production of protective gear, levels of N95 face masks are lower than recommended at many health-care facilities.美國新冠肺炎確診數又見激增，口罩生產線雖早已加大產能，仍追不上醫療院所的需求及囤積速度，N95醫療口罩的供給再度拉警報。全美防護裝備的供給已見改善，不像新冠疫情爆發的前幾個月那麼吃緊，但部分醫療保健服務機構的N95口罩庫存量，依然低於主管機關建議的水位。即便防護用具製造商提高產能，多家醫療機構的口罩仍須採配給且重複使用。美國部分州的衛生部門預期，口罩供給恐愈來愈吃緊。美國新冠肺炎確診病例飆升，讓各州N95口罩儲備量再度拉警報。以密西根州為例，近三分之二的醫療體系通報，多種防護裝備的供給撐不到3周，該州衛生部門建議要有90天供給量。醫療院所 急需N95口罩不只密西根州，全美多處地方的N95口罩供不應求。新墨西哥州表示，由於近幾周來感染新冠肺炎的病患激增，近九成醫療院所根據緊急指導原則重複使用口罩。懷俄明州衛生部門表示，一旦住院人數進一步攀升，醫院將恢復重複使用N95口罩的緊急措施。蒙大拿州公共衛生部門發言人艾貝爾特（Jon Ebelt）說：「我們預期口罩的需求增加，供給再度出現緊繃。」醫療民生用品大廠3M今年在美國的N95口罩月產量將近1億個，是新冠疫情爆發前的四倍有餘。生產空氣清淨機的漢威聯合（Honeywell International），在美國本土的N95口罩月產量2,000萬個。其他公司每月的N95口罩產量起碼多出2,000萬個，但製造業者表示還是不敷所需。3M透露，該公司與聯邦機構合作，將口罩優先提供給疫情熱區，而非讓無立即需求的州囤積。政府官員不僅僅要對抗當前的疫情，也未雨綢繆為下一波可能來襲的疫情預做準備，3M執行長羅曼（Mike Roman）指出，口罩需求料會一路旺到2021年之後。拉斯維加斯N95口罩製造商Pandemic Solutions今年才開始投產，營運經理米加哥斯（Will Mijangos）表示，曾經短短2周內訂單暴量成長40％，下單量從以往的3萬個擴大到10萬個。認證耗時 口罩商卻步美國國家職業安全衛生研究所（NIOSH）指出，他們今年新認證20家N95口罩及類似產品製造商，Pandemic Solutions便是其中一家。部分甫加入防疫陣線的生產商表示，等待認證的時間過長，製作口罩所需的設備遲遲無法到位，讓一些有意投入口罩生產的製造業者望之卻步。德州奧斯汀創業家阿姆布拉斯特（Lloyd Armbrust）籌到500萬美元生產口罩，另外又透過線上群眾外包（crowdsourcing）募資100萬美元，以發送口罩給出資者並讓他們分享利潤為條件，他自稱已賣800萬美元的外科口罩。今年春夏疫情猖獗時，美國多州及醫院的N95口罩嚴重短缺，只好向中國採購類似N95的KN95口罩。超過3,500家中國製造商在美國登記販售口罩，但多數KN95口罩的品質不合標準，美國食品藥物管理局（FDA）10月表示，不會再核准KN95製造商供貨給醫院。紐澤西州和紐約州日前頒布緊急措施，規定醫院須有90天份的N95口罩及其他防護用具的供應量。加州9月通過法案，要求2023年之前醫院有45天的口罩儲備量。