在美國，民眾出門在外臨時有就醫需求，在百貨公司、機場設有Urgent Care Center，可立即連線醫師看診。在台灣，雖然還沒走到這一步，但卻有醫院計畫把類似措施運用在急救上，藉由急診及專科醫師、遠距醫療中心、消防隊3方的通話，為送院搶救的病患施以最合適的處置，及時記錄過程並整備資源，待病患抵達醫院，所需要的治療措施就能立即到位，把握黃金搶救時間，提升銀髮族的健康生活品質與居家安全。台北醫學大學附設醫院院長陳瑞杰表示，北醫通過了衛生局核可推動遠距醫療看診，12月起會將遠距醫療中心搬到院內急診室旁，計畫推動24小時行動緊急醫療服務，串連遠距醫療中心、急診室及消防隊的服務。北醫附醫遠距醫療中心主任劉文琪表示，消防員出動到現場時，會穿戴智慧眼鏡，啟動後就會跳出視訊畫面，讓3方展開通話；若需要專科醫師（如心臟內科）指導，也可同步連線，救護過程會全程紀錄，病患到院的所有需要也會在此時完成準備，爭取黃金搶救時間。只要有儀器，民眾在家測的生理數據如血壓、血糖等，也都可直接上傳照護平台，並與其他家人串接，協助不少外地子女了解長輩的健康，也讓家人之間互動的話題更多。若有緊急需求，平台也會提醒外地民眾就近就醫，至於定期到北醫的回診，則會協助掛號。而近期流行的睡眠監測，也讓民眾把儀器帶到家裡做，解決了民眾到院會有的認床問題。根據北醫Data review，使用遠距照護3個月的民眾，血壓平均下降了5%，飯前血糖則平均下降2%以上。曾有過重的男子，血糖一直過高，經過6天血糖檢測，體重就下降了5公斤，3個月以來減少了10幾公斤。一旦發現血糖過高，遠距平台就會關切對方是不是喝了含糖飲或吃了什麼不該吃的東西，男子也因此學會了健康的生活方式。