港股刮起網路醫療旋風，京東健康招股認購火爆，競爭對手阿里健康亦不落人後，日前公布的半年業績報告營收大增七成、淨利增逾280％，股價連兩日大漲市值突破3千億港元。京東健康在26日啟動港股招股認購，阿里、京東加上平安好醫生，大陸網路醫療界三巨頭將齊聚港股市場。隨著京東健康認購狀況火爆，阿里健康以及平安好醫生的股價止住近期頹勢，在26日開始反彈，公布強勁業績的阿里健康漲幅更加猛烈。阿里健康25日晚公布截至9月底的半年業績報告，帶動26日股價收盤強漲7.61％，27日股價再次全天走強，日內一度漲8.25％至22.95港元，收盤大漲6.13％至22.5港元，市值達到3,027億港元，成交額逾18.8億港元。另一方面，平安好醫生也在26日止住五連跌，當日收漲0.39％，27日再漲1.87％報92.6港元，守住千億港元市值。阿里健康半年業績顯示，截至9月30日的六個月期間，收入大增74％至人民幣（下同）71.62億元。毛利大增80.3％至18.6億元。期間淨利潤為2.78億元，較2019年同期的虧損762.9萬元轉盈。經調整淨利潤4.35億元，年增286.4％。收入方面，阿里健康兩大業務醫藥自營、醫藥電商平台的收入均有逾七成的高速成長，醫藥自營業務收入年增75.7％至60.36億元，醫藥電商平台業務收入年增71.4％至9.25億元。或許也是阿里健康的醫藥自營等模式有成，讓外界更加看好京東健康的前景，而在疫情影響用戶對網路醫療的使用習慣下，幾個大陸網路醫療巨頭陸續進入港股，相關類股有望迎來利多。