台灣即將在2025年成為超高齡化社會，瞄準銀髮商機，位於苗栗明德水庫旁的天童康旅，專門針對50歲以上的退休族群，設置觀光旅館，當中更結合中西醫專業醫檢，設置六大中心健康體驗，以「一站式服務」的方式，讓高齡族群在享受旅遊的同時，還能體驗養生與健檢，完整結合觀光與大健康服務。不畏疫情，天童康旅在10月15日盛大開幕。天童康旅董事長楊世宇表示，台灣醫療技術聞名於世，服務業品質也相當細膩，瞄準這兩項產業優勢且加以結合，更對準銀髮商機，在大健康產業概念下，將觀光度假、醫療與養生合併，因此首度推出「康旅」的全新概念。天童康旅與多名中西醫師合作，並邀請專業醫師、護理師與健康諮詢師諮詢，設置六大中心，作為健康體檢使用，其中包含：亞健康中心、骨科保養中心、肥胖慢性病調養中心、睡眠障礙與抗憂鬱自律神經調養中心、抗衰老中心，以及術後出院精準調養。楊世宇提到，銀髮族因健康問題，大多定期到醫院就診，如果是針對治療慢性病，醫院開設的是醫療處方簽，醫生也沒有時間協助健康諮詢，天童康旅的服務則是在醫院之後，不只提供「生活處方簽」的服務，更設置醫養衛教課程、健康調理餐飲、中醫養護調理、健康管家諮詢與體適能檢測，為銀髮族提供健康知識，甚至還提供飯店住宿環境，從事養生與療養。國發會估計，2025年台灣就會進入進入超高齡社會，像是長庚醫院設置文化養生村，其他醫事單位或企業也紛紛投入長照產業。楊世宇則說，由他首推的「康旅」，也是瞄準50歲以上的銀髮族，這批人可能已退休，或屆齡退休，還在社會生活，尚未進入長照系統或養老院，但可能因為健康問題常去醫院看診，但病根與生活方式有待調整，天童康旅則能夠協助，提供醫院看診之後的醫療教育與醫檢等多項服務。