桃園市衛生局及移民署專勤隊11月初查獲1間違法越籍醫美，不到1個月又查獲桃園區某處民宅有越籍密醫，且稽查當時有1位女子正在敷麻醉藥膏，經調查發現該越籍密醫沒有醫師執照，自今年4月開始做生意，1個月約有3至4萬元收入。衛生局指出，根據該越女陳述，許多越南人在該國本身就會從事微整形、醫療美容等行業，因此來台時才會藉此賺錢維生，由於桃園後站有小東南亞之稱，聚集許多外籍勞工，在互相資訊傳遞下，又礙於語言、文化及價錢考量，不少外勞會尋求越籍密醫開設的美容工作室，衛生局會根據網路上的廣告資訊及民眾檢舉稽查。衛生局及專勤隊18日派員前往桃園區某民宅稽查，抵達民宅時獲越籍女性同意後進入，現場發現該越籍女性於自設的美容工作室正執行醫療美容行為，且美容床上躺有1名女顧客，臉部敷有保鮮膜，疑似已塗抹麻醉藥劑。衛生局查證該越女不具醫師資格，越女自述在其祖國曾有執行該類醫學美容等醫療行為的經驗，含醫美侵入性手術、針劑注射等行為，該女並坦承於台灣也提供相似的醫療，含挑除膿皰、除毛、牙齒美白及除痣等醫療侵入性服務，各項收費約500至800元不等，越女也坦言該美容工作室今年4月剛開始營業，1個月約有3至4萬元的營收。