新台幣匯率持續升值，機械業大呼吃不消，疾呼政府新台幣匯率要與中日韓競爭對手貨幣同升同貶。對此，上銀集團總裁卓永財認為不妥，表示業者一直喊匯率貶值及抱怨匯率是沒有用的，因為台灣若被列匯率操縱國，恐遭美國301條款報復；此外，他也指出不管外在環境有無簽FTA、BTA，企業最重要是產業升級、朝向高端發展以提升競爭力。本業營運方面，卓永財指出，上銀來自半導體、醫療及5G訂單持續增長，11、12月訂單滿載，每天加班趕工，元旦假期也確定加班。上銀及大銀微系統今年營運有機會比去年成長，明年營運將優於今年。為激勵士氣，第一線及間接員工從9～11月陸續調薪，平均調幅1.5％，是今年工具機業唯一調薪的廠商。據了解，上銀11月合併營收可望回升逾20億元，前11月合併營收有機會由負轉正。卓永財及上銀董事長卓文恒兩父子27日出席上銀與中山醫學大學附設醫院聯手展開「MIT機器手臂臨床手術教學場域合作啟動儀式」前受訪指出，上銀耕耘醫療機器人長達10年，下肢復健機器人取得大陸及歐盟等認證，已銷往大陸及印尼，也將內視鏡扶持機器人賣到泰國。卓文恒指出，內視鏡扶持機器手臂是上銀在醫療領域的生力軍，也是第1個100％由台灣自行研發與取得醫療認證，正式臨床應用的手術機器人，將上銀精密定位技術應用在微創手術，是外科醫師手術時的機器人助手。