在面臨全球高齡化與慢性病患的長期醫療需求、醫療保健成本增加之挑戰下，跨領域技術帶動新興醫療服務模式的產生，擴展到結合預防、預測、診斷、治療、個人化的醫療型態，進而帶動生技研發朝向智慧精準醫療發展。台灣在醫療生技（BIO）以及資通訊（ICT）兩大領域有深厚技術基礎及充沛人才，在醫療領域應用將從傳統「經驗」走向「數據」的整合發展。在臺北市政府產業發展局計畫支持下，台灣經濟研究院生物科技產業研究中心於2020年10月16日國際醫療展會中，舉辦2020「BioX智慧健康產業趨勢論壇」，開場邀請臺北市市長柯文哲與論壇主持人台灣經濟研究院所長孫智麗進行對談，描繪2050年臺北市成為精準健康產業典範城市的願景；接著邀請與市民生活息息相關的醫院也是智慧醫療應用的重要場域－北市聯醫忠孝院區來介紹病患的雲端健康管理系統；然後論壇邀請台灣資通訊業界（華碩健康、宏碁智醫、慧康生活等）分享跨足生技醫藥領域的創新應用；此外，邀請中研院說明運用AI與大數據開發新藥、推動「台灣精準醫療計畫（TPMI）」等發展現況。此次論壇由台灣經濟研究院所長孫智麗主持，邀請臺北市市長柯文哲進行對談，從智慧醫療科技趨勢形塑臺北成為亞洲生技營運樞紐（Asia Bio-business Hub）的願景，並邀請各界專家分享數位科技在糖尿病管理、診斷、監控、新藥開發之應用及成果。臺北市具有充沛的醫療資源、研究與產業能量，為了打造健康城市及促進市民健康之願景，從建置市民健康數據開始，藉由數據的分析提供更優質精準的健康照護服務，達成台北生技之都的願景，臺北市市長柯文哲與台灣經濟研究院所長孫智麗對於生技發展的對話，請至Youtube頻道搜尋「生物經濟BioEconomy」。