從近期大陸出台的政策來看，為推進可再生能源行業發展，強化了多項電動車新型儲能的推廣應用法規，而上海市政府也在今年8月與寧德時代簽署戰略合作框架協議，顯示大陸對新能源車發展積極發展的企圖心，期望新能源車產業發展可長可久，成大陸實現碳中和政策目標的踏腳石；此外，高端醫療產業隨著人均的大幅提升亦呈爆炸性成長，法人預期為催化陸股另一波漲升行情的要角。台新中國政策趨勢基金經理人高依暄表示，為達碳中和目標，全球主要經濟體積極發展新能源車，大陸、歐洲補貼政策基本延續，新車型加速上市；美國拜登政策持續加碼新能源車補貼，優質供給持續提振滲透率，2021上半年全球新能源車累計銷量達241萬輛，年增率高達170％，其中大陸銷量大增200％、歐洲成長130％、美國成長118％。而在新能源車銷量攀升下，亦促進動力電池爆發性成長，預估大陸、全球動力電池五年產量年複合成長率分別將達40％、43％。高依暄指出，高端醫療亦是大陸十四五規劃推動的的一環，近十年來，大陸醫療衛生費用占GDP比重基本逐年上升，不過對比美國，大陸醫療衛生費用占GDP比重依然較低，醫療衛生仍有較大的提升空間。其中，眼科醫療成長空間大，由於大陸近視、老花、白內障患者人數逐年增加，隨著人均可支配收入的提高，近視、老花及白內障治療進一步普及，2019年眼科醫療市場規模已超過千億元人民幣，估計2025年將達2,520億人民幣，大陸眼科醫療服務規模將保持快速增長。群益深証中小100ETF基金經理人張菁惠表示，投資大陸科技就是要選擇關鍵趨勢產業；大陸2035年遠景目標，背後最重要的核心理念就是科技自主與科技創新。也就是說，大陸政策未來五至十年，將著重於關鍵科技產業 如晶片、關鍵材料和精密儀器設備等的追趕，來追求科技產業的自主獨立。大陸政府持續擴大內需市場，加快發展數位化服務（像是線上消費、遠距醫療、遠距學習等）；達到經濟體的自主經濟循環，降低歐美國家對於大陸科技技術與經濟的威脅。