淘帝-KY（2929）今年受疫情重擊業績大幅滑落，公司26日召開重大訊息宣布，為配合集團多角化佈局、跨足醫療事業，將於明年1月21日召開股東臨時會全面改選董事，預計將引進具有相關領域專長的董事陣容，積極佈局疫後市場商機。淘帝今年營運受疫情衝擊嚴重，第三季稅後虧損6.49億元，每股虧損6.85元，累計前三季稅後虧損13.7億元、每股虧損14.44元，已大虧近1.5個股本。集團考量服裝本業與口罩等相關醫療事業具有產業垂直共通性，將於明年1月21日召開股東臨時會全面改選董事，將引進具有相關領域專長的董事陣容，而原財務長因個人家庭因素、將進行職務調整。淘帝新任財務長陳建瑋指出，在福建政府引導下，協同大股東透過福建源盛紡織城公司進行醫療級口罩生產，除了提供優質平價口罩給25個經銷商，用買童裝贈口罩的方式保障市場銷售外，還提供更多產能支援其他地區需求。此外，並進一步於9月30日董事會通過於福州設立進行醫療用品業務之子公司，發展二類醫療器械，包括口罩、防護衣等防疫物資業務；另一方面，同步計劃將在台灣設立子公司進行童裝銷售業務和新興業務拓展等，積極開拓新營運轉型契機，致力發展新市場、新產品、新業務模式。