2020年新冠肺炎翻轉世界常態之後，全球政經運轉停滯不前，在全球經濟零成長、央行大降息救市、美國大選後，哪些投資商機該「超前部署」？國泰投信總經理張雍川25日在「2021年全球經濟展望與退休理財暨存股說明會高峰對談」中指出，在景氣復甦、疫苗問世、寬鬆環境延續、資金浮濫下，股票最容易漲，「2021年是投資黃金年」，而「5G商機」更是重中之重！張雍川表示，明年成長型股中的科技股，不管是股價、獲利、本益比上修會最明顯，今年就可看出端倪，以往的「千金股」只有大立光，現在早已不只一檔。這當中，5G相關的供應鏈、應用公司、電信公司最為看好。張雍川強調，5G與4G很不一樣，具有低延遲、多點連結特性，尤其「企業專網」是個新應用，像長庚醫院、鴻海都紛建構企業專網發展智慧醫療、智慧工廠，這是以前4G時沒有的企業端應用，隨著企業專網的開發，將為電信業者帶來全新的收益來源。高峰會主持人工商時報社長陳國瑋在現場市調發現，有5G門號、手機的人屈指可數，他表示，這代表未來五年，換機需求、升級需求都很大、5G潛在成長動能高，將是翻倍的成長。他也指出，現在是台灣投資人是最幸福時代，各種積極、中性、穩健、配息等商品種類夠多，投資人要好好把握。面對國際貨幣基金組織（IMF）所說「2021年全球經濟不可能全面復甦」，國泰投信全球經濟與策略研究處副總經理王誠宏認為，各機構對經濟成長率的預期不一致，但對投資人來說GDP數字多少，還不及「景氣的可持續性、方向」重要，像過去十年全球「低成長、低通膨、低利率」，若只看經濟成長率無法做投資參考，「景氣方向與所處位置」才能參考。王誠宏指出，以台股來說，每當景氣燈號從「藍燈到黃藍燈」時，外資還不會進場，但若從「黃藍燈到綠燈」外資就會開始進場，現在就是這個階段，所以要搶先布局，建議要抓對趨勢，「科技、醫療」是最重要的兩大方向。在這樣的環境下，想穩存退休金，國泰投信投資顧問部主管楊正豪建議可用「目標日期基金」來達到目的。「目標日期基金」又稱「生命週期基金」，隨時都可投資，不必研究太多，只要設定何時退休、挑對應年份的基金即可，假設希望2039年退休，就定期定額投資該基金，每月扣1萬元、20年扣400萬元，每年5％的報酬，20年後100％，資產就變800萬元，退休後15年，每月就有4萬5千元加勞退、勞保的退休金，被動收入就有8萬元。投資專家怪老子則建議用ETF來累積退休金。他指出，ETF好處是成本低、管理費少，不會有經理人過度操作的問題，買ETF還有一個好處就是可避掉買個股的個別風險。怪老子強調，投資很簡單，「放長線、做好資產配置」。這個投資心法不管是2021年、2022年、2023年都一樣。只要持有標的範圍廣、股債都持有、善用資產配置就能讓資產穩定往上走。