不畏新冠肺炎疫情干擾，友邦人壽總經理侯文成表示，保險經營主打「退休」、「保障」兩大經營主軸，隨「利變型終身壽險」結合「醫便利醫療照護」新商品上市，符合醫療科技、治療多元化的趨勢，讓保戶退休生活擁有更彈性的現金運用，力拚明年新契約保費呈雙位數成長。少子化、老齡化的人口結構，侯文成認為，退休生活最重要的是有「固定金流」，很多保戶將終身壽險部分解約，來彌補生活缺口或十萬火急的醫療費用，都非正規的解決之道。為尋求最佳解方，提供安心又彈性的現金資產，友邦人壽推出「友邦人壽增利High利率變動型終身壽險」，只要繳費6年，便可快速完成終身保障計畫，保單優點包括「當年度保險金額」隨保單年度增加外，保單價值準備金也會逐年遞增，穩健累積資產外，保戶還可視需要做運用，且每年「宣告利率」高於「預定利率」時，還有機會獲得回饋分享金。侯文成觀察，現在醫療險的架構，跟不上醫療先進技術的腳步，因應未來健保項目、健康險保額等不足，以及出院後風險等問題，這張商品特別搭配業界唯一的「醫便利醫療照護」設計，只要有醫生證明，不再受限是否符合保險契約內所約定的疾病項目，每年限申請一次，累計申請金額以契約基本保額的50％為限，同一被保險人於AIA友邦人壽所有保險契約的「醫便利醫療照護」，累計申請總額上限為200萬元。老齡化社會來臨，在現有制度下，侯文成點出，民眾面對未來退休生活，可能有四大問題得面對，除了健保提供基礎的醫療服務外，其次是民眾滿手健康險，卻陷入醫療保障不足的窘境；第三是醫療科技與用藥的進步，現有健康險恐有跟不上腳步的疑慮；最後，民眾得評估出院後的風險，住院醫療險保障可能沒有涵蓋這塊風險。