全球新冠肺炎疫苗好消息頻傳，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）表示，與牛津大學共同研發的新冠肺炎疫苗平均保護效力為70％，效力略遜於對手，輝瑞疫苗保護效力達95％、Moderna也有94.5％。儘管效果不及競爭對手，不過因為其價格較低、運送便利、增產速度更快，更容易運送到世界各個角落，可以造福全球更多民眾。新冠肺炎疫苗被視為疫情解禁希望，在大規模施打前，防疫情況各國還是需要提高警覺，因此，市場在於生技醫療產業的關注程度還是十分聚焦。另外，臺灣期貨交易所於今年6月8日上市「臺灣生技期貨」及「臺灣永續期貨」，其中，臺灣生技期貨成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，可表彰台灣整體生技醫療產業的表現。臺灣生技期貨契規模約22萬，而保證金為新台幣15,000元，槓桿約為14.5倍，因此臺灣生技期貨的最大優勢在於門檻低、操作彈性高，交易人可以較低資金成本進行交易及避險，提升資金效率。以技術面來看，臺灣生技期貨目前持續在低檔位置震盪，短中期均線呈現糾結，25日以紅K棒留上影線作收、化解了日K連四黑，不過反彈力道仍不足，且上方還有一條下彎的季線，上檔壓力依舊沉重，因此，建議投資人先以中性區間看待臺灣生技期貨。（元富期貨提供，李娟萍整理）