2021年元旦起，基本工資將從新台幣2萬3800元漲至2萬4000元，很多領基本工資的人健保費將隨之調漲；此外，衛福部長陳時中11月底宣布明年健保漲價的方案。健保開辦至今25年，費率已幾經調整，以健保財務來看，這一次調漲絕對不會是最後一次，雖然民眾實際增加的保費不多，但國人面臨的情況是，健保費只會增加不會少，但每家每戶花在健保以外的醫療費也年年創新高，新藥新技術新療法又不斷推陳出新，這些健保很多都不給付，民眾到底該怎麼辦，才不會「醫不起」？用醫療險防範「醫不起」健保開辦至今25年，這20幾年間，國人的醫療保健負擔如何了？行政院主計處公布的2019年「家庭收支調查報告」指出，2019年平均每一個家庭平均消費支出是82萬9199元，其中最大的支出，就是醫療支出，金額高達13萬2719元，換句話說，民眾每年花的錢，有超過六分之一，都拿去看醫生治病去了，就連天天的食衣住行娛樂，花的錢都沒有看病錢多。再看另一項數字，台灣有全民健保，但據衛福部統計，2018年台灣每人經常性醫療保健支出為4萬7千元，是20年前的2.53倍。而這並不含健保費。從這些數字看來，相當程度可以解讀成為：台灣數十年薪水漲得不多，國人其他開銷省吃儉用，收入卻被醫療保健費用吃掉。有健保，為什麼經常性的醫療保健支出反而變成20年前的2.5倍？除了長壽因素，拜醫藥科技進步之賜，更好的藥物、儀器及材料問世，是將醫療費用推向新高的主因，而許多費用是健保不給付的項目，這個時候，民眾只剩下兩條路走：一是接受健保給付的醫材、藥物和手術，二是用商業保險來補足缺口。商業保險雖然可以彌補健保的不足，但因為保單設計是有當下的醫療時空環境限制，不會隨著科技進步而改變，投保多年後，就可能會在一些最新的醫療行為或方式上，發現保護傘不夠，或者出現爭議。常見的醫療項目，在商業醫療保險中不一定有提供保障的情形，大致有下列4項：1.門診手術：例如痔瘡門診手術。2.新藥：例如治療癌症的標靶藥物。3.材料：例如治療白內障的特殊功能性人工水晶體。4.新手術：例如這幾年最夯的達文西機械手臂。歷史常教會人們因應未來可能的風險，思考事先採取預防措施，趨吉避凶。保險也一樣，在面對科技的進步，許多舊醫療保單會出現盲區。但是，從這些盲區，我們可以找一個可行方案，妥適規劃未來5～10年的醫療保險。以下4件事，是避免因為時空改變，保單出現盲區，你該做的事：1. 一次性的高額保險給付不能少新科技帶來的新治療方式，代價往往是昂貴的，例如健保雖已給付部分標靶藥物，但是條件比較嚴苛。若想自費，費用是以百萬元為計算單位，不是一般人負擔得起，縱使有規劃實支實付的醫療保險，由於醫療保險理賠大前提是需要住院，若沒有住院必要性的化療，只是為申請醫療保險而住院，或者出院時攜帶口服標靶藥物，都很容易引起爭議。因此，民眾可以視個人風險承受度，考慮規劃癌症險、重大傷病險、特定疾病險或重大疾病險，在罹病初期就得到一次性的高額給付保障，用於支應如標靶藥物、化療等高額健保自費項目。在額度部分，若以癌症標靶藥物為例，建議一次性給付金額以200萬～300萬元為規劃方向。2. 雙實支實付保單，至少1張可副本理賠除了一次性的高額給付，許多疾病都會出現反覆就醫住院治療的狀況，此時，醫療保險就是較能提供妥適保障的保險。醫療保險區分為日額型與實支實付型兩種，哪一種必較好？許多人比較推薦後者，但這兩種保單其實各有所長，在住院時若自費的支出較高，實支實付可能比較有利；若沒有什麼自費支出項目，反而是日額型比較有利。目前有些保單兼具兩種給付方式，在選擇商品時值得留意。風險意識比較高的人，也可以考慮投保2張，甚至於3張實支實付保單來提高保障額度。此時要留意，應該選擇可以使用醫療收據副本理賠的保單，才能真正發揮功能。因為醫療收據正本僅有1份，若每一張保單都要求正本理賠，將令人難以取捨。3. 優先選擇門診手術為承保範圍及不受比例限制給付的保單醫療險保單中對於手術，有些保單沒有嚴格定義，有些則採用比較狹義的定義，以「健保醫療費用支付標準」所列入的手術項目為限（第2部第2章第7節所規定的手術），這種狹義定義的醫療保險，針對沒有被列在健保醫療費用支付標準的手術，縱使是住院治療，保單也無法提供保障，門診手術就更不用提了。健保署要將一項新手術列入支付標準中，需要相當長的時間考慮與討論，因此，把醫療險保障範圍與健保支付項目掛鉤的保單，是無法快速因應科技進步所帶來的醫療行為改變。因此建議在投保時，不要選擇這種狹義手術定義的保單，同時優先選擇有將門診手術納入承保範圍的醫療保險。不過，必須提醒，有些保單雖然提供門診手術保障，但給付金額是與雜費合併計算，共用一個額度，因而產生排擠的現象，最好選擇分開計算的保單為宜。此外，多數實支實付醫療險在手術費用保險金上有比例給付的規定。手術費用保險金的給付，是以「手術費用保險金最高理賠限額」乘上保單條款中所附的「手術名稱及費用表」中所載各項手術給付比率，才是最終的理賠金額。不過，有些保單的手術費用保險金不受手術比例限制，手術費用保險金在最高額度內，不用乘上手術比率，這類型保單可以列入考慮。若以達文西手術為規劃目標，通常所需的費用大概為20～30萬元之間，若投保住院手術費用保險額度為30萬元，由於每家醫院對於使用達文西機械手臂進行手術的花費，在收據上使用的項目名稱不一，只要醫院事後開立的醫療費用收據，把達文西手術放在外科手術或其他手術相關費用的項目下，就可在限額內依照保單約定實支實付；若開立的醫療費用收據，項目不屬於外科手術費用，就需要改申請醫療雜費的保險金給付。4. 雜費項目給付宜採概括式規定在實支實付醫療保險中俗稱的雜費，保單上的名稱叫做住院醫療費用保險金，有別於病房費用及手術費用保險金。一般來說，住院醫療的所有支出，不屬於病房及手術費用的支出，就可以考慮以此項目來申請理賠，前面提到的達文西手術就是一例。因此，因應科技的進步所產生的新型態醫療行為，雜費項目是比較有彈性的，萬一手術保險金的理賠上產生疑義時，它還有機會充當救火隊。不過，必須提醒的是，住院醫療保險金的定義，目前保單有兩種做法，一種是概括式，另一種則是列舉式。列舉式的規定容易產生掛一漏萬的情況，一旦收據列載的支付項目不符合保單所列舉的項目，就不在理賠範圍，讀者在投保時，宜注意這一部分，優先選擇概括式定義的保單。保單雜費額度的規劃，參照文章開頭所提到，衛福部公布台灣地區每人的經常性醫療保健支出為約4萬7千元，建議投保額度應該不低於此項數據，至於多少是合理，應視每個人的風險承受與財力而異，要投保更高的額度或者雙實支實付保單都可以考慮。每5年檢視保單內容讓保障與時俱進醫療險的規劃必須考量健保制度的變動及醫療科技的進步，因此，建議民眾至少每5年請保險顧問幫忙檢視保單內容，是否能夠提供充足的醫療保障，這樣才能讓手中的保單與時俱進，提供最完善的保障。（作者曾任律師、金管會保險局人壽保險商品審查委員，現任北宇管理顧問公司總經理）