桃機群聚案自3日起連環爆還在持續延燒，全國疫情拉警報，中央宣布打疫苗可領200元禮券，加上桃園疫情升溫，桃園市總接種劑次翻倍，6日1天更突破1萬劑。200元禮券政策 吸引力加持桃機群聚案6日深夜新增4起本土個案，其中1人為金嗓歌友會會員的家屬，證實疫情已經進入第2輪傳播，民眾人心惶惶，在疫情逐日升溫之下，衛生局發現近日接種疫苗的人數大幅上升，不少醫院也指出預約疫苗接種的人數有成長。衛生局統計，3日全市疫苗接種約3400劑，4日全市疫苗接種5250劑，5日全市疫苗接種6372劑，6日全市疫苗接種1萬796劑，自4日疫情爆發後接種劑次一路向上攀升。中央5日宣布打疫苗可領200元禮券，桃園6日開始實施，在禮券吸引力與疫情拉緊報的狀況下，6日單日接種劑次更突破1萬劑。多數75歲以上長者不敢打「長者是最危險的族群，沒打疫苗對各縣市醫療來說負擔都很大！」聖保祿醫院感染管制科暨兒科主任莊智賢指出，目前75歲以上長者疫苗接種涵蓋率最低，多數長者本人與其家屬會考量年紀大、有疾病紀錄等，加上看到媒體報導不良反應的狀況，因而卻步不願接種，但其實多數長者對疫苗副作用沒什麼感覺，且國外已有研究顯示，接種過疫苗後，重症、確診死亡率大幅下降，呼籲民眾盡快接種。衛生局表示，桃園市75歲以上長者第1劑覆蓋率79.2％、第2劑72.4％，的確低於全市平均值，仍有待加強推廣，會持續鼓勵民眾接種疫苗。此外，衛生局也再次呼籲民眾趕緊接種疫苗，一起提高社區整體防護力，若這幾天有和確診者足跡重疊、身體不適者，可到醫院或7處臨時採檢站採檢。