蔡英文總統的就職演說中，提及六大核心戰略產業，其中生醫科技產業更是台灣極有潛力走向國際的領域，因此KPMG安侯建業聯合會計師事務所與社團法人國家生技醫療產業策進會共同主辦「臺灣數位醫療發展論壇」，邀請產官學界，共同探討數位醫療的發展策略與方向。安侯建業主席于紀隆指出，台灣擁有高品質的醫療服務、深厚的生醫研發能量，以及全民健保長期累積的龐大醫療數據庫，若能整合台灣的資通訊產業優勢，加上政府持續推動大健康產業發展與優化法規環境，未來數位醫療及精準健康產業前景可期，並可進一步與國際接軌。國家生技醫療產業策進會副會長楊泮池表示，後疫情時代是資通訊、人工智慧與生醫產業整合的最佳契機，其中精準醫療與策略防疫，將是生醫產業發展的新趨勢。期待透過政策引導、法規創新、數據開放，協助不同產業擦出全新火花。和碩聯合科技第六事業處總經理馮震宇表示，根據資策會MIC預估，全球5G醫療市場將從2020年的4億美元，成長到2026年的218.8億美元，複合年均增長率（CAGR）為77.2％。前三大應用市場為遠距會診、遠距生理監控、及醫院專網，預估其2026年市場規模分別將達99.4億、64億及34.4億美元。而馮震宇除分享和碩將精準聯網技術應用在急診救護上的實例外，也提及生技醫療產業是一個非常「燒錢」的產業，需要大量資金且成功率不高，「但若成功，獲利也是非常驚人」。他認為，台灣生技產業並不一定要從頭到尾都靠自己，若能結合有技術能量的企業，加速開發期程，或提供關鍵技術取得授權金，依然能在全球醫療產業鏈中有所貢獻。緯創醫學智能醫療事業總監郭志峰分享以腎臟病為出發點的AIoT慢性腎臟病照護平台。緯創醫學在數個醫療場域已導入「血液透析併發症風險評估系統」，此系統透過醫療大數據建立的AI預測輔助系統，監測透析病人洗腎期間生理數據，降低透析病患於透析過程的風險及不適感，同時緯創醫學將照護延伸至糖尿病與高血壓等慢性病與腎臟病共病患者，希望透過科技協助患者自我照護，進而避免或延緩透析的進行，醫療機構透過IOT設備，即時提醒慢性腎臟病患者，不僅可以減少政府花大錢補助洗腎患者，也期望能讓台灣擺脫「洗腎之島」的惡名。彰化秀傳紀念醫院名譽院長李佩淵指出，21世紀的醫療照護包括數位醫療、權人醫療、精準醫療、醫聯網、再生醫學等。數位醫療指醫療導入數位科技，隨著網路科技進步，醫療與數位科技結合後衍生出的智慧醫療產業，預估可佔物聯網（IOT）產業應用的30％市場，僅次於工業IOT，商機相當可觀。