安侯建業健康照護與生技產業服務團隊主持會計師寇惠植表示，根據KPMG全球醫療照護和生技投資前景調查，全球投資人對於醫療資通訊（Health IT）產業最感興趣。而有90％的受訪者認為，AI能提升整體病患體驗。但他指出，根據調查，有超過三分之二的受訪者相信，AI最終將能有效診斷病人的疾病和狀況，卻也擔心AI可能帶來隱私權侵犯的問題。即便如此，全球醫院門診及醫病關係仍是逐漸轉變，目前多達四分之三的會診都是採虛擬。微軟亞洲研究院副院長張益肇表示，根據美國政府統計數字，全國交通事故一年死亡人數約3.8萬人，但醫院人為失誤造成的死亡人數高達26萬，顯見人為錯誤導致的意外層出不窮，可能是未按照SOP處置，或是個人失誤，但透過AI的協助，可以減少意外的發生。此外他提及，台灣許多醫院的醫生，對於智慧醫療領域有興趣，也有相關數據可做研究，但常常不知道如何將成果轉化給醫院應用，甚至擴散到其他醫院。但微軟在這方面有很多經驗，可扮演交流平台的角色，進一步發揮AI在智慧醫療上的能力。談及如何將學研資源加值於數位醫療，台大人工智慧研究中心執行長杜維洲認為，過往許多相關研究是以技術為出發點，但最終要成為可應用的醫療科技，常會是做研究時未曾想過的方向。因此他認為，醫療領域相關研究仍須與市場接軌，且應考慮應用的商業模式，例如除非營利的全民健保外，也可考慮包含需額外自費的個人健康管理、特殊檢驗等，也有相當龐大的市場。至於台灣遠距醫療的發展，衛福部常務次長石崇良表示，自2018年推出通訊診察治療辦法後，衛福部開始推動遠距醫療試辦計畫，即是遠距醫療的基礎，對追求國民健康的全面覆蓋率，有很大的貢獻。未來衛福部也將審視現行醫療法、人體研究法、電子病歷製作及管理辦法、衛福部資料使用作業須知等相關法規，來適當修改、推動智慧醫療。