大陸互聯網企業京東分拆京東健康赴港上市有最新進展。消息指出，京東健康將於24日建簿，目標集資40億美元，估值達290億美元。建簿後隔日京東健康將啟動招股，預計12月8日正式在港掛牌。香港經濟日報報導，部分現有股東、主權財富基金及長線基金投資者均有意成為基礎投資者，合計投資達10億美元。資料顯示，2014年2月，京東集團開始獨立運作醫療健康業務，之後經過一系列的重組，京東健康於2018年11月底在開曼群島註冊成立為獲豁免有限公司，並作為包括零售藥房、互聯網醫院等主要業務的控股公司。2019年5月，京東健康正式宣布獨立營運。獨立之初，京東健康獲得超過10億美元的A輪融資，成為了繼京東數科和京東物流後，京東集團打造的第三隻「獨角獸」。在此次港股IPO前夕，京東健康又獲高瓴資本B輪投資，預期投資額將超8.3億美元，市場有消息稱，完成融資後京東健康估值或達到300億美元。11月15日，京東集團公告京東健康已通過港交所聆訊，正式獲准在港上市。據悉，京東健康已於11月16日開始分析師路演，此次計畫募資從之前的30億美元提高至40億美元。業績方面，財報顯示，2019年京東健康營收人民幣（下同）108.42億元，這一數字較2017年的55.53億元成長近一倍。其營收規模也超越同行業的阿里健康、平安好醫生，成為港股第一家營收過百億的互聯網醫療健康公司。京東健康也是大陸最大的線上醫療健康平台及最大的線上零售藥房。截至2020年6月30日，累計超過1.5億用戶在京東健康購買醫藥、健康產品及醫療健康服務。截至2020年9月30日，京東健康總計擁有8,000萬名年活躍用戶，此一數字較2017年底的4,390萬接近翻倍。