台灣汽車保險桿大廠昭輝實業（1339），23日召開股東臨時會，決議修改公司章程，並通過增加醫療器材製造業、批發業及零售業的營業項目，作為未來跨足醫療器材產業的準備。昭輝總經理林宜宏表示，旗下遼寧和泰廠最近計畫投資人民幣3,000萬元，增加兩條大型噴漆線，預計噴漆產能可再增加一倍以上。至於昭輝第四季客戶接單，比第三季好，但林宜宏強調，客戶開始回補庫存，使得公司訂單增加，但目前有貨櫃缺櫃變數，公司若順利出貨，單季營運有機會比第三季好。昭輝主力產品包括汽車前後保險桿、水箱護罩、下飾板及大燈支架等產品。林宜宏說，昭輝保險桿走售後服務市場（AM），原本包裝用塑膠材質，但往來客戶要求比照原廠（OE）做法，改用不織布包裝，因此，有了不織布營運經驗，昭輝23日股東臨時會，決議修改公司章程，並通過增加醫療器材製造業、批發業及零售業，作為未來公司跨足醫療器材產業的準備。昭輝旗下遼寧和泰廠及常熟富特廠，分別從事生產安全汽囊含充氣系統零件、安全汽囊蓋板、內外飾件、電子設備系統的注塑，及表面塗裝等產品，主攻OE零組件市場。其中，遼寧廠主力客戶為華晨寶馬汽車、一汽大眾及奧迪。林宜宏表示，旗下遼寧和泰廠已投資人民幣800萬元，建置一條小型噴漆線及兩台機械手臂，為擴大噴漆線產能，公司最近擬投資人民幣3,000萬元，再增加兩條大型噴漆線設備，及八台機械手臂，預計遼寧廠噴漆產能，可比目前再增加一倍以上。昭輝今年前三季合併營收逾15.29億元、年減20.77％，但因提列常熟富特廠的商譽損失，稅後淨利逾8,819萬元、年減74.94％，EPS為1.19元，遠低於去年同期的4.75元。