為協助台灣生技醫療產業發展，原定明年落日的「生技醫藥產業發展條例」可望延長、甚至擴大適用範圍。經濟部工業局副局長楊志清表示，生技醫藥條例的推動，已帶動台灣生技醫藥產業蓬勃發展，無論是對產業投資與資本市場規模，皆產生正面效益。楊志清說，今年適逢新冠肺炎疫情，遠距醫療需求大增，而台灣正好在發展5G技術，兩者有機會激盪出火花。為此經濟部正修訂生技醫藥產業發展條例，希望透過租稅優惠，鼓勵相關產業投入，期待透過台灣在ICT產業的優勢，加上生醫產業既有的成果基礎下，進一步加速醫療效能，並打造生醫產業創新研發及營運模式。安侯建業健康照護與生技產業服務團隊主持人蘇嘉瑞認為，預計修正的生技醫藥條例的擴大適用，正符合「醫療」與「數位」整合的產業政策；從去年生策會見到資通產業的積極參與，即可發現產業共識的時機已經成熟。而台灣有電資供應鏈與醫療數據完整性的發展優勢，在符合相關法規的要求下，在台灣的下一個10年，將能達到病患治療、醫療進步與產業發展的三贏情況。據了解，府院高層與衛福部、經濟部、財政部已一致同意，將生技醫藥條例延長10年，三大租稅優惠也可望一併延續使用，最快今年可送至立院審查，並擴大適用數位醫療等7大項目，帶動產業力拚上兆元產值。