設立至今滿10周年的鴻曜醫（創櫃板：7500），近幾年所戮力研發的幹細胞製劑組織再生醫學技術大躍進，其幹細胞製劑MCRcIR與MiSaverR通過食品藥物管理署（TFDA）進入臨床試驗一期，是國內也是全球唯一擁有二項心血管疾病臨床試驗用幹細胞製劑治療的生物醫藥公司；該公司為強化國際競爭力及提升營運效能，日前董事會通過辦理現金增資，每股發行價格25元，現金增資基準日為109年11月17日。生物醫藥原本就是全球競相發展的主流產業，該產業趨勢今年更隨著COVID-19疫情在全球發燒下，讓全人類將目光集中在生物醫藥的發展上，而臺灣在生物醫藥產業的推動上也不落人後；其中，位於南部科學園區的鴻曜醫，在南科力推的精準健康醫療產業中率先拔得頭籌，由於其專注於幹細胞的研究與醫療開發，該生醫團隊與教學醫院的醫師至今已共同開發了生物性心臟瓣膜、心臟瓣膜支架、血小板濃縮及複合式人工血管；其中，所研發的二款幹細胞製劑更通過食品藥物管理署核可進入臨床試驗。由於鴻曜醫幹細胞製劑突破一般使用藥物及傳統手術所引起之負作用與不便；預估，待該幹細胞製劑的人體試驗有效完成，除了帶來龐大的經濟利益，更創造鴻曜醫於生醫領域的恆遠價值。鴻曜醫真可謂十年磨一劍，前五年致力於幹細胞製劑的深化與確效，直到近幾年正式啟動人體的相關試驗；105年獲臺南市政府SBIR補助進行「幹細胞製劑用於血管新生計畫」及通過人體試驗委員會核準與國內某大型醫院進行心臟幹細胞製劑臨床前期試驗、106年向衛服部申請幹細胞製劑進行人體心臟病臨床試驗並與南部某知名院校建立生醫製藥產學合作、107年與大型教學醫院進行幹細胞製劑臨床前大動物試驗、與台中市某醫院建立臨床試驗合作、108年獲得衛服部核準通過幹細胞製劑用於急性心臟病與慢性心臟病的人體臨床試驗；迄今，為全臺第一家有二個細胞產品用於治療心臟病的生醫公司。深耕於使用幹細胞的再生功能做治療心臟血管疾病研究的鴻曜醫，此次辦理現增，除提升資本強度及擴大營運，更是計畫以更多的臨床試驗合作，發展更多治療疾病類的幹細胞製劑，並研究應用於其他退化性及血管有關疾病的治療研究與發展；另外，將以幹細胞藥物製造商的身分，攜手國際醫療廠商合作，開拓亞洲市場，並逐步推向國際市場。目前，每一個幹細胞製劑的市場規模都超過百億元，估計未來可以為鴻曜醫帶來相當可觀的收益。