雙A品牌加速布局智慧醫療領域，華碩旗下AI研發中心AICS，聚焦智慧醫療數據引擎暨分析、輔助診斷管理平臺系統開發，今年以來已成功推進北中南部分中大型醫療院所。而宏碁也兵分數路、透過AI應用技術能量從分析監測平台、輔助診所、甚至疫苗開發等領域推進，兩大業者同步以科技推動智慧醫療的實現。華碩AICS為醫療院所客製化打造的數據化病歷資料庫及病碼AI推薦引擎等系統，繼陸續導入慈濟醫療體系、彰基醫院後，再與高雄醫學大學暨高醫大附設中和紀念醫院和行動基因、三方簽署策略夥伴合作意向書，鎖定癌症、提供AI精準治療。此回三方合作，將結合行動基因「次世代基因定序檢測（NGS）」資料庫，與華碩AICS為高醫開發的「AI醫療大數據搜尋系統」，協助醫師快速檢索患者腫瘤基因突變資訊，比對相同癌友病程、診斷治療結果等，還可預測病患用藥治療後，腫瘤大小和標記指數等影響，擬定成效最佳與副作用最低的癌症治療方針。華碩全球副總裁暨AICS負責人黃泰一表示，華碩以AI醫療大數據搜尋系統，匯聚台灣醫療院所及醫師臨床經驗與研究量能，並納入基因檢測資訊，為醫療產業打通一條高速公路，期能成為推進臨床決策品質的關鍵力量，未來亦可搭配新藥開發與臨床治療追蹤系統，進一步加速實現精準用藥與治療。宏碁旗下宏碁資訊服務，去年11月間協助衛福部疾管署規劃及建置的「台灣醫院感染管制和抗藥性監測系統（THAS）」，今年因應COVID-19疫情肆虐，亦以其即時通報查核與監測分析，發揮防疫綜效，成為中央傳染病指揮中心（CECC）每日疫情通報的指標資訊之一。THAS做為國家級監測平台，目前已成功串聯台灣600多家主要醫療院所，覆蓋率達九成，提供超過1,400多位醫療專業人員用以監測醫療院所相關流行病感染發生情形，並蒐集全國性抗生素抗藥性資料，作為制定流行病感染及抗生素管制政策的重要依據。該系統同時也透過數據的分析，讓管理者可及早預防院內感染事件的發生、並管制感染案例的擴大。另一方面，宏碁也攜國防醫學院、投入參與防疫科學研究中心的研究計畫，透過宏碁AI技術的能量，加速抗原開發過程，同時結合國防醫學院的基礎研究，設立AI先進疫苗技術平台，在未來新型傳染病再次蔓延全球前加速進行疫苗研發。至於先前與台大醫院合作的糖尿病患者視網膜病變影像篩檢應用技術，共同研發眼科「AI輔助診斷軟體」，在耗時逾三年、經衛福部食藥署的專案補助及輔導，及台灣諾華協助臨床試驗設計下，近期亦正式取得台灣首張二級認證的眼科智慧醫材軟體，並導入台大醫院落地。預期逐步在台醫療院所普及化後，宏碁也將進一步推向海外醫療市場布局。