新冠病毒疫情持續升溫，全球確診人數持續攀升中，在全世界都注重公共衛生議題的情勢下，疫情仍然無法獲得控制，戴口罩為做好個人防疫的第一道防線。以預防醫學為核心價值之防疫材料廠商銀泰佶聯合生技，將SDC抗菌技術開發出全球少見的醫療防護口罩，SDC醫療防護口罩生產環境是符合10,000等級的無塵室製造空間所生產，可以將熔噴不織布靜電吸附的病菌進行抑制活性之機轉，達到真正防疫，抑制99.9％之細菌及冠狀病毒。目前銀泰佶旗下快潔適與博寶兒的SDC醫療防護口罩，也已經正式獲得美國FDA的認可，未來計劃積極拓展外銷美國市場。美國有3億人口，確診數已突破900萬人，疫情情勢嚴峻，口罩仍然是不可或缺的防疫物資。因取得美國FDA認可，銀泰佶在美國國內市場銷售版圖及各主要通路需求也大幅增加。國內口罩物資除了實名制以外之銷售通路，仍然缺乏以及限量銷售，銀泰佶SDC醫療防護口罩具備充足的供應量，供應如屈臣氏、康是美、寶雅、家樂福等各大通路及連鎖藥局。而在亞洲市場目前外銷香港澳門的訂單，有較顯著的需求成長，在港澳地區SDC醫療防護口罩持續熱銷，預計今年在口罩事業體的擴大供需帶動下，可望為銀泰佶聯合生技帶來翻倍營收成長。