醫材廠雃博（4106）為強化產品識別，2022年1月推出新品牌名稱。董事長李永川表示，此舉將有助於全球化布局，預計產品轉換期約三年；看好亞洲、歐洲與美洲等三大市場，2022年營運表現將優於2021年，惟受到原物料、航運成本的影響，持平看待獲利的表現。主打自有品牌的雃博，是國內醫材業少數以自有品牌行銷，並持續採併購國外通路、醫材廠拓展營運規模的公司，該公司開發俯臥位氣墊床，日前才從355件獲獎產品中脫穎而出，榮獲「台灣精品獎」最高榮譽的金質獎。李永川表示，雃博此本次獲獎的俯臥位氣墊床，主要針對急性呼吸窘迫症候群（ARDS）患者設計，確保COVID-19病患俯臥通氣治療時的安全性、降低患者俯臥壓瘡風險，更可釋放出雙倍以上的護理人力照護患者，減輕醫療量能的負擔，進而提升醫療量能的運用效率。該產品獲得台灣、大陸、歐盟、美國等多國醫療器材許可證，疫情期間，雃博在全台共捐贈34床俯臥位氣墊床給雙北熱點區13家醫院。李永川表示，預計在2022年1月亮相的新品牌，將借重學術與其他代理商進入新市場。有鑑於醫療產品無法馬上轉換標誌，需要認證程序，短期內既有品項仍會持續銷售，前二年新產品會以新品牌亮相，第三年則會下架既有產品，並全以新品牌上市。