櫃買中心配合109年第三季財報公告，已陸續推出四場次主題之線上「櫃買市場業績發表會」，本周將推出「櫃買特色」、「生技醫療」及「半導體應用」等最後三場次主題業績發表會。有宇智（6470）、杏昌（1788）、展匯科（6594）等九家公司登場，投資人可線上觀看，以掌握公司營運績效及未來產業前景。櫃買中心指出，11月24日邀請三家公司參加「櫃買特色」主題的業績發表會，包括從事生產無線寬頻網路應用設備之網通廠商宇智（6470）、國內無線通訊網路產品之製造及行銷廠商神準（3558），及烘培設備大廠新麥（1580）線上直播說明。生技醫療產業是櫃買市場重要特色產業之一，截至10月底止，生技醫療類上櫃公司的總市值為6,091億元，占上櫃公司總市值約16％。11月26日「生技醫療」主題業績發表會，邀請醫療器材銷售與代理服務之領導廠商杏昌（1788）、主攻拋棄式醫療器材廠太醫（4126），以及從事罕見疾病藥物與快速檢驗試劑代理銷售廠商科懋（6496）等三家公司經營團隊，線上直播說明最新發展情形及產業概況。櫃買中心表示，隨著AIoT與5G技術的演進，半導體應用領域的發展備受期待，截至10月底止，半導體類上櫃公司的總市值為1.2兆元，占上櫃公司總市值約31％。11月27日安排「半導體應用」主題業績發表會作為壓軸，邀請主攻安全辦識、行動周邊及電腦周邊發展之IC設計廠商展匯科（6594）、真空濺鍍設備及鍍膜代工廠商友威科（3580），以及靜電放電防護元件廠商晶焱（6411）等三家公司現身說法。