為強化區域精神醫療網院際合作服務，日前由衛福部桃園療養院院長邱献章，親率副院長詹宏裕、顧問許景鑫及各科主管同仁等一行人，前往新竹縣關西培靈醫療社團法人關西醫院、及橫山鄉荷蘭村護理之家參訪。由培靈醫療體系創辦人張瓊珍、院長韋海浪、執行長王育瑛、荷蘭村護理之家總裁陳春鳳及院內同仁熱情導引接待。參訪行程中，並聆聽培靈關西醫院簡介。從精神醫療創新快樂莊園療鬱發展，及荷蘭村護理之家的全人愛心、社區關懷簡介，並實地參觀兩院一機構彼此間的醫療服務現況後，進行互動討論與交流。促進在疫情後時代新精神醫療與照護服務模式的合作契機。邱献章表示，衛生福利部之精神醫療網區域政策推展輔導計畫，自民國75年起開始實施，其目的在於建構區域完整之精神醫療體系，均衡各地區醫療資源發展、及醫事人力與設施，期能全面提升醫療品質，建構全人、全程、全方位的心理健康照護體系。今年的精神醫療網計畫屬於衛生福利部第六期醫療網「新世代健康領航計畫」，其主要重點任務，在於強化精神衛生體系，即是協助縣市政府衛生局，依據精神衛生法之相關規定與區域內精神醫療與心理衛生需求，建構全面的照護網絡。衛生福利部桃園療養院自精神醫療網擘劃之初，即擔任涵蓋桃竹竹苗四縣市的北區精神醫療網的核心醫院，持續地執行強化轄區內精神醫療相關的資源網絡，結合衛政、社政、勞政、警消及社區單位，改善精神醫療照護品質及心理衛生之推廣。桃園療養院過去曾參訪及輔導轄區內精神醫療機構，今年在邱院長的指導下重啟轄區參訪互動的重要，致在許顧問的安排下，親率院內幹部參訪轄區培靈醫療體系及荷蘭村護理之家共襄盛舉，促成此行的參訪輔導及循序未來合作機制。邱献章在參訪過程討論會中指出，在後疫情時代，智慧醫療是即將到來的醫療新浪潮，桃園療養院在11月13日與國立陽明大學建教合作成立腦醫學中心，即在腦醫中心主任楊智傑教授的帶領下，擘劃智慧醫療新藍圖。未來桃園療養院腦醫學中心，將運用智慧精神醫療，朝向病患安全、先進腦醫學與精準治療等三大方向發展，期能全面提升精神醫療照護品質，造福更多患者。而與在新竹地區的培靈醫療社團法人關西醫院、荷蘭村護理之家，能在智慧醫療網共同推展合作上，迅速發展建置兩院的遠距醫療，提供無距離、無時差的優良醫療服務典範，不僅將可造福新竹地區的民眾，進而達成精神醫療網計劃的目標。