近年台灣人口成長遲緩，隨著高齡、少子化現象持續，老化指數大幅提升（老化指數為衡量一地區人口老化程度之指標），相較於勞動人口的緩慢增加，扶老比攀新高，尤其介於老中青三代間的三明治世代，一方面要照顧年邁長輩，一方面要撫養年幼的子女，背負的責任與壓力愈來愈沉重、開銷愈來愈大，因此面對長照議題及提早進行退休理財規畫刻不容緩。據內政部統計，我國扶老比逐年攀升，扶老比是指15～64歲者扶養65歲以上老人的比率。過去，扶老比在1989年時為8.96％，等於100個人扶養8.96個老人，每11個勞動人口養一個老人。2019年扶老比已經提高到21.24％，意即平均每4.7個勞動人口要扶養一個老人，老化指數也改寫過去紀錄，2010年老化指數68.64％，2019年已高達119.82％，即年齡在65歲以上人口除以0～14歲人口的百分比，這表示人口學定義的老年人數超過了年輕人，是重要的人口結構轉變，夾在中間的三明治族群，必須面對高壓生活可想而知。永達保險經紀人表示，三明治族群得兼顧解決三代生活開支的問題，可以透過保險契約，做好生活保障，為老人家的生活費、小孩生活教育費，以及個人的長照、退休金規畫，打造安全防護罩。三明治世代還會面臨長輩醫療以及長照問題，事前做好完善計畫，在資金的調度上就得以具有相對彈性，才能隨時應付大額醫療費用支出、長期看護需求等情況，這些狀況同樣可以透過保險（例如增額型終身壽險），累積足夠的現金流作為防護工具。至於個人健康防護方面，包括意外醫療、一般醫療及防癌醫療及失能保險，也一定要做規畫。依行政院主計總處家庭收支調查分析，國人平均每人每月消費支出2萬2,168元，假設退休後平均餘命為20年，每人每年生活費約26萬元試算，至少要準備500萬元的退休金，尚不包括醫療及長照等費用。保險可依照人生不同需求進行規畫，讓自己獲得最大保障。永達保經建議三明治族，退休理財要把握超前部署、穩健保障的原則，「超前部署」指的是愈早規畫執行，愈能事半功倍；「穩健保障」則是選對工具，安全、鎖利的保險可做為保全人生各階段的風險管理。保險需求人人不同，需要量身規畫，建議找一位專業且值得信任的保險經紀人，為自己量身訂作退休金及人生風險規畫。