全球矚目的美國總統大選結果已出爐，目前的情況是民主黨候選人拜登當選，眾議院雖由民主黨維持多數，但其掌握參議院的機會卻十分微弱，換句話說民主黨已無大獲全勝的可能性。儘管在拜登的領導下，美國與中國的關係可能會減少對抗性，但美國兩黨對於中國強硬的態度卻是頗有共識。因此，中美之間的緊張局勢仍將持續下去，這也反映出世界上兩個最大經濟體之間的戰略競爭。相較於短期的市場雜音干擾，投資人更應該權衡長期的投資機會，中國由於在新型冠狀病毒疫情方面的有效控管，比大多數主要經濟體遭受的損失更少，更是唯一預計在2020年實現正成長的主要經濟體。最近中國國內旅遊業的復甦突顯了其經濟的反彈，而較早的經濟復甦也為投資人提供了比其他國家更清晰的企業營收前景。政策方面，中國政府也公布五年發展藍圖，聚焦在提昇國內科技開發和環境保護的能力。因此資金的主要流向為5G、人工智慧和物聯網，顯示政府對高科技基礎建設的重視，希望為中國的科技實力奠定紮實的根基，並且善用這項科技基礎，也為其他領域創造了更多的可能性，像消費及醫療相關產業，也會成為間接受益者，帶來誘人的投資機會。特別是5G基礎建設一旦到位，將會帶動消費需求，汽車、醫療、線上購物，線上醫療等產業雨露均霑蓬勃發展，在未來數年都將擁有結構性的成長機會。相較於歐洲和美國，汽車產業也是中國的一大亮點，受惠於電動汽車生態鏈的大量投資及汽車製造商所採用的技術移轉，9月新能源汽車銷量飆升至歷史新高。中國的零碳目標也將進一步推動儲能系統需求，尤其儲能系統在中國仍處萌牙階段，更顯得潛力無窮。另一方面，中國也強化監管的腳步，企圖改善企業體質。日前中國宣布反壟斷新規草案，具有壟斷性的電子商務巨頭公司固然首當其衝，但短期來看，這樣的措施其實意在使這些具有壟斷能力的企業營運更加透明化。尤其，中國的電子商務業相較全球其他地區發展得非常快速，而且極具創新能力，監管機關增加法規控制只是在跟上這些產業的演進，當然監管機關還是會持續支持業者創新，只是需要一個平衡，特別是在推出實驗性的產品與服務時，需要有對應的法規來規範。電商提供廣大消費者多樣化的選擇、更具競爭力的價格、更高的便利性等前提並不會改變，特別是疫情期間消費模式改變，中國網路業者因而受惠（封鎖措施放寬後依然如此），其長期前景依然看好。當然，結構性趨勢也有利於中國，尤其是日益富裕的中產階級的消費能力，可支配收入的增長將刺激人們對保健產品，財富管理服務，保險以及精品和服務的需求，而這正是人們逐漸富有時所需要的。如開雲集團Kering、LVMH和Hermes等精品製造商，在封城期間表現不佳，近期的營收卻從已復甦的中國等亞洲消費者中獲得提升，就是最好的例子。