咳嗽、氣喘、痰多，疫情期間常戴口罩呼吸更受限。喘咳痰看似普通感冒的症狀，但若久咳不癒，很可能是罹患慢性阻塞性肺病，又簡稱肺阻塞(COPD)，據統計全球每年約有300萬人因肺阻塞死亡，且患者多為中老年人。肺阻塞「喘咳痰」　患者平均壽命少常人11年振興醫院內科部主任暨胸腔內科主治醫師陶啟偉主任解釋，肺阻塞是一種呼吸道慢性發炎反應，長期下來會造成肺功能下降、呼吸道阻滯的狀況。根據統計，肺阻塞已名列台灣十大死因第七名，患者平均壽命比一般人少約11年，最常見成因就是抽煙、空氣汙染等刺激影響導致。濃痰多痰、呼吸喘鳴　肺阻塞急性惡化5年死亡率過半由於肺阻塞進展緩慢，許多患者直到急性惡化時才發現，常見的急性惡化症狀包括短時間內痰液變多或變濃稠、呼吸有喘鳴聲，甚至簡單日常活動都出現困難等。陶啟偉主任指出，面臨急性惡化的病人比起無急性惡化的患者來說，肺功能退化的狀況超過40%。若是因嚴重急性惡化而住院，5年內死亡率甚至會超過50%；急性惡化過程中，心肌梗塞的風險也會增加1倍之多。除了症狀惡化造成不適，經濟負擔與日常生活品質也將連帶受影響，肺阻塞患者不可不當心。改善發炎類固醇「用吸的」　醫：吸1個月不足1顆藥肺阻塞治療上以單方或複方支氣管擴張劑放鬆呼吸道平滑肌為主，不過針對容易急性惡化的患者，建議需另搭配吸入性類固醇治療，以改善發炎及肺功能狀況。「一個月吸入的藥量加起來還不到一顆類固醇的劑量。」陶啟偉主任說，吸入性類固醇劑量相當少，直接吸入肺部作用，不經全身循環，因此全身吸收循環的比例是非常低的，對身體的影響也很小，所以安全度非常高。無須擔心會出現月亮臉、水牛肩等傳統類固醇副作用陶啟偉主任分享，無論是單方或複方氣管擴張劑，或是合併吸入性類固醇，患者常常需要在不同時間點使用藥物，導致服藥順從性不佳。現在有一些新型藥物，把多種藥物合併在一起，做成三合一的藥物，對大部分病人及家屬來而言，可能更方便的治療選項。世界COPD日　呼籲民眾提高病識感為加強對肺阻塞(COPD)的防制，提升世人對肺阻塞之病識感，世界衛生組織(WHO)把每年11月的第三個禮拜三訂為「世界COPD日」。陶啟偉主任提醒，患者應配合醫師規律用藥、定期回診追蹤，到院接受肺部復健等，生活中避免吸菸及接觸二手菸、焚香、汽車廢氣等不良空氣影響，也鼓勵患者可接種流感及肺炎鏈球菌疫苗，進一步降低肺部發炎的風險。(編輯梁惠明)