全球新冠肺炎疫情持續上升，中央流行疫情指揮中心18日宣布「秋冬防疫專案」，12月1日上路，所有入境旅客需檢附三日內核酸檢驗陰性報告、八大類場所強制戴口罩、醫療院所加強通報採檢。指揮官陳時中強調，室內未遵守強制戴口罩，勸導不聽者處3,000元以上1.5萬元以下罰鍰，室外未遵守者則以勸導為主。陳時中表示，秋冬防疫專案強化邊境檢疫、社區防疫和醫療應變「三道防線」，預計實施到明年2月28日，但會視情況增減。在邊境檢疫措施方面，他指出，目前只有外籍人士、沒有居留證者需檢附三日內核酸檢驗陰性報告，但自12月1日至明年2月28日（啟程地時間），所有入境、轉機旅客不論身分是本、外國籍或目的是求學、工作、外交公務等，登機前都要出示三日內的核酸檢驗陰性報告，違者可處1萬至15萬元罰鍰。他說「非常嚴格，但這是不得已，必須嚴格管制」，因為國際疫情升溫，且境外移入案例相對高，但緊急狀況無法提供報告者，可採專案方式免附報告。指揮中心表示，將由交通部督導各航空公司確實把關，若旅客抵台後發現檢驗報告不實，或拒絕、規避、妨礙相關檢疫措施，得依《傳染病防治法》第58條、69條規定，處1萬至15萬元罰鍰，檢驗報告不實部分，也將追究偽造文書印文罪刑責。在社區防疫措施方面，醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公等八大類場所強制佩戴口罩。若未依規定佩戴口罩經勸導不聽者，將依違反傳染病防治法第37條第1項第6款規定，由地方政府裁罰3,000元以上1.5萬元以下罰鍰。陳時中說，上述場所因具有不易保持社交距離，或會近距離接觸不特定對象的特性，有較高的感染與傳播風險，因此要求進入該類場所活動的民眾佩戴口罩。開罰的方向是室內開罰，室外勸導，且如果民眾在室內有飲食需求，只要能保持距離、有隔板等防護措施，可在飲食期間暫時取下口罩。人潮聚集的戶外場所如戶外風景區、遊樂園、夜市、傳統市場，或是跨年晚會，指揮中心建議，業者或場所管理單位採用「人數總量管制」方式進行管控，讓民眾在場所或活動中能持續、有效地保持社交距離。至於醫療應變措施方面，陳時中說，已將加強通報採檢列為重要防疫策略，將訂定獎勵指標，包括加強住院病人篩檢等。