美國總統大選結果牽動全球市場神經，雖然市場擔心候選人不服輸提出訴訟，在大選底定前仍將影響金融市場，但法人指出，據過去經驗，在過去五次的大選後三個月內，美股資金通常會有2％到3％的淨流入，選後股市傾向上漲，資金也會回流，歷屆美大選後也可以看到企業獲利是逐季回升的，有利美股、美高收益債券表現。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，美股2020年第三季財報優於預期比率達86％，又以健康醫療表現最好，獲利較2019年同期成長12.8％；另外，核心消費、資訊科技、公用事業、通訊服務也不差，年增率介於2.3％到4％不等。常李奕翰指出，醫療產業獲利動能強勁，反應新冠疫情刺激對醫療的需求，不僅疫苗開發受到重視，前期的疾病檢測、看診、健康管理與後期的醫療照護、監控服務等，同樣受到重視。此外，為了避免接觸傳染風險，遠距醫療服務大受青睞。面對未來疫情可能二次爆發風險，及美國總統大選結果遲未出爐，常李奕翰認為，美股投資布局，應該聚焦具有強勁的業績成長動能尚後盾的產業，而上述的醫療、核心消費、資訊科技、通訊服務及公用事業，都是不錯的選擇。債市方面，安聯收益成長基金產品經理胡韡耀表示，投資人最擔心的是2020年3月的流動性緊縮是否會重現。但可以發現，在2020年之後，企業現金比重大幅上升，投資級企業或高收益企業都有兩倍左右的成長，企業手上現金充足，面臨市場風險的抗衡能力就增加，也不易重現3月緊縮情況。第一金全球高收益債券基金經理人呂彥慧表示，資金行情將成為未來高收益債市的重要追捧力量，並帶動利差進一步收斂。特別是中型高收益債發行企業，目前信用貼水約225個基本點，高於過去100到150個基本點的水準，隱含一定的收斂空間，投資價值顯現。