結合健康、人工智慧與雲端三大領域，昌泰科醫108年正式上市「COMGO心血管AI量測儀器」，榮獲經濟部第19屆新創事業獎。在心血管預防保健術上，有卓著突破，把心血管的健康管理，推向第一線隨時隨地的居家與個人監測的心血管快篩，真正做到預防性醫療健康促進，獲得國家肯定。昌泰科醫總經理趙書宏表示，近年來因通訊技術與大數據分析技術快速發展，在家就能夠進行初步的心血管快篩檢測，只需兩分鐘就能得知下列心血管健康狀況，包括血管疲勞、血液濃稠、血管年齡、生理精神壓力與元氣指數、心電圖訊號掃描是否有心律不整等。趙書宏在就讀國立臺北科技大學博士班時瞄準心血管預防醫學的趨勢，與博士班同學曾今坤醫師；以及指導教授臺北科技大學黃育賢院長與高立人教授及臺北科技大學電子系的輔導下成立昌泰科醫，並自創「COMGO」品牌。「COMGO」主打血管老化，非侵入並只需150秒即能得知自我生理健康狀況，是一款與眾不同的血管偵測。在工研院的推薦下，於10月初甫獲日本《神奈川》新聞的重視及報導，因而獲得日本三家上市公司派人來台參觀昌泰科醫今年的「台灣國際人工智慧暨物聯網展」（2020 AIoT Taiwan）；經由測試後與日本三家上市公司簽訂NDA到MOU備忘錄，並成功的打入日本市場。昌泰科醫成立於104年，即以產品與服務的發展融入醫學原理、預防醫學的概念，期望可以廣泛應用在個人、家庭、企業的健康管理，乃至於輔助醫療、照護機構的臨床照護。該公司107年獲得第25屆創新研究獎；今（109）年進而奪得第19屆新創事業獎。趙書宏進一步表示，「我們努力朝小巨人獎、磐石獎的目標邁進。」期望在醫療與照護領域可以做出專業的貢獻。