達亞國際（6762）於日前（16日）舉行上櫃前業績發表會，暫定於12月中旬掛牌上櫃，達亞國際去年EPS為5.58元，今年前三季已達8.2元。達亞國際為醫療器材之專業製造廠，提供醫療器材零組件的模具開發與製造、零組件射出成型、半成品與成品組裝，公司專精於醫療器材二類及三類產品零組件生產製造之研究開發與設計，並致力於發展醫療器材製造與組裝之核心技術，從產品製造可行性評估、模具設計與製造，射出成型、次製程及成品組裝、委外滅菌製程等，提供完整服務及穩定之品質，快速服務客戶的產品開發需求。目前配合之醫療器材大廠及新創公司高達80家，超過5,300件醫療器材產品關鍵零組件生產經驗。目前客戶群除了母公司益安，其餘來自美國。醫療器材的種類非常多樣，雖然產品的開發時程長、程序繁瑣，量產前更需要通過生產製程認證，但是一旦產品通過認證之後，由於醫療器材的產品生命週期較長，因此認證後的產品將可帶來長期且穩定之收入。全球醫療器材前十大品牌公司，市場占有率約40％，在前十大醫療器材品牌公司中，達亞國際為其中四家公司的射出成型零組件供應商，所憑藉即為達亞國際的技術層次、製造能力與優質服務，其中包含符合法規規範要求的醫療器材零組件的模具設計、製程開發能力、紮實的量產品質管控程序，及醫療器材成品組裝須具備的製程驗證及確效能力，至完整出貨的一貫化作業能量。另外，因應新創醫療器材產品，達亞國際亦能提供客戶快速反應的零件生產技術與成品相關所有製程作業所需。達亞國際製造之醫療器材零組件主要應用於胸腹腔微創手術器材、血糖監測隨身裝置及自動化胰島素給藥系統、心臟及心血管手術器材、婦科及泌尿科手術器材、數位手術系統平台（包含手術機器人）及其他多種新創醫療器材。以臨床實際應用來看，隨著高齡人口不斷攀升、人口正成長、慢性病盛行率高等因素所衍生的醫療與照護市場規模需求、慢性病防治、精準手術醫療及隨身智能輔助科技之發展，將驅動全球醫療器材市場需求持續成長，為達亞國際未來年度營收提供成長動能。