由「財團法人台北金融研究發展基金會」主辦的第24屆傑出基金「金鑽獎」回饋社會公益活動，匯集12家機構的愛心，共同捐贈屏東基督教醫院等五家社會企業或NPO機構，協助屏東地區提升「遠距醫療、長照接送、部落創生、社區關懷、校園傳愛」等公益項目，秉持取之於社會，用之於社會，關懷地方弱勢族群，具體落實金融 x ESG理念。日前舉辦捐贈儀式。金鑽獎是台灣歷史最悠久且最具代表性的基金獎項，每屆評選結果深受國內投信投顧業界與廣大投資大眾的關注。每屆金鑽獎除鼓勵表現優異的傑出投信投顧從業人員外，主辦單位「財團法人台北金融研究發展基金會」也持續號召各參與單位與得獎之基金公司，共同舉辦回饋社會公益活動，例如：共同基金論壇、愛心救護車/巡迴醫療車捐贈、基金志工日等活動。累積至2020年底，總計捐贈24台愛心救護車或巡迴醫療車，遍及全台八個縣市12家偏遠地區的教會醫院。2021年隨著新冠疫情加劇，進出醫院不似以往便利，但老齡化的城鄉地區，長輩們的長照、醫療等需求仍刻不容緩，同時疫情也加大醫療資源分配不均，也影響許多人的生活、工作與教育，帶來翻天覆地的影響。疫情改變大家習以為常的生活與工作型態，「金鑽獎」主辦單位也積極思考，如何友善環境、帶給社會正面能量，尋求永續發展的新路徑，提出公益活動2.0的全新企畫。今年金鑽獎回饋社會公益活動以「賦能與創生」為主軸，從「點」（教會醫院）出發，延伸至「線」，協助解決「遠距醫療、長照移動、部落創生、社區關懷、校園關懷」等面向之痛點，進而擴大涵蓋「面」，結合金融投信投顧業者、社會企業與NPO公益組織，盼能以12家教會醫院為核心，深耕地方，降低城鄉差距與醫療資源不均，創造永續的改變。