新冠肺炎新藥進度樂觀，疫苗商機帶旺生技醫療類股，根據EPFR統計前一周全球資金淨流入美股中，單周以醫療保健達36.70億最多，近四周淨流入累積金額達37.72億，亦名列美股各類股之冠，投信法人看好生醫基金長線潛力強，建議定期定額投資。輝瑞（Pfizer）與德國藥廠BioNTech合作研發的候選疫苗，在大規模臨床實驗中，顯示有效程度高達九成，一舉推升美股投資人風險偏好，對新冠疫苗進度及對總體經濟影響燃起更多希望。新光全球生技醫療基金經理人簡秀君表示，市場將持續追蹤新冠疫苗或藥物實驗結果與安全性，檢視財報後續展望與股價動能、選後政策不確定性解除後，相較歷史配置，目前生技醫療類股籌碼面尚未過熱，逢低仍可加碼。美國總統大選大致底定，唯選後美國兩黨分治國會，市場對民主黨選前提出企業加稅、加大科技業管制的可能性下滑，使美股受極端政策影響風險降低，股市朝中性偏多。簡秀君預估，選後美股的受惠族群中，醫療保健產業多利題材不斷，先是輝瑞和BioNTech合作的疫苗新藥出現有效性高達90％的正面消息，並帶動美國醫療器材類股大漲，拜登當務之急為增加新冠疫情的相關紓困，並延續歐記健保，提升給中低收入戶的補貼。安聯環球投資美國投資策略師瑪哈揚（Mona Mahajan）表示，拜登的立即施政目標將包括對抗新冠疫情，並且將財政支出的計畫，包括對民眾的救濟方案與基礎建設計畫做出整合，這部分應有助於全面性支撐風險資產。安聯投信表示，市場目前預期明年年中有望展開較大規模疫苗接種。隨著美國大選逐步塵埃落定，市場焦點也有望回到經濟復甦的軌道上。尤其是在目前已有一種疫苗將獲准投入市場使用，這確實有助於支撐經濟邁向復甦。