童綜合醫院致力於精準醫療與高品質服務，購置了新型三合一頂級電腦斷層掃瞄儀（GE Revolution CT）與生物智能感知磁共振（Siemens MAGNETOM Lumina），並於日前（11日）舉辦「高階影像中心新機啟用典禮暨茶會」，分享醫院引進尖端設備進行更精準醫療的服務，讓社區民眾更清楚了解。高階影像中心新機啟用典禮暨茶會邀請許多貴賓蒞臨，台中市衛生局陳南松副局長到場指導表示，高階影像檢測幫助醫師診斷更精準，更少的輻射和檢查時間讓民眾更能接受，如同戰鬥機IDF換成勇鷹號，在醫療上是大突破，童醫院40多年不斷精進醫療品質嘉惠中部民眾，大家有目共睹。童綜合醫院影像醫學部黃振義主任指出，新型三合一頂級電腦斷層掃瞄儀（GE Revolution CT）可以用於心臟冠狀動脈檢查與低劑量肺癌篩檢，儀器具備了檢查快速、低劑量、高解析度等優勢，並克服了心跳限制、心臟裝設支架、腫瘤微小等問題。黃振義主任也說，生物智能感知磁共振（MAGNETOM Lumina），可從頭到腳在一小時左右進行全身腫瘤篩檢，可偵測出頭、頸、上腹、骨盆腔部位，疑似病灶或腫瘤，適合有癌症家族史或癌症腫瘤標記指數高者。另外針對腰酸背痛者，更可以藉由生物智能感知磁共振精密的檢查，在十分鐘左右找出從頸椎到腰椎的脊椎問題，精細解析病癥。生物智能感知磁共振具備能實時感知受檢者生理信息、高穩定性、高一致性的數據、大孔徑、短距離檢查隧道和安靜的掃描環境等優點，減少受檢者的不適感。童敏哲院長表示，童醫院不斷精進先鋒設備，網羅各專科醫護團隊，專業的放射科與高級健康檢查中心也不斷精進技術、提升專業能力、跨醫療科別合作，給予民眾最佳的醫療品質，精準治療與完善的健康管理。