2020道瓊永續指數（DJSI）評比結果出爐，遠傳在經濟、環境及社會三個面向表現優異，連續第二度入選最高等級「道瓊永續世界指數（DJSI World）」成分股，連續第五年名列「道瓊永續新興市場指數」成分股。今年遠傳在DJSI的24個評選項目中，六項獲得滿分，包括客戶關係管理、網路可靠度、環境報導、社會報導、職業健康以及安全及利害關係人議合，再次證明了遠傳在永續經營的績效表現卓越，贏得國際肯定。遠傳總經理井琪表示，DJSI長期追蹤國際上具有永續經營理念的標竿企業，是全球第一個企業永續評比指標，也是最具公信力的永續評比之一。遠傳受邀參與評鑑，今年第二度進入DJSI世界指數成分股，對遠傳在推動永續發展是很大的鼓勵及肯定。井琪強調，遠傳將持續深化5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）與雲端技術力，落實5G垂直應用，以新經濟帶動營運成長，同時也將結合這些核心技術，攜手供應商、員工、客戶等合作夥伴，積極落實企業永續責任。遠傳的「大人物」核心技術，已運用在智慧停車、智慧電表、環境監測、智慧儀表板、智慧健康照護、車聯網等智慧便民多項創新應用，並攜手桃園市政府啟動「換裝智能路燈專案」，打造桃園市領先全球成為第一座全面採用智能路燈的城市。遠傳也首創推出「永續門市」專案，鼓勵同仁對於鄰里社區創新關懷、環保永續、節能減碳。此外，遠傳也啟動了國內第一個5G遠距診療計畫，實現醫療遠距行動化，透過科技解決醫療差異，突破城鄉隔閡，實踐醫療「零偏鄉」願景。遠傳已加入GSMA協會氣候變遷倡議，為亞洲第三家獲「科學基礎減碳目標倡議（SBTi）」認證電信企業，亦領先業界號召供應商成立「攜手永續先鋒隊」幫助弱勢團體。連續多年推動「翻轉教育 讓愛遠傳」計畫，縮短城鄉孩童教育資源分配不均問題。「棄兒不捨 讓愛遠傳」專案為等家寶寶募款，給予穩定的照護，總計2019年CSR活動影響人次超過80萬人次。