循環經濟夯，丰偉環保科技採用高溫高壓滅菌方式，將醫療廢棄物病毒細菌完全殺光，再將塑膠粉碎後回收再利用，製成工業用製品，成功打造三贏的局面，成為榮總體系、台大體系、中國醫藥附設醫院體系、光田醫院體系及衛福部部立醫院等醫療院所的指定合作夥伴。根據行政院環保署資料顯示，全台每年約產出12萬噸的醫療廢棄物，當中的25％對環境有害，需透過「滅菌」或者「焚化」兩種方式特別回收處理。丰偉環保科技董事長許經運表示，醫療廢棄物採用「焚化」方式處理，焚燒過後會產生戴奧辛、夫喃等有毒氣體，對空氣、土攘及水源等環境容易產生負面影響，若採用高溫高壓滅菌方式處理，單一純料所產出的塑膠原粒，不但能用更好的價格賣給下游廠商，處理費用也較焚化法低廉，真正能創造出循環經濟的效益。事實上，歐美先進國家大多採用滅菌處理法，包括美國已實行超過20年，日本及南韓也都有12年以上的時間。許經運說，滅菌方式處理係透過高溫高壓的蒸氣滅菌，滅菌率高達99.99％，並經由第三方公正單位檢測通過之後，再進行分選、輾壓粉碎作業後，塑膠原粒交由專業塑膠製造廠，可再製成一系列工業製品。許經運強調，目前丰偉環保科技擁有清運車隊，能夠提供客戶一條龍的服務，並且在醫療廢棄物的回收再利用率已經超過八成，隨著環保意識提高，丰偉看好醫療廢棄物和有毒廢棄物處理市場龐大，未來營運前景可期，將朝向IPO的目標挺進。