美國大選過後，投資不用選邊站。科技與生技醫療結合的發展趨勢，仍為全球產業成長前進的火車頭，富蘭克林華美投信掌握趨勢推出結合AI與生技醫療雙投研團隊的「富蘭克林華美AI新科技基金」，預計於11月23日開始募集，期盼掌握新科技趨勢，引領市場投資方向。富蘭克林華美投信總經理黃書明表示，趨勢所在即為商機所在，以AI為物聯網核心，5G讓物聯網展開全面應用、驅動人工智慧（AI）的商機無限，加上低利環境資金充沛，科技應用領域的可能性無限延伸，企業資金源源不絕投入之後，5G驅動AI科技升級，將引領人類生活改變，未來串聯的周邊商機無限，故瞄準新趨勢推出AI新科技基金。富蘭克林華美AI新科技基金擬任核心經理人黃壬信表示，AI新科技基金投資範圍將涵蓋3大趨勢包括：衛星物聯網、智慧城市與精準醫療。其中，還包括5大投資主題產業如：自動車、衛星、AR&VR、體感以及智慧醫療等新興產業，此5大項產業複合年平均成長率自2019年起至2028年，預估各有18%至63%不等的高成長率，商機無限。隨著科技產業的演進，將為人類生活帶來更多的美好體驗，而科技產業的發展也推動美國與全球股市持續向前邁進，想掌握投資商機，不僅應該掌握科技新趨勢，更應抓住產業方向、趁早布局，建議不妨利用具備AI人工智慧與生技醫療雙投資研究團隊的知識與多年經驗，來掌握中長期AI新科技的投資方向，參與產業快速發展之路。