沛美生醫經過持續20年努力終於在今年出現爆發性成長，109年度第2季營收創歷史新高，較108年度季平均成長95％，且今年前3季累積營收已超越去年度總營收，而針對未來營運展望上，沛美生醫將推出風靡全球的大麻護膚品，並持續拓展新領域業務，明年有機會續創單季歷史新高記錄。自2019年開始，大麻保養品開始在全球風行，具有強大的肌膚修護效果，但台灣礙於法律的規定，導致大麻對於肌膚的養護效果，極少被台灣消費者了解，這個富有神祕氣息的獨特植物，是如何應用於化妝品當中？大麻在台灣的多數人眼中，是跟毒品直接劃上等號，但許多人不知道，大麻具有極高的醫療價值，被大量運用於現代醫學當中，主要用於舒緩癌症或愛滋病患者的不適感、降低藥物副作用與治療青光眼等。大麻跟人類一樣，有好人也有壞人，許多人只注意大麻壞的一面，卻忽略大麻帶來的醫學價值與皮膚護養功效，對於肌膚護理，大麻相關產品有優良的應用價值，因此仔細了解大麻，是非常重要的。大麻當中會引發幻覺、成癮性與快感的成分，被稱為THC（四氫大麻酚），但現在的培育技術非常進步，已經可培植出不含THC的大麻品種，而只留下極具功效的CBD（大麻二酚），具有跨時代的醫療功效，而化妝品更進一步，更從大麻種籽或果實中提取，對於肌膚擁有極大保養功效的大麻籽油，具有非常高的營養，富含Omega-3、6、9脂肪酸，每天一茶匙的大麻籽油，就能補充人體一天所有營養素，當中的營養物質，對於舒緩肌膚不適、強化修護肌膚、延緩肌膚老化、緩解乾燥與建立一道屏障抵禦外來環境傷害，都擁有卓越不凡的明顯效果。沛美生醫董事長廖曼華說，沛美生醫一直期許站在保養品的潮流尖端，秉持著科學精神，不斷的尋找對於肌膚好還要更好的成分，提供客戶更多元、更符合市場需求的產品。隨著大麻籽油應用在化妝品的案例逐年增加，安全性也不斷的受到肯定，並且其出類拔萃的養護功能，也不斷的被科學所證實。經過長時間的反覆淬鍊，不斷的嘗試當中，沛美生醫終於尋找到，大麻籽油的最佳用法，要如何搭配應用，可以使效果最大化，針對不同產品，要如何表現出大麻籽油的功效都了然於心，因此「我們可以驕傲地說，以大麻籽油為主的產品開發，只要客戶有需要，我們就可以用最快速的方法提供客戶所需，因為我們具有完整的產品開發經驗，可以最精準的做出最好的大麻籽油為主的護膚產品。」近幾年國際知名一線品牌也陸續推出含有大麻籽油的護膚品，並且最注重安全的嬰幼兒產品，也開始紛紛使用，因此大麻籽油在護膚的功效不言而喻，絕對是目前最受注目的成分之一。廖曼華說，沛美生醫抓住現在的趨勢，研發一系列大麻籽油的護膚品，如果希望可以推出相關產品的品牌，沛美生醫可以提供最完善的服務，讓更多人可以認識大麻籽油，更加理解其護膚價值，使肌膚健康美麗，創造天生美肌。