勞動部昨天宣布，自12月1日起，移工來台前，需先由雇主為勞工投保COVID-19醫療保險才能入境，保費約1200元，移工從入境日起算共30天，期間若移工確診而收住醫療機構隔離治療，將直接理賠最高50萬元醫療及用藥費用予醫療機構。相較於其他外籍人士入境若確診，隔離治療費用一律由中央政府「埋單」，勞動部強調，這是基於「使用者付費」，經指揮中心同意後，才決議由雇主為移工購買醫療保險，並無不公平。為避免因移工確診造成雇主負擔龐大醫療費用的壓力，勞動部表示，金管會保險局已核准6家保險公司的「移工嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）住院醫療費用健康保險」及「移工嚴重特殊傳染性肺炎住院醫療費用團體健康保險」保單。若確診 理賠最高50萬勞動部指出，自12月1日起，雇主若未在移工入境前投保及上傳投保證明文件者，將無法安排移工入境。保險期間為移工入境日起30日，保險給付額度為新台幣50萬元，保費為1200元以下，移工入境確診收住醫療機構隔離治療時，醫療費用將由保險公司直接理賠給醫療機構。若是30天後確診就歸在本土案例，醫療費用比照現行方式由國家負擔醫療支出。包含外籍配偶、境外生等來台確診之醫療支出均由我政府埋單，外勞卻由雇主投保醫療險，是否涉及歧視移工？勞動部跨國勞動力管理組組長薛鑑忠解釋，移工引進方案原是為解決企業及家庭用人需求，「使用者付費」並無不公平。就服工會：保費不算多中華民國就服工會理事長黃杲傑表示，COVID-19醫療保險類似汽車強制險概念，1200元的保費雇主一定負擔得起，若入境30天內不幸確診，保險公司直接理賠給醫院，真正受益的還是雇主，並無不妥。張姓雇主表示，雇主本來就會幫外籍看護投保，因應疫情另外投保醫療險，多數雇主都很願意投保，他認為1200元的保費不算多。勞動部強調，移工為被保險人，保費應由雇主支付，並要求出具切結書同意無償墊付，不得向移工請求償還，否則將以違反「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」及《就業服務法》處6萬元以上30萬元以下罰鍰，並廢止雇主許可及管制2年不得申請。