美國總統大選11月8日落幕，選後市場會回歸基本面表現，而全球股市展望隨美股回穩，具表現空間，故選對投資標的，跟對的投資方向更為重要，預估2021年全球成長趨勢仍聚焦物聯網、智慧城市與醫療三大趨勢，而富蘭克林華美投信建議，投資人不妨搭配AI趨勢，趁早開始布局。看好人工智慧所帶來的工業革命及生技醫療發展的高成長趨勢，富蘭克林華美投信推出同時涵蓋人工智慧與生技醫療雙投資主軸與研究操盤團隊的AI新科技基金，投資範圍包含AI物聯網、生技醫療、智慧城市等新產業趨勢，更納入高科技快速發展優勢，為投資人尋找新商機。富蘭克林華美AI新科技擬任核心基金經理人黃壬信表示，新科技趨勢的發展日新月異，今年第一季因受到新冠疫情的影響，使科技產業更突破框架，搭配生技醫療、人工智慧發展趨勢，雙雙結合發揮得淋漓盡致，由AI人工智慧出發，搭配高速運算、遠端醫療及生物科技、醫療技術突破，產業更兼具未來成長性。黃壬信表示，AI投資規模逐年成長，根據Tractica，有八成全球科技企業領導人正在投資人工智慧設備，此趨勢自2016年起，以年複合成長率63.5％的速度飛快成長，投資上若能掌握這樣的科技成長、相關產業商機，自然能掌握股市成長之趨勢與方向。不僅如此，黃壬信認為，不只有AI快速發展，2019年可為全球5G起飛元年，5G通訊協定的用戶，預計由2019年3G與4G手機用戶的56億人口，持續轉換為新的5G新手機，預估至2025年全球5G使用人數可以達到13.6億人口，並以平均年銷售8千萬支新機的高成長速度，快速取代舊的通訊協定，人類未來更多的生活應用，皆可於手機上進行。有關精準醫療趨勢，黃壬信表示，由於美國高價的醫療成本，很大的原因是來自於整體醫療系統整合的缺乏，其浪費金額之大，將促使醫療產業設法藉用遠距醫療科技改善，使醫療資源運用更加效率。今年第一季全球籠罩新冠疫情之中，因補貼政策及法規鬆綁，遠距醫療使用頻率大增，並翻轉了人類的生活習慣及對醫療科技運用的想像，遠距醫療占比將逐漸提升，看好這樣的趨勢，因此投資組合要將醫療與科技結合的新興行業-精準醫療納入投資範圍，並預料此也將成為後疫情下，各國軍備競賽的武器之一，中長期大有可為。目前已核准發行的科技基金以5G、物聯網、人工智慧等為主要訴求，但單一產業波動度較高；投資範圍多側重歐美等已開發國家，較少著墨於亞洲及新興市場之科技、醫療等多元產業布局，缺少同時參與人工智慧與生技醫療雙產業研究團隊結合的特性。而富蘭克林華美AI新科技基金預計成立之後，將於12月初開始布局，參與AI人工智慧與生技醫療雙產業的高成長發展。