台灣人工智慧學校日前在台灣人工智慧年會，對中國醫大、亞洲大學的系統大學「中亞聯大」推動AI人才培訓，特別頒感謝獎致意。亞大校長蔡進發15日說，「中亞聯大」全力推動AI人工智慧教育與研究，在附屬的中醫大、亞大醫院研發與運用，已有相當成果；在校園內落實AI教育，迎合AI智慧時代需求。台灣人工智慧年會日前在台北中央研究院舉行，蔡進發受邀發表「智慧健康領域研發與願景」成果報告；提出中醫大AI精準醫學門診、AI輔助染色體排列系統、AI糖尿病視網膜病變判讀系統及AI睡眠呼吸障礙辨識輔助系統等多項智慧醫療研究成果。蔡進發指出，「中亞聯大」董事長蔡長海，於3年前積極爭取與台灣人工智慧學校（Taiwan AI Academy）合作，到台中設分校，協助設立分校學習空間及硬體設備，培訓AI智慧人才。蔡進發表示，AI人工智慧醫療研究開發技術技轉給長佳公司後，已陸續開發84項醫療AI判讀模型，並導入醫療AI輔助診斷系統至20家醫療院所應用，有助於臨床醫師判讀影像效率，更精準診斷及治療。未來智慧醫療發展與研究，蔡進發強調，已與遠傳電信、趨勢科技簽訂5G+AI智慧醫療產學合作；以亞大附醫為場域，結合遠傳電信5G環境、趨勢科技5G網路安全防護機制、亞大人工智慧與精準醫療等技術，打造安全的5G智慧醫療。