運用氣球擴張術打通血管裝支架，已是國內常見的心血管疾病治療方式，而「心臟裝了多少支架？」這句話，更已是流傳在退休族間的玩笑話。面對心血管疾病長年高居國人10大死因前三名，許多人不知道的是，30多年前引進該技術，將心肌梗塞病人拉出鬼門關的，正是工研院新科院士李源德。在1970年代台灣未有心臟檢查技術時，李源德就從美國引進超音波心電圖、運動心電圖、心導管檢查等新技術；1982年更以精湛技術從事介入性冠心病、狹窄性瓣膜及心律調節器治療，為台灣開創介入性心導管治療先河，大幅降低病人死亡率，李源德說，求新、做不一樣的醫療，是我畢生追求。2003年台灣爆發SARS疫情，台大醫院成為啟動抗煞的首家醫院，時任台大醫院院長的李源德召集「SARS緊急應變團隊」，對疫疾診療及疫情管理防治貢獻良多。隨著疫情蔓延，台大醫院「連門把都驗出病毒」，作為醫者，李源德不能拒絕病患，但身為院長，也不願讓同仁陷危機，任何一個決定都攸關醫護安全、醫院百年聲譽，乃至疫情走向。縝密思考下，他成功說服主管機關同意台大醫院暫停急診，淨空消毒，「寧可背負罵名，也不讓任何一位同仁犧牲」。而從第一個病例到台灣從SARS疫區除名，台大醫院以全國不到3％的醫護人力，收治超過40％的病患，獲行政院「抗煞有功」醫療團隊獎，他說，「這座獎是用全體台大人的血汗及生命換來的。」