民間團體消基會表示，今年新冠病毒疫情重創許多產業，民眾面臨失業、減薪，此時再漲健保費對民間是雪上加霜；醫界則認為，藥品、新科技不斷革新，費率應隨經濟發展調整，台灣醫藥衛生支出已經落後日、韓，不僅要推動部分負擔，落實使用者付費達公平精神。健保署統計，去年國內健保支出最多的地方在診療費，包括病房費、管灌飲食費、手術費等，占比約36.3%，去年共花費了2779億。第二多的則是藥費，占27.2%，耗費2083億，其次則依序為診察費1351億、檢驗檢查費955億、特材費285億及藥事服務費185億。值得關注的是，藥費、檢驗檢查費的占比都呈現上升趨勢，其中的藥費從1995年健保開辦時的26.1%上升到27.2%，檢驗檢查費增長幅度更高，從1995年的2.3%上升至去年的12.5%。健保會委員、消基會副董事長吳榮達表示，依健保署的規畫，健保保險費率將從目前的4.69%上漲至5.52%或5.55%，調漲幅度高達17.70%或18.34%，相當驚人，以目前國內外社會經濟環境俱差的情況下，即使健保費率到了非調漲不可的地步，至多也只能回到以往4.91%或5.17%的原費率。新光醫院副院長洪子仁表示，健保費率調整才能給予醫護人員好的待遇，醫院持續提供好的品質；部分負擔也要並行，CT、MRI、PET等高價檢查，現在都不用收費，致民眾輕症也要檢查，未來應收取10%或定額部分負擔，藥品部分負擔由上限200調高到500元，另對慢性病連續處方簽收取部分負擔，而非處方用藥，則應依規定排除給付，強調「多用的多付，少用的少付，大病免付」，才能回歸保大不保小的精神。但醫改會執行長林雅惠表示，過去實例研究顯示，部分負擔不一定能有效減少浪費，而是有效醫療、無效醫療一起減少，經濟弱勢可能會在就醫上有所卻步。她認為，若要推動部分負擔，必須思考弱勢的處境，提出折衷的方案。