2020美國總統由民主黨拜登當選，眾議院也確定由民主黨取得過半席次，然參議院兩黨席次爭奪戰仍呈現膠著，初估將至明年1月才見分曉。但無論未來參議院的席次分布如何，兩黨都將延續對2020年藥價改革與醫療新科技產業布局。2020年7月，川普簽署了一系列行政命令降低美國處方藥價，與其他先進國家一致，讓全美民眾皆可受惠。民主黨所掌控的眾議院則更早在2019年底就率先提出「Lower Drug Costs Now Act」法案（俗稱HR3），授權美國衛生部直接與藥廠協商每年藥價以及未來調漲藥價區間，且特別採納特定國家做為平均參考藥價來源，規範在美上市藥品價格最大值不得超過參考藥價平均指數120％，以避免美國人替其他國家負擔超額製藥成本。「在美國上市的新式醫療科技可自由訂價，現階段法案也允許創新醫療科技上市價格超過其他國家，因此全球生技醫藥公司創新科技首發市場，往往首選就是美國。」Greenberg Traurig事務所資深合夥人呂家鋒律師分析，不論是川普的行政命令或是眾議院的藥品降價法案，未來美國推動藥價改革已勢不可擋，此次拜登勝出，若明年1月喬治亞州的決選，民主黨又多拿下兩席參議員，加上副總統的關鍵投票權，將使民主黨對參議院產生實質影響力，加速HR3法案通過以落實藥價改革，最快預計在2021年中啟動改革之路。HR3法案特別採納特定國家做為平均參考藥價，其中拿大與澳洲的藥價較他國不理想，將導致高端藥品在這些指標國家內延遲上市，以保護美國市場議價空間，且兩黨都有共識將藥價議題納入與其他國家貿易協定考量，預期造成其他國家調升藥價壓力。長遠來說，美國改革藥價政策將對其他國家造成調升藥價的壓力，進而影響全球新藥延期上市。不只藥價改革的動態備受關注，新冠肺炎災情延燒，全球大廠正日以繼夜進行新科技開發，投入鉅資研究新冠疫苗、藥品或篩檢醫材，許多新科醫療技也想搶發防疫財，選戰落幕後，呂家鋒認為共和黨和民主黨對個人化醫療和智慧醫療有分歧，未來在民主黨的執政下，監管診斷試劑將會使美國食品藥物管理局採取特定的法律架構，強效進行管理並執行，與共和黨目前方向將有大幅度變動，而拜登也可能將會透過稅務優惠和聯邦藥品採購資格的限制，來促使特定醫藥產品在美國實現製造。未來美國和全球醫藥市場的劇烈變動，政策變動所導致的環境不確定性，對於台灣生技產業的市場化策略也會有相當程度的影響。呂家鋒強調，美國新任總統拜登與民主黨政府即將接掌華府，美國醫藥市場的架構將會因全新藥價政策的推動以及其他政策的改變而重新建構。目前全球生技公司無不抓緊時間重新評估其商業模式，以及修改美國與全球市場開發策略，來滿足未來市場的需求。