對生技產業發展條例修正草案，擬將研發支出、才培訓支出抵減率從現行35％調隆至30％，生技業者表示，影響的時間點是賺錢後，「可以接受！」，此外，落日時間延長十年，並新增新劑型、數位醫療、再生醫療和精準醫療等項目，都是產業的發展關鍵，足以展現政府接軌國際的決心。台微體總經理葉志鴻受訪時表示，修正草案中的內容，對還沒賺錢的生技公司沒有太大的差異，但對已經賺錢的公司，可能5％就有影響，但大致是可以接受的範圍。景凱董事長石英珠認為，此次條例修正，突顯政府對生技產業發展有了解，減少長期的優惠，但提供了資金投入誘因及增加留才方案，給予高度評價。被生醫產業視為最大利多的生技產業發展條例落日再延長十年，由於其適用範圍擴大至新藥（含新劑型）、高風險醫材、動植物用藥、再生、精準醫療，數位醫療和國家策略生技產品等七大項目，業界預期將帶動產業造拚上兆產值，創造產業的黃金十年，打進全球競技場。此次修法中最受關注的數位、精準和再生醫療，生策會會長翁啟惠認為，新條例修正將啟動「資通訊 」（ICT） 與「生醫（BIO）」的對話，以台灣高科技業的完整供應鏈和技術的投入，將創造生技業的新契機，而ICT結合BIO發展的新產品，有機會成為台灣生醫業特色。