由工商時報、台灣生態危害健康管理學會、台灣精準兒童健康學會、歐立得科技有限公司共同主辦的2020精準生態醫療高峰論壇，11月12日在台大醫院國際會議廳舉行，針對環境荷爾蒙與健康風險提出研討，由商研院商業發展與策略研究所所長黃兆仁擔任主持人，衛生福利部中央健康保險署署長李伯璋、行政院環境保護署毒物及化學物質局副局長陳淑玲受邀致詞。中山醫學大學教授李英雄、台灣生態危害健康管理學會理事長彭瓊芳、台灣生態危害健康管理學會榮譽理事長葉明功教授與會座談。李伯璋提到，環境和民眾健康密切相關，食衣住行中看不到的因素造成身體變化，副總統賴清德、前副總統陳建仁對此問題均很重視，包括疫情產生的口罩等醫療廢棄物如何處理等等，他個人則認為「預防重於治療」是首要原則。在執行面上，陳淑玲表示，環保署目前策略聯盟衛福部、經濟部標準檢驗局、農委會，組成「環境荷爾蒙推動小組」，制定符合國際法規，積極監測食品與環境介質，將超標者定期公告，提報成果給行政院，民眾上網也能查詢完整資訊。李英雄教授表示，精準生態醫療這個名詞是他最早提出，主要基於「一體健康觀念」。2020是醫學重要分水嶺，目前只有從多元化商業模式下手，才能解決不斷產生的醫療問題。彭瓊芳理事長指出，台灣醫療水準雖高，但38年來癌症始終是國人死因第一名，慢性病是第二，至今仍沒找到致病源，如能提早預防，那國家負擔、醫療資源都能減輕。葉明功教授更呼籲，環境荷爾蒙是很新的議題，本來有許多問題沒有發現的，後來被發現了，針對食安問題須立法後有效執行，透過媒體推廣出去。