緯創（3231）旗下緯創醫學科技兵分三路布局智慧醫療商機，其中，在營收比重達85％的醫材代工業務，已從幼稚園升級到小學階段，緯創醫學科技董事長黃柏漙表示，目前其已成功打進歐美Tier 2、Tier 3的醫材設備商供應鏈，預期明年也將是增長效益最明顯的主力業務。另在外骨骼智能機器人行動輔助部分，緯醫除已與東洋（4105）結盟、作為代理商，並在台落地、導入訂閱制的商業模式，日本及馬來西亞的體驗中心雖因疫情影響、進度走緩，不過也在今年陸續完成，後續也將逐步擴展海外市場。至於在智慧醫療服務方面，因應今年本土疫情需求，緯醫也端出B2B的Health365數位健護平台服務，導入核心IoT物聯網及AI關鍵技術，協助組織企業、機關單位客戶為職員從工作到居家、個人的生理量測數值、健康把關。目前緯醫也計畫導入如健檢中心、健身中心等場域，進一步擴大客群。緯醫近日宣布與台大智活中心（iNSIGHT）攜手合作，打造「BestShape慢性腎臟病照護解決方案」，透析管理系統雲端輕量化，以醫療資訊數位化全力支援醫護作業，加速透析中心資訊化。同時，緯醫也從精準醫療跨入預防醫學，將照護進一步延伸至初期腎臟病照護及糖尿病等共病照護，結合Health 365健康照護平台、串連院內及院外照護生態系，實現腎臟病的「醫療4P」（個人化Personalized 、預測Predictive、預防Preventive、參與 Participant）。緯創近年針對緯醫在內的新事業多訂下積極成長目標，其中，緯醫今年營收規模估將以逾五成以上年增力道、成長至達5億元左右。黃柏漙則預期，在接下來的一～兩年內營收成長動能較顯著的仍為醫材代工業務，不過以長期來看，外骨骼智慧機器人行動輔具與醫療服務業務將帶動其整體價值成長，最快預計三到四年後也可望逐步發酵。