你是肺阻塞高危險族群嗎？肺阻塞名列國人十大死因第七名多年，衛福部107年統計，台北市罹患肺阻塞人數超過12萬人，因肺阻塞的「咳、痰、喘」症狀太像感冒容易被忽略，台灣胸腔暨重症加護醫學會推動一分鐘登階自我檢測，於北中南號召全民登40萬階，舉辦「超越50、邁向80」一分鐘護你肺全民登階挑戰活動。台北榮民總醫院胸腔部柯信國醫師呼籲，若1分鐘爬不到30階，有「咳、痰、喘」症狀，就要到胸腔內科就醫檢查了。全民登階挑戰活動　肺阻塞衛教大使邰智源鼓勵自我檢測台灣胸腔暨重症加護醫學會推出「超越50、邁向80」一分鐘護你肺 全民登階挑戰活動，8日於台北三創熱烈展開，由肺阻塞衛教大使邰智源親自率領現場423位民眾進行一分鐘登階檢測，現場統計共爬出超過13萬階！柯信國醫師指出，台北市罹患肺阻塞人數超過12萬人，且平均每25人就有1人罹患肺阻塞，強調肺阻塞不僅會減少患者平均10年的健康年，更有可能惡化其他共病症甚至死亡，越早診斷治療，有助提升生活品質、降低死亡風險。肺阻塞衛教大使邰智源分享，他從27歲戒菸至今快30年，了解肺部功能的重要性，於臉書發佈影片宣導一分鐘登階自我檢測，全力衝刺完成163階、將近10層樓，表示小菜一碟，更點名重量級的知名youtuber大蛇丸接力挑戰、影片上傳後更引起陳漢典、郭子乾、大蛇丸、艾力克斯、李詠嫻、李㼈、瑞瑪席丹、劉軒、youtuber蔡哥超過30位名人接力響應。邰智源自曝，擔任衛教大使後，不管到哪裡都會選擇爬樓梯上樓，曾爬過10層樓不喘不腳軟，呼籲民眾都可以養成每日登階自我檢測的習慣，現場率領近423位民眾爬階，勉勵「超越昨天的自己，越爬越多階」！肺阻塞好發40歲以上　吸菸、電子菸族群要注意柯信國醫師指出，肺阻塞（COPD）是呼吸道長期發炎、導致無法恢復的呼吸道阻塞，以致氣體無法通暢進出呼吸道的疾病。由於肺阻塞主要症狀「咳、痰、喘」，與感冒的症狀非常相似，很多人常以為是感冒或是老化而忽略就醫。柯信國醫師強調，當「咳」屬於長期咳嗽，或「痰」色偏白、黃，且相同活動量下，突然開始會「喘」，甚至走平地也會喘，比同齡的人慢，就要小心。針對肺阻塞的危險因子，柯信國醫師提到，多為致使肺部發炎、損壞的環境因子，包含吸菸、二手菸、電子菸、空氣汙染、家人曾罹患肺阻塞、長期暴露廚房油煙、職業粉塵(石綿、矽、煤礦、棉屑、穀物等)、化學物質（硫酸、硝酸、氨氣）等。柯信國醫師表示，慢性肺阻塞好發40歲以上，這類年紀的肺阻塞患者，可能惡化其他肺阻塞共病症，如心血管疾病、糖尿病、骨質疏鬆、憂鬱、肺癌等，柯醫師說：「合併心臟疾病會喘的更嚴重，有糖尿病則增加肺炎風險，抽菸更是肺癌高危險族群。」增加治療的難度，提醒民眾日常進行一分鐘登階自我檢測，爬不到30階或有咳、痰、喘徵兆盡快就醫。一分鐘登階自我檢測　不到30階要就醫自我檢測肺阻塞，計時一分鐘，計算爬階梯數：30階以下：肺阻塞高風險族群！建議盡早至胸腔內科檢查30-50階：肺阻塞中風險族群，請持續關注「咳、痰、喘」症狀，注意肺功能50-80階：肺阻塞低風險族群，請繼續往超越80階邁進！一分鐘登階自我檢測準嗎？柯信國醫師解釋，肺功能是評估肺阻塞嚴重度的指標之一，而許多開刀前病人會透過爬樓梯來檢測肺功能，是很簡單的檢測方式。柯信國醫師鼓勵，養成每日一分鐘登階檢測習慣，及早診斷治療；不過提醒測驗時安全第一，階梯安全、光線好，若是走平地就很喘，比同年齡的人慢，走不到一百公尺，已符合肺阻塞徵兆，建議盡快至胸腔內科檢查。(編輯梁惠明)