鈺祥企業（YESIANG）醫療用口罩推出秋冬限定色─丹寧牛仔藍，目前在多家電商及超商開賣。如今口罩除了是防疫必需品，也成為時尚單品，各種花色推陳出新，而丹寧牛仔藍則是時尚界不敗單色，要搶購就趁早。目前丹寧牛仔藍口罩在momo購物網、博客來網站均有銷售。momo購物網推出50入4盒組，售價1,211元，除丹寧牛仔藍之外，還有紫、粉、桃紅、黃、橘，可任選兩色。博客來網站有丹寧牛仔藍及紫色，均為50入加贈護膜液40ML，定價599元，優惠期限至11月16日。全家超商則在日前搶先開賣丹寧牛仔藍口罩，50入原價399元，現特價350元。現在正是秋冬流感季節，全球新冠肺炎疫情再達高峰，海外入境台灣的確診病例也隨之增加，防疫口罩必不可少。鈺祥醫療口罩為耳帶型，一盒50入（十片一包，共五包），保存期限為五年。其特色包括：一、台灣製造，雙鋼印，優良品質管理，通過美國食品藥物管理局（FDA）認證；二、三層防護、防塵、阻隔飛沫；三、親膚透氣，柔軟不勒耳，長時間佩戴亦感舒適。材質特點為採用低過敏性濾材，不含乳膠；符合CNS14774國家測試標準，細菌過濾率（BFE）大於95％。鈺祥生產的醫療口罩有多種顏色，在不同通路有不同優惠及限定顏色。例如PChome24小時購物網有薰衣草紫色，售價499元；樂天市場有粉色及淡紫色可選，50入售價285元。此外，生活市集還推出五色藍100入，售價710元，顏色包括水藍、鑽石藍、天青藍、丹寧藍、蔚藍。iQueen愛女人購物網則推出50入一盒，買二送一，不挑色售價990元，挑色1,111元，有丹寧藍、蜜糖橘、薰衣草紫、桃紅、奶油黃、玫瑰粉六色可挑選。民眾可上網搜尋「鈺祥口罩」，找尋相關銷售資訊。