經濟部預告修正「生技醫藥產業發展條例」，放寬「新藥」適用範圍，將「新劑型藥品」納入，並因應先進國家再生醫療與精準醫療發展，納入「再生醫療」、「精準醫療」及「數位醫療」，原定發展條例將在明年屆期，這次決定延長10年至2031年12月31日止。值得注意的是，這次新增訂最大亮點是，個人股投資生技醫藥，投資額可自所得額減除的租稅優惠，以激勵個人投入生技產業，即「個人股東」只要資金投入3年以上，可享有投入金額50％的所得稅抵免。為持續優化生醫產業，經濟部將現有「生技新藥產業發展條例」更名為「生技醫藥產業發展條例」，其中更把「新劑型藥品」納入「新藥」適用範圍，配合新型態醫療產業發展，將「再生醫療」、「精準醫療」納入，且為了促進異業整合及跨域合作，將「數位醫療」也納入適用範圍。為鼓勵個人資金、技術投資人投入生醫產業，讓生醫產業更加活化，未來將提供個人股東與技術股減稅優惠。草案新增「個人股東」持股滿三年、在投資金額50％限度內，從當年起五年內可減免所得稅。另放寬高階專業人員及技術投資人取得之技術股票，持股達二年者於轉讓、贈與或做遺產分配時，比照產創條例，可以轉讓價或股票取得之價格孰低課稅，提供合理課稅機制增加誘因。新條例也保留現有獎勵優惠，包括研發折抵35％營所稅，以及法人股東投資折抵20％營所稅。