美國總統大選過後，科技與生技醫療結合的發展趨勢，仍為全球產業成長前進的火車頭，由5G驅動的AI（人工智慧）新科技，瞄準三大主題的衛星物聯網、智慧城市、精準醫療商機，將完全掌握5G驅動的新科技趨勢，引領市場商機及投資新方向。富蘭克林華美投信總經理黃書明表示，趨勢為商機所在，以AI為物聯網核心，5G讓物聯網展開全面應用，並驅動AI商機無限，加上低利環境資金充沛，往科技應用的領域可能性無限延伸，企業資金源源不絕投入後，AI升級，將引領人類生活改變，未來串聯的發展生活、周邊商機無限。黃書明指出，順應趨勢新推的富蘭克林華美AI新科技基金，預計於11月23日開始募集，也就是瞄準新趨勢的AI新科技基金，將協助投資人於未來五～十年間，長期持續掌握AI新科技發展商機。富蘭克林華美AI新科技基金擬任核心經理人黃壬信分析，AI新科技基金投資範圍將涵蓋三大趨勢的衛星物聯網、智慧城市與精準醫療。其中還包括五大投資主題產業的自動車、衛星、AR＆VR、體感及智慧醫療等新興產業，五大產業複合年平均成長率，從2019年起至2028年，預估各有18～63％不等的高成長率，顯現涵蓋商機無限。黃壬信說明，首先是自駕車，扮演智慧交通商機的先鋒，帶動智慧交通崛起，並孕育智慧都市的興起，未來無人車或自動車滿街跑，商機將更勝於智慧手機，粗估智慧車約每年8,800萬台、每台2.5萬美元計算，全球將有2.2兆美元商機。其次是衛星通訊建構物聯網基礎架構，未來5G行動通訊時代來臨，將使物聯網不斷擴張，低軌道衛星角色興起，將使全世界各角落皆有網路使用。其三的精準醫療，在2020年新冠肺炎疫情爆發後，更加速市場對遠距醫療、精準醫療與醫療科技結合的需求成長，新技術促使跨領域整合，未來五～十年，更多未被滿足的臨床治療需求，將藉由科技進步獲得解決。