2020台灣醫療科技展12月3日～6日登場，今年共有宏碁、群創、新金寶、大江、佐臻等逾550個企業／機構共襄盛舉，拚打世界盃。立法院長游錫堃10日在展前記者會表示，預期此一全球首創且獨有的專業展，在疫情後將助推台灣鏈結國際。為讓台灣防疫成果和創新科技能「招商引資」，2020年醫科展也首創「創新技術防疫」和「新創科技特」特區，精選50項具備含金量的新科技向全球展示。另外，總計也有550個參展機構與企業、150個新創團隊及1,580個展位，規模是繼半導體展後最大展覽。展覽召集人陳維昭表示，醫科展目標是促進跨領域合作，並推動精準健康產業，再發展至全球。生策會副會長蔡長海表示，今年醫療展最大特色是將台灣醫療與ICT結合，再生醫療、精準健康和數位智慧醫療將是新趨勢。目前精準健康產業已從精準醫療、精準診斷領域，擴展到精準照護、精準預防，預期2025年全球市場將達5,827億美元。此外，雲端、AI、IoT、5G等數位智慧醫療，台灣有完整的ICT供應鏈，加上醫療水平技術，都將帶動生醫產業有不錯的發展利基。例如：雲端與AI結合的應用，共有四大領域先行發展，包括金融科技、零售業、無人駕駛及醫療產業，台灣在ICT和BIO結合中，有望創造更大的產業價值。此次展前記者會共展出七項科技，宏碁智醫發表可即時診斷糖尿病視網膜病變器材，也是國內首張取得AI眼科補助藥證、群創顯示器可撓技術應用在X光上、佐臻展示AR智慧眼鏡、新金寶推出全自動消毒機器以及大江基因發表自行開發的QVS病毒檢測平台。