受到新冠肺炎疫情影響，新漢（股）公司至今年第三季度為止，整體業績下滑4.9％，主要是IPC工廠設備投資減緩，所幸歐美地區在家工作成為主流，使得新漢的網通業務有所成長。新漢公司董事長林茂昌表示，估計第四季的業績也不會有好消息，如果明年疫情不變，工廠不是倒閉就是要繼續投資，之前的中美貿易戰加上今年的疫情已經三年了，工廠不可能一直不投資，就必須改進升級才能保持競爭力，所以他認為明年各行業應該都會緩步復甦，如果疫苗在2021年Q2能普及，他估計台灣到Q3時經濟可望有報復性成長。新漢公司近年轉型為工業4.0整體解決方案的集團，旗下子公司各有專長，新漢智能做智慧工廠，創博做機器人與智慧機械解決方案，椰棗專長於工廠IoT資安，整體業務含蓋基於開放標準且完全相容的智慧機械、工業物聯網、數據應用平台、技術開發平台等。林茂昌指出，新漢目前致力將智慧化的所有資料傳送到數據平臺，資料可以自由取用，讓IT層與OT層數據共通共享，形成新的應用。此外還布局數據平台進入醫療界，去（2019）年跟三軍總醫院已經啟動合作，今年發展到洗腎中心，病人紀錄已經做到無紙化，病人報到刷健保卡就可進入，生理測量數據也全部連網。智慧醫療將是新漢運籌發展的核心之一，龐大的醫療數據如果能夠共享，運用AI進行醫學研究分析，對醫學發展可謂潛力無窮。新漢以洗腎中心為跳板，希望未來陸續能發展到外科、心臟科、骨科等其他部門。現在除三總之外，台北醫學大學附設醫院、雙和醫院、萬芳醫院等三家醫院洗腎機的聯網，也交由新漢負責做。林茂昌表示，醫療數據平臺發展不可限量，僅X光片、超音波就有很多的數據資料蒐集、應用、共享等龐大需求量。