美國製藥大廠輝瑞（Pfizer）新冠肺炎疫苗傳佳音，衝擊防疫概念族群，口罩股首當其衝，醫療手套股也難逃賣壓，包括恆大（1325）、南帝（2108）等股價鐵青，遠距工作／教學潮受惠股也受波及；惟專家認為，後續口罩、檢測等還是必備品，回檔或因市場過度反應、賣盤獲利調節所致。口罩股恆大、美德醫-DR、南六、康那香，醫療手套股的南帝、申豐，體溫量測的泰博、熱映、豪展、泰博，檢測的寶齡富錦、瑞基，抗疫藥物的生華科等10日跌幅逾3.98％，恆大、泰博、南帝、申豐等更慘吞跌停。「生技投資聖經」作者羅敏菁表示，輝瑞新冠肺炎疫苗初步數據不錯，但樣品數很少，有效案例僅64例，還需繼續觀察。假設年底164個人的數據也一樣成功，今年底前也僅能供約2,500萬人使用。對於還沒有疫苗的地區來說，口罩、檢測等還是必備用品，包括泰博、瑞基等都有拿到訂單，訂單並不會因此消失，且並非銷往美國，而是沒有疫苗的歐洲、印度等，快篩在當地必要性高，惟受到疫苗問世的消息衝擊，股價10日慘遭錯殺，其實後續仍值得關注，反倒是對於開發抗新冠肺炎藥物的新藥族群，需審慎評估，一旦疫苗普及，恐削弱藥物價值。關於國內疫苗，羅敏菁指出，目前國光生、高端疫苗的新冠疫苗還需等待一些時日，但隨邊境出入漸漸開放，檢測用品需求量將維持高檔，且因主要以內銷市場為主，並不受到出口影響。