近兩年受新冠疫情造成全球嚴重封國、封城導致人們被關在家裡，此舉卻引發家庭劇院、家庭式KTV等宅經濟娛樂風吹起，再加上YouTuber自拍短片分享、網紅直播搧風點火下，促使ViewSonic、BENQ、EPSON、JMGO、GIMI、MI等國際大品牌投影機供不應求，相形帶動設計製造投影機鏡頭的上暘光學營收大幅成長。甫於近期雙獲「經濟部中小企業創新研究獎」與桃園市長鄭文燦頒發「2021桃園SBIR產業創新研發」補助的「上暘光學」，其投影機鏡頭便是以供應上述國際投影機大廠為主。上暘製造的鏡頭適用度廣，計有投影鏡頭、安控鏡頭、機器人視覺鏡頭、醫療鏡頭、曝光機鏡頭等，近期研發的「超短焦投影機鏡頭」更廣受各界矚目，此一離螢幕僅60公分、可投射120吋而不會變形、失真的鏡頭，堪稱上暘創世代結晶，由於超短焦投影的使用情境更適合一般家庭，且價格遠低於相近畫面尺吋的液晶電視，CP值高、產品優異的此項創新產品已受到各投影機大廠青睞，推升上暘持續擴大國際市占率藍圖可期。為持續擴大全球市占率及提高產品附加價值，上暘擬定特殊商業鏡頭研發策略，包括高流明投影機系統、無光罩曝光系統，及醫療器材、先進機器視覺、3D形貌掃描儀等應用領域，吳昇澈舉醫療鏡頭為例，此一可應用於牙科根管治療輔助顯微鏡、取代萊卡鏡頭、工作距離更長的專業鏡頭，已獲得牙醫師認證通過。