當家族有一堆人都是癌症患者的時候，該怎麼看待自己的人生？曾任國泰醫院病理暨檢驗醫學部主任的曾嶔元醫師，就是這樣的例子。父親大腸癌、母親乳癌、叔伯輩有肺癌、胰臟癌，至親還有鼻咽癌等等，曾嶔元坦言，「總有一天輪到我」，是他曾有的夢魘。但是透過精準醫學的概念，他超前部署揪出致癌基因，並且從生活中減低致癌誘因，不等癌症找上門，主動出擊爭取逆轉時機。高雄醫學院畢業，曾嶔元在林口長庚醫院擔任內科醫師，因為熱愛研究，考上公費留學。他選擇到醫界聖堂的梅爾研究所攻讀博士（Mayo Graduate School），不但養成了閱讀大量文獻、窮知究理的精神，更激發出他想揭開人體基因奧妙的種種練習。別人看文獻是為了拿學位、為了工作；對曾嶔元來說，卻像是一條條解開謎團的線索，他當成推理小說，樂此不疲。鑽研病理抽絲剝繭 「為了不想用一套療法 對應所有病人」因為母親罹癌，曾嶔元自美返台，先後主掌馬偕醫院及國泰醫院病理科。雖然出國期間，同期的同學們大多已經位居要職或是成了名醫，但曾嶔元並不後悔。「如果醫生遇到一百個病人，他只能用同一套醫療方法對應，重複一樣的做法，不管為什麼有人會好，有人不會好，這樣只是把錯的事情做得很熟練。」曾嶔元很有信心地說，「這些年的病理研究磨練，讓我學會把病症拆解得很透徹，找出病症的root cause (根本原因），同樣的病癥它的結構可能也會不同，這才能對症下藥。這就是精準醫學的初衷，也就是未來的必要趨勢--個人醫療的雛型。」
踢爆假檢體詐保十億醜聞　被推為「醫界福爾摩斯」曾嶔元對基因研究及病理分析的扎實純熟功力，在一次警方難以破解的懸案中發揮強大戰力。2009年，有保險公司發現幾份理賠保單有異，警方幾度到曾醫師服務的醫院調出個案檢體，卻找不出異狀，原來有心人士已經將檢體破壞，難以透過DNA比對，案情膠著。曾嶔元以經驗值建議放棄染色體鑑定，改以粒線體檢測，果然成功抓到破綻，踢爆醫師與嫌犯在一般健康人士檢體中放入癌症組織的勾結詐保案，由於金額龐大近10億，媒體封他為「醫界福爾摩斯」。大約5年前，國內有生技公司引進「基因檢測」，不少人搶先一步接受檢驗，但是卻常常看不懂檢驗報告，也不知道檢驗之後，下一步要做甚麼，許多人輾轉來找曾嶔元，他因此在國泰醫院開了台灣第一個諮詢門診，退休後自己開了診所。揪出自己的癌症基因 在惡病出擊前先殲滅它也多虧了自己的診所開業，曾嶔元心想，畢竟身處癌症家族，也該看看自己的身體狀況，就做了全基因解碼。結果出爐，發現自己有罕見的SHDA基因變異，腫瘤可能長在包括腦下垂體、腎上腺、腎臟、胰臟或小腸等部位，只是腫瘤還沒發展到影像攝影檢驗能找得到的程度。到了第二年的例行健檢時，果然在胰臟和小腸間發現7公分神經內分泌瘤的副神經節瘤，他與醫師評估後，搶在癌變之前立刻手術切除，恢復健康。健康管理不為延長壽命 而是讓活著每一天都能健康好過曾嶔元以美國霍普金斯大學研究為例，提起人們癌症發生的機率，5%是遺傳、29%是環境因素，但有 66% (亦即大概2/3)的個案是隨機發生，「就是運氣不好。」曾嶔元接著說，「有大數據研究全球48億人，算出來的結論是：細胞分裂、DNA在複製時，會出現隨機錯誤，平均每一次複製會出現3個錯誤，累積到一個程度，就變癌症了。」「不過這不是要大家就不要注重健康，」曾嶔元說，雖然每個人都是癌症候選人，「要避免癌症病變，第一個要讓身體的血糖值降低，不要升高，高血糖最糟糕；第二要讓胰島素降低，第三是要讓癌細胞適合生存的低氧環境消失，這三個關鍵非常重要。」曾嶔元說，即使運氣不好，真的碰上基因突變致癌，好的健康管理仍舊有助逆轉癌變前期、延緩病發，讓健康的身體在生命中運作更多一天、更長一點。這樣的期許不但是預防醫學的真諦，更是精準醫療成為個人醫療關鍵的努力方向。