全球AI人工智能市場成長快速且市場規模擴大，台灣科技、醫療、保險三大產業，透過經濟部工業局的AI產業推動計畫，促成跨域合作，將共同推動創新AI應用「保險＆醫療之Data Hub」，並於11月3日共同舉辦「Data Hub合作誓師大會暨保險、醫療與健康產業之AI創新服務研討交流會」。在經濟部工業局的號召下，目前已經有近20家企業、法人、公協會、大學等加入，包含工業技術研究院、台北醫學大學附設醫院、耕莘醫院、第一金人壽、中華生技醫藥行業協會、臺北醫學大學、瑞德康、先進醫資、精誠資訊、HL7 Taiwan、智齡科技、南投縣西醫診所協會、陳宏麟診所、國際信任機器及達文西個資暨高科技法律事務所等共同加入「保險＆醫療之Data Hub」AI創新應用推動。經濟部工業局科長林青嶔表示，經濟部工業局近年致力推動多樣化AI創新應用服務，讓AI不僅廣泛運用在台灣擅長的製造業，這次更推動到「醫療」及「保險」，透過產官學研多數業者的參與，建立保險金融資料交換共通平台「Data Hub」，利用人工智慧提升醫療及保險的創新應用發展。未來也希望能促進更多業者參與並創造更多智慧化的AI創新服務。工研院服科中心執行長鄭仁傑表示，工研院服科中心近年積極推動跨域整合，陸續推動多項串連IoT物聯網與金融保險業間的合作，如結合穿戴設備收集數據，經由AI判讀提供投保雙方保險最佳選擇，協助保險業在台灣推動外溢保單。此次推動Data Hub平台，讓金融及保險雙方透過科技交換平台，促使資料能在安全的保護下，達到跨產業互通開放，並導入AI，加速跨域的需求媒合，達到雙贏的最佳狀態。此次「Data Hub」研討交流會，除了表達科技，醫療、保險產官學研跨業共同發展Data Hub跨域合作的決定，也期待透過此大會，未來能邀請更多的業者共同加入，一起擴大AI應用效益，開創嶄新AI創新應用服務，加速產業轉型升級。