美國總統選舉激戰，民主黨拜登已於11月8日晚間宣布勝選，資產管理業表示，無論最終結果如何，選後回歸基本面，看好低利環境下由美國為首的全球股票，仍將以科技與醫療為中長期產業趨勢，建議投資雙產業並重，布局AI新科技不用選邊站。觀察上周股市表現，美國總統大選不確定性無礙買盤低接熱度，S&P500指數11月單周快速回升逾7％，創今年4月以來最大漲幅，資訊技術上漲8.7％，醫療保健上漲8.2％，為獲得資金青睞二大宗，代表後市趨勢所在。機構法人認為，在拜登勝選與僵局國會情境下，貿易戰風險和緩、加稅不易通過，且面對經濟風險，國會仍可能支持刺激方案，可解讀為股市有利情境，大幅擴張財政的壓力也有望趨緩。值得留意的是，選戰激情之餘，疫情擴散也隨著加速，秋冬疫情來勢洶洶，美國每日新增確診平均數已突破10萬人，選後勢必得升級防疫措施，避免年底耶誕假期面臨封鎖窘境。不論選情與國際局勢如何演變，投資訴求AI人工智慧與生技醫療雙產業，聚焦如科技、醫療、電器等高成長趨勢仍為主流，法人更建議，應納入如5G、雲端、半導體、物聯網、AR&VR、智慧醫療、智慧城市等新興產業。銀行財富管理認為，若能透過彈性布局成熟與新興市場，聚焦核心與創新AI技術，挑選具投資價值及成長潛力的公司，以彈性配置投資組合，掌握人工智慧與生技醫療整合發展新趨勢，勢必能掌握中長期全球成長趨勢。資產管理業者強調，若想掌握投資商機，不僅應該掌握2.0版新科技趨勢，更應抓住產業方向、趁早布局，建議不妨利用具備AI人工智慧與生技醫療，雙投資研究團隊所操作的AI新科技基金布局，一同參與科技與醫療產業快速發展。