上海市新冠肺炎醫療救治專家組組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏，7日在第三屆進博會「第四次工業革命與智慧醫療論壇」上表示，智慧抗疫在本次新冠肺炎疫情的防控中起到重要作用，總結出來的經驗，後續可以用於非新冠的其他傳染性疾病防控，是否能達到人類希望能夠消除結核病、肝炎和愛滋病的流行這一目標，依賴於智慧醫療能否到位。眼下全球仍沒有新冠肺炎的特異性抗病毒藥物。張文宏指出，抗擊新冠肺炎疫情，大陸採取的措施多屬於非藥物干預。然而，要完成高效的非藥物干預極為艱難。各個環節 做得到位「大家今天可以聚會，中國抗疫的成績是有目共睹的。」張文宏在論壇表示，第三屆進博會能夠召開，與大陸的智慧抗疫分不開。大陸在取得這個成績的過程當中，事實上不是哪一方面特別好，而是各個環節都做得特別到位。龐大的場館、大量的人群、多個出入口，仍能做到快速、準確、井井有條地進行體溫檢測與安全檢測。張文宏認為抗疫是一整個「系統工程」，而大陸在各環節都「做到位」了。他特別指出，在整個系統中，智慧抗疫的貢獻絕不能忽略。包括人口管理、資訊採集等方面，智慧抗疫的作用有目共睹。「這個經驗，我們將來是不是可以延續到今後對傳染病疫情的防控，事實上極為關鍵。」追蹤病人 資源管理在張文宏看來，愛滋病、C型肝炎等，都應以智慧醫療對病人進行追蹤，並進行全流程管理。如何將社會資源投遞到每位患者身上？如何對傳染病資源進行有效的管理？張文宏認為，智慧醫療可以幫助人們解決這些難題。比如，包括強生在內的很多其他大陸公司、國外公司，共同深入到雲南、貴州等傳染病有可能分布的角角落落。互聯網醫療可對所有病人進行有關資料獲取，以及提供藥物資源的配送。利用整個互聯網，利用智慧醫療，把醫生都動員起來。疫情過程中，大陸各股力量一起協同作戰，這種精神將來在所有的公共衛生事件中，都會發揮重大作用。