搶攻美國總統大選後的防疫商機，除了中裕、生華科和國鼎治新冠藥物都有進展外，美德醫療-DR、盛弘集團旗下的敏成，都將前進美國建置生產線，最快今年底即可投產，可望成為大贏家。新冠肺炎疫情十分嚴峻的美國，目前確診人數已達986萬人，並有23.7萬人死亡，由於近日每天確診人數都超過10萬人，如何有效控制疫情成為當務之急，而口罩和檢測的需求將十分強勁。美德醫療-DR執行長楊威遠表示，目前已在美國設立子公司，並將在在北卡建置三條口罩生產線，月產能1000萬片，預計今年第四季或明年第一季完成，目標最慢在明年第一季能投產。除了口罩外，由於隔離衣和防護衣也是呈現供不應求，不過，隔離衣和防護衣是勞力密集的產業，美德醫將視未來市場概況，再決定建廠時機。另外，敏成也在美國南加州聖貝納迪諾郡設熔噴布廠，預計年底前投產，日產最高800萬片口罩；該團隊也積極整合上下游產業供應鏈，建構個人防護裝備（PPE）旗艦大隊。盛弘集團董事長楊弘仁表示，美國廠生產基地在總統大選落定後，將開始裝機，共設有四條生產線，目前兩座機台在台測試中，目標年底前開始量產日產4公噸的熔噴布，明年上半年再完成另外兩座機台，總計日產8公噸的熔噴布產線，最高日產能800萬片口罩。至於新冠藥物開發部分，中裕來自於愛滋病權威何大一授權的抗體藥物TMB-200，已向美國FDA提出臨床試驗送件前諮詢（Pre-IND）的申請，預估最快明年3、4月啟動一期和二期人體臨床試驗，合併執行，年底完成就要申請EUA（緊急授權）力拚上市。