台灣已進入5G與人工智慧新時代，亞洲大學校長蔡進發、遠傳電信執行副總曾詩淵、趨勢科技總經理洪偉淦11月3日簽訂合作備忘錄，結合三方優勢，率先以急重症血液透析機為例合作，打造發展5G智慧醫療環境；再以亞大附醫為場域，結合遠傳電信5G環境、趨勢科技5G網路安全防護機制、亞大AI與精準醫療技術，打造安全的5G智慧醫療網。蔡進發校長表示，近年來，亞大人工智慧與精準醫療研究中心擁有AI人工智慧、精準醫療創新技術，結合兄弟校中國醫藥大學「中亞聯大」的兩校醫療體系，運用附設醫院的臨床醫療數據經驗，不斷研究精進，已有相當成果。此次結合遠傳電信、趨勢科技三方優勢、跨界合作，將共同發展5G+AI智慧醫療先進技術，提升醫療品質，並強化智慧醫療人才的養成。遠傳電信國際事業群執行副總總理曾詩淵指出，遠傳以「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）及雲端技術協助各產業串聯5G的關鍵整合能力，持續驅動5G垂直場域創新應用。此次與亞洲大學、趨勢科技的三方合作，不僅落實5G智慧醫療應用，也因應醫療領域高規格的通訊延遲性、資安防護需求，期待以5G助攻，加速醫療產業智慧化。趨勢科技台灣區總經理洪偉淦說，資訊安全是5G網路產業中不可缺少的基礎建設，在5G網路佈局階段即要同步審慎規劃。很高興此次能與亞大、遠傳電信合作，提供5G網路最全面、便捷、完善的資安防護網，協助智慧醫療產業在5G資安部署，防禦環伺且多變的資安風險。亞洲大學、趨勢科技、遠傳電信三方代表宣示，未來以培育AI人才為優先，攜手以最創新的技術打造5G垂直場域，進而合作規劃應用5G、AIoT物聯網科技、AR／VR虛擬實境擴增，結合「中亞聯大」智慧醫療應用技術，發展智慧居家、社居與遠距醫療照護等，可望為智慧醫療劃下嶄新的里程碑。