國人近年讓生第一胎的平均年齡逐年向後遞延，再加上少子化讓現代人生得少，每一個孩子都是家長的心頭寶。壽險業者提醒，有些父母認為新生兒不需投保，可以等長大點再來規劃，但其實新生兒的免疫力較差，且現行生活環境潛在的危險因子多，如環境污染、食安等均可能造成無形的傷害，為避免突如其來的風險，可能造成的家庭經濟負擔，應及早妥善規劃新生兒的保障，以減輕風險來臨時的醫療費用支出。「新生兒需要的醫療保障不輸給成人。」全球人壽飛昂營業處區經理高怡倩指出，對於新生兒的照顧確實要比成人更費心費力，新生兒如果因病住院，除了醫療支出，還要考慮到父母親因為照顧孩子而請假的薪資減損，「薪資減損這部分不是有收據、發票可以請款的」，所以會優先建議日額型醫療險，保額就必須涵蓋病房費與薪資減損的部分。新生兒在成長過程中，可能會因為新手爸媽照顧不慎、或是新生兒對環境無風險意識、甚至可能是因病導致生理功能無法回復的情況。高怡倩說，曾經有個保戶的新生兒因腸病毒突轉為重症，病毒侵害到神經系統，導致手腳癱瘓，「這時候就需要失能扶助險」。她指出，小朋友還那麼小，如果因病、意外造成永久性的傷害，父母照顧起來會很吃力，所以建議及早投保失能扶助險，透過保險來轉移風險。全球人壽提醒，在迎接新生兒的時候可能會手忙腳亂，沒辦法分神準備新生兒的保險項目，再加上保險有30天的觀察期，因此建議備孕媽媽或準媽媽可以先開始研究新生兒的保險訊息，在新生兒取完名字、報完戶口、取得身分證字號之後，就能開始投保，做為送給孩子的第一份終身禮物。台灣人壽－台北直轄一通訊處蕭月香區經理建議，可依以下兩點為新生兒規劃保障：一、新生兒保單規劃首重醫療險。醫療險完備了，才能在面臨風險時轉嫁給保險公司，以免為了醫療費吃掉自己的存款，造成家庭經濟負擔，且日後若留下疾病史或因隨著年齡增長，保費支出將更多，投保也將更不容易。二、新生兒保單預算彈性，平均年繳1.5至2.5萬元。新生兒保費相對便宜，該如何規劃保障才足夠且符合預算，建議可依預算及需求彈性組合，平均年繳約新台幣1.5萬至2.5萬元左右保障就已足夠；若預算較有限，則可選擇純保障而非還本型醫療，保費較低且保障高，相當符合年輕夫妻為新生兒規劃保障的首選之一。