新冠肺炎疫情恐在秋冬捲土重來，中央流行疫情指揮中心日前預告將在11月中公布秋冬專案，指揮官陳時中昨天透露，秋冬專案的其中一個方向是防疫新生活，擬在8大類場所中找出部分場所，強制戴口罩。專家認為，若要強制戴口罩就全面去做，以捷運強制戴口罩的經驗，民眾都應能接受，不要這個要、那個不要，反而會搞混。交通部觀光局日前推估，要等到明年底邊境才可能解封，屆時民眾是否有望出國旅遊，陳時中表示，不敢預測，目前世界各國的疫情上升很快，值得密切觀察，只能說明年底可能性大增，但近期不敢樂觀看待。陳時中指出，因應秋冬可能的疫情，防疫專案有3個方向，包括邊境管制、防疫新生活、檢驗檢測，這部分有些需要地方政府配合，會和地方討論如何確保在執行面上有效又可行。值得注意的是，在防疫新生活方面，目前僅呼籲民眾務必在8大類場所戴口罩，包括醫療照護機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、宗教場所、娛樂場所及大型活動。陳時中昨天預告，接下來可能會要求其中部分場所強制戴口罩，但還需與地方政府溝通。對於可能強制戴口罩的場所會有哪些？指揮中心發言人莊人祥表示，目前都尚未定案，還在討論中。台大兒童醫院院長、台灣感染症醫學會理事長黃立民認為，依照目前捷運強制戴口罩的經驗，民眾看起來是可以配合的。指揮中心要強制戴口罩，若還要去評估符合什麼條件再強制，執行上會很麻煩，他認為可以全面強制戴，否則至少到醫療照護機構也一定要戴。