林口長庚醫院7日舉辦「鼻咽暨咽喉癌症照護講座」，4名分別來自放射腫瘤科、牙科、耳鼻喉科和中醫科的專業醫師，分享臨床所見和頭頸癌口腔照護，如放射治療後的口乾、齲齒、假牙照護等，也當場示範不嗆鼻的洗鼻子方法，提醒把握壓力小、水要夠、洗要久3原則。林口長庚放射腫瘤科醫師張東杰指出，醫師在診間多專注在醫病，透過講座除能深入分享術後的醫療保健，面對病人心理的質疑或苦悶，更可透過病友會經驗分享，也傳授醫師不會的撇步，例如鼻咽或咽喉癌症的患者，經放射治療可能會有口乾的問題，就有患者分享可用舌頭頂上顎增加口水分泌。林口長庚牙科醫師黃意方不諱言，頭頸癌治療造成口腔環境的改變，可能引發口乾症、猛爆性齲齒或口腔感染等，可透過含小冰塊、塗氟、使用抗菌成份漱口水、少吃刺激食物、補充微量元素硒等改善，強調一定要加強口腔衛生，餐後立即潔牙，患者也要多練習張嘴和吞嚥訓練。嘉義長庚耳鼻喉科醫師張耕閤則介紹長庚中西醫療研發的專利技術「淨鼻法」，他指出一般人因嗆到而排斥洗鼻，團隊研發出洗鼻步驟，將水溫37度的300毫升食鹽水，以35度傾斜從鼻腔側壁進入，潤濕鼻內後再回正，減少進水衝擊感。張耕閤說，過程中嘴張開防回流，結束後先閉氣，以衛生紙壓單側擤鼻子，排除鼻腔的水後再呼吸，就能避免嗆到和酸斥感，不但能幫助鼻咽癌患者，也是治療鼻竇炎最有效且簡便的方法。嘉義長庚中醫科醫師楊曜旭指出，鹽水洗鼻後仍有鹹苦味，降低接受度，團隊研發味道甘甜的草本液，可抗菌消腫形成保護膜，適合平時保健鼻腔。