全球人壽冠一營業處　　區經理蔡倩渼：在台灣社會裡，長期會忽略掉家庭主婦的保險，其中又有一群比較弱勢的族群，就是外籍配偶，在台灣的外國籍配偶家庭大約有55萬戶，這當中有部分可能是全職媽媽，或者是原本在職場，因育兒離職全心照顧家庭。然而她們因為生活重心都在家庭，不是家庭的經濟支柱，容易成為被忽略、不被重視的一個族群。我常跟客戶說，如果夫妻共組家庭、有意準備生育下一代，一定要盡早在懷孕之前保單健檢，重新規劃出一份適合家庭的保單，若是在發現懷孕之後，再來保單規劃，可能會有部分的險種是除外、不理賠的。對於家庭保單，我也常強調，一定要先顧好大人，特別是台灣社會愈來愈多高齡產婦。其實女性在生產的時候，都是面臨很大的風險，老人家說「生有雞酒香，生無四塊板」，就代表懷孕雖然會迎來新生命，但同時也是生死交關的考驗。小孩沒有負擔家庭經濟，父母才有經濟能力，而保險最重要的精神之一，就是要保障經濟收入來源、保護經濟支柱；即便家庭主婦沒有負擔經濟，但也是分攤家庭照顧責任，也必須先了解他們對保險的想法、對孩子的期望，根據他們希望培養孩子到什麼程度、預計花費的教育費等，萬一不能陪孩子長大時，要留下多少費用給沒有經濟能力的孩子。以這個保戶案例來說，都是依據保戶的需求分析，去計算陪伴小孩子的照顧費用，以及如果發生重大疾病時需要的花費去規劃。當時她已經有了第一個孩子，做了第一階段的保險規劃，認為如果留下300萬元給另一半，先生照顧起來會輕鬆一點，如果自己不小心罹患癌症等重大疾病時，大概會需要二年約100萬元的醫療預備金會比較安心。如果夫妻已經有了大寶，正在計畫懷二寶時，無論是否達到高齡產婦標準，我通常都會建議，要預先做出生產上的規劃，例如補強醫療險，特別是在實支實付醫療險。以全球人壽為例，推出自負額實支實付醫療險，也就是在現有的實支實付醫療險上再做加強。萬一需要必要性剖腹產時可能會面臨到使用比較好的耗材、輸血等情況，這時候自負額實支實付醫療險就能負擔這些醫療費用。另外，壽險是重要的，因為生產之後，要養大小孩、維持家庭媽媽是非常重要的角色，所以強化壽險並不是在生產的這個關卡，而是延續一份對這家庭的愛。太太過世之後，他們痛失一個家庭的母親，但透過保險，讓母親的愛轉為300萬元的經濟保障，保護孩子成長。