新冠肺炎疫情延燒，為聚焦疫情對醫療產業現況的衝擊及未來挑戰與契機，林口長庚醫院、長庚大學昨日舉辦「COVID-19新冠病毒研討會」，長庚決策委員會主委程文俊表示，自新冠肺炎疫情以來，長庚發表了超過60篇論文，為國際的防疫帶來貢獻，蔡總統更頒發獎章給長庚，研討會集結各方專家見解，盼大家合力為國民健康做出努力。此次「COVID-19新冠病毒研討會」，邀請到副總統賴清德、疾管署長周志浩、科技部生科司長陳鴻震、台灣大學副校長張上淳以及長庚大學校長包家駒蒞臨到場。研討會探討包括臨床診治經驗、感染管制與智慧防疫物聯網，以及抗體研發等3大主軸。程文俊表示，新冠肺炎疫情爆發以來，衛福部、各醫院無不戰戰兢兢面對這個世紀大挑戰。長庚醫院在林口收治的新冠肺炎重症病人占全國14％，曾使用呼吸器者有17％。而全國有7人使用葉克膜，其中長庚就收治3人，病毒檢驗更占全國總量的21％，包括磐石艦、養護中心的檢驗都是徹夜進行，只希望讓大家馬上知道檢驗結果。長庚大學校長包家駒表示，我們年初與新冠病毒見面時，對病毒還不了解，這個病毒實在太新，知道的太少，如今美國、歐洲等都沒有獲得控制，台灣防疫成果全世界公認最好，原因是我們相信科學、專家。值得一提的是，因應新冠肺炎疫情，林口長庚今年初即成立新冠肺炎防疫應變指揮中心，擬定出嚴謹的感染管制策略，設置防疫專責病房與網路專區，並參與國家級防疫決策團隊，規畫防疫科學研究中心永續運作、對抗疫情。此外，長庚醫院更成功研發抗體藥物，同時結合長庚大學、中研院、國防部預防醫學研究所、牛津大學組成的合作團隊，成功分離出數十種新冠肺炎病毒株，並取得病毒全基因序列，這些病毒株來自各國不同的病毒類型，可進一步作為檢驗試劑或抗病毒治療的材料。