面對看不見盡頭的疫情，佩戴口罩已成為國人生活防護的新常態，然口罩雖有效隔離了病菌，卻也無形間拉遠了人與人之間的距離，美德醫療特推出「「距離美學‧心生活」」14款彩色口罩，為國人的日常防護上色。執行長楊威遠表示，希望賦予口罩更多生命力，在良好的防護功能外，兼具色彩及溫度，美德醫療更攜手12家公益團體，力邀主持天后陶晶瑩站台應援，正式啟動「「距離美學‧心生活」」計畫，預計捐出百萬片口罩，共同守護弱勢、「罩」護台灣每一個角落。擁有超過30年國際專業醫療耗材製造經驗的美德醫療，產品涵蓋手術級及醫療級口罩、隔離衣、防護衣等，不僅將優質醫療防護用品提供給全球市場，更長期致力社會責任。在疫情最嚴峻期間，引進台灣製造大廠生產之口罩機台，將產能提升至每月7,000萬片，並於第一時間提供台灣政府充沛的口罩量，更協助解決全球醫療物資短缺的困境，同時供貨到柬埔寨、新加坡、美國及歐洲各國等國家。美德醫療為提供消費者優質且安心無虞的產品，美德手術級及醫療級口罩皆符合台灣CNS14774醫療級國家標準，更擁有美國ASTM F2100 Level 2及歐洲EN14683 Type IIR雙權威認證，細菌過濾效率（BFE）及微粒子過濾效率（PFE）皆高達98％以上之防護力，同時取得醫療器材品質管理系統標準ISO 13485醫療設備質量管理認證。美德醫療推出全新14款彩色口罩，以「色彩心理學」為設計概念，揀選高喜愛度的色系，並以「視覺舒適性」作為調色基礎，開發全新柔和調性彩色口罩，為日常防護暖心上色。並將於年底前陸續於PChome及其他各大通路上架販售。