美股S&P 500企業第三季財報密集公布，目前已有64％公布獲利數字，雖然整體年減9.8％，不過，醫療、核心消費、資訊科技、公用事業逆勢成長。投信法人認為，儘管短期受到疫情、選情考驗，上述四大產業基本面受影響有限下，逢回可留意加碼布局機會。根據FactSet統計，截至10月30日S&P 500企業有64％企業公布第三季財報，與去年同期相較，獲利下滑9.8％，但優於預期的企業比例高達86％，高於近五年平均的73％，創有統計數字以來，超越預期最多的季度。細究個別產業，能源、工業衰退幅度最大，年減分別達113.5％、50.9％；反觀，醫療、核心消費、資訊科技、公用事業四大產業，獲利逆勢成長，年增率各有9.3％、2.7％、2.6％與0.3％，顯示受到疫情影響有限。第一金全球AI人工智慧基金經理人陳世杰表示，疫情觸動醫療需求，除了疫苗開發，疾病篩檢、看診、醫療照護與管理服務，迅速展開。而且為避免接觸傳染風險，結合基因體學、AI大數據分析、物聯網等科技的精準醫療，大受青睞，帶動營收獲利逆勢成長。歐美疫情惡化，德、法等國再度祭出封鎖措施；加上美國總統大選難分難解引發的市場恐慌，造成近期股市大跌，陳世杰認為，醫療、資訊科技，及扮演民生基本需求的核心消費、公用事業產業，具基本面支撐，受影響相當有限，逢回都是絕佳的加碼布局良機。安本標準投信投資長彭炫通分析，以基本面來看，第四季美國股市將逐步走高，整體態勢並不會出現明顯改變，僅較可能受到政治風險影響，例如美國總統大選或中美角力等因素；中長期趨勢來看，受惠於長期科技發展與短期動能的雙重支持下，科技類股的基本面表現和資金結構依然良好，預計短期內的EPS表現仍舊出色。中國信託樂齡收益平衡基金經理人劉柏廷指出，選情、疫情將成為左右第四季表現的兩大關鍵，但選戰過後，政治雜音將逐步消解，疫情蔓延下仍可期待醫療產業有所表現，長期看好醫療產業發展。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，在類股操作上，各智慧生活相關主題題材仍豐富，包括5G手機循環啟動；電動車、ADAS、車用半導體需求優於預期；工具機與自動化業績落底；新能源市場加速回溫；遠距醫療與醫療數位化受到各國重視等等，相關利基股可留意逢低買點。