專業電子化學材料通路商崇越電（3388）揮別上半年疫情陰霾，第三季營運大步向前，經結算第三季單季合併營收20.97億元、稅後淨利1.03億元，每股稅後盈餘1.39元，優於去年同期的1.36元，累計前三季合併營收57.43億元、營業利益3.59億元、稅後淨利2.82億元，EPS 3.81元，也成功超前去年3.77元。崇越電指出，今年上半年受新冠疫情干擾，營運表現平平，然第三季起因中國市場明顯回升，成功彌平先前減幅，帶動前三季整體營運穩健向上。崇越電指出，先前因疫情影響而受益的產業如醫療、NB/Server等的訂單，仍可維持不錯的展望，至於受拖累的產業如紡織、化妝品、運動休閒及車用等的相關訂單也已見到回溫，預期後市在消費性電子及5G等相關應用客戶加強拉貨下，應對第四季營運有相當的支撐力道。為尋求平衡發展，崇越電近三年聚焦發展消費性電子、化妝品、汽車、醫療及運動休閒等五大重點產業，今年前三季合計銷售占比約45～50％，各領域因疫情有所消長，整體發展較去年同期呈持平。除了在產品線做分散外，在市場面，崇越電也積極展開新布局，崇越電指出，近年隨台商重新布局海外產線，崇越電也前進印尼及越南設立據點，藉以服務當地客戶，迄今海外市場占比近七成，最主要市場還是大陸。