第三屆華人公益金傳獎於11月4日舉行頒獎典禮，新光金控（2888）旗下元富證券再次以完善的CSR系列活動獲得「華人公益企業金傳獎」殊榮。元富證券總經理李明輝表示，元富一直以來秉持著券商本業價值，將CSR活動與企業營運做連結，整合企業乃至集團資源，協助社會朝正向力量前進，此獎項再次肯定元富投身社會公益的努力。有鑑於企業社會責任涵蓋領域及項目繁多，為提高CSR活動效益及精準度，元富證券依循聯合國SDGs消除貧窮、教育品質、健康與福祉、海洋生態及減少不平等五大目標，以教育推廣、生技醫療、環境保護及社會關懷四大主軸推動CSR活動。「教育推廣」以青年培力為主軸，展開「元富盃尋找潛力股競賽」、「元富證券翻轉學堂」及「元富FinTeach校園金融教育活動贊助」系列活動，為青年建立正確的金融知識及風險管理概念；「生技醫療」領域以雙主軸方式深入，除了支持生技醫療新創發展，亦長期與癌症基金會合作，關懷台灣癌症議題、宣導癌症相關議題，提升民眾的抗癌意識，朝聯合國SDGs健康與福祉指標前進。此外，「環境保護」特注重於海洋環保議題，2018年總公司聯合全台47家分司前進校園，將海洋環保及減塑理念宣導予學童，2019年及2020年共舉辦四場「元富即刻搶灘 海好有你淨行式」淨灘活動，撿拾逾一噸海洋廢棄物，用淨灘行動成為守護海岸的起點、海洋污染的終點；「社會關懷」包含遍地開花活動及聖誕關懷系列活動為主，遍地開花活動以深耕地方、宣導金融知識為主題，除了為學童建立儲蓄記帳觀念，也為經濟弱勢家庭帶來不同的金錢觀，此外元富固定於12月愛心月進行「聖誕關懷系列活動」，親自前往醫院病房探視贈禮，提醒社會大眾正視弱勢族群議題。未來，元富證券將持續朝「教育推廣」、「生技醫療」、「環境保護」及「社會關懷」四大領域深入，期許能對台灣社會發揮影響力並起到示範性的作用，成為公益事業長期發展推手，共創社會新價值。