韓市府任內力推醫療觀光，但隨著罷韓及新冠肺炎疫情影響，只能停擺。整形名醫、高市醫學美療觀光推展協會理事長曹賜斌直言「很可惜」，建議有醫生背景的市長陳其邁能力促醫療觀光，而中央已審核通過88家診所為美容醫學品質認證，預料明年隨著疫情趨緩，可望吸引國際客前來。已審核通過88間診所對此，高市衛生局長黃志中表示，過去高雄有關國際觀光醫療方面有些發展，但目前所有步調被新冠肺炎打亂，不太好去做比較清楚規畫；再者，現在所有資源都投注在防疫相關，會持續關注這個議題，等後續疫情出現曙光再深入討論。曹賜斌近日推出新書「整形4.0」，當中提及醫療觀光是愛情產業鏈起頭者與推手，他指出，台灣醫美、整形技術在國際首屈一指，連韓國都是來台學習而後發揚光大；醫療觀光屬於輕症，適用於中小型院所，畢竟想整形、美容的人怕曝光，而全台醫美診所約1000家，高雄占3成。醫界籲整合帶動產業他受訪時提到，多年來奔走中央及地方政府，但相關單位只會推辭，令他一度灰心，所幸今年中央已審核通過88家診所為美容醫學品質認證，預計明年可以到達100家。預料明年疫情將趨緩，認為應搶食華僑、新南向、大陸、港澳等市場，帶動醫療觀光產業鏈。「韓市府做不成的，陳市長要做出來！」他認為，可以整合整形外科、皮膚科、牙科、中醫科、眼科、健檢等6科，共同推動醫療醫美制度，陳其邁現在力推橋科等高科技產業，而醫美也是振興經濟的方法，呼籲市府找高市醫療觀光推展協會、高市醫師公會、台灣美容外科醫學會商討，共同發展高雄成為醫美之都。