合成橡膠產業景氣稍回溫，台橡（2103）第三季本業虧轉盈，營業利益2.37億元，但因轉投資Dexco Polymers L.P.所產生的商譽、商標權、專利技術、營業秘密及客戶關係等無形資產之公允價值低於帳面價值，第三季合併財報認列無形資產減損美元1,675.3萬元（約台幣5億元左右），因此，第三季稅後仍虧損2.31億元，累計前三季稅後虧損2.89億元，每股稅後虧損0.35元。台橡是在2011年收購Dexco，Dexco在SIS（苯乙烯－異戊二烯－苯乙烯共聚物）、SBS（苯乙烯－丁二烯－苯乙烯共聚物），及兩種產品的合體共聚物SBCs方面，技術居於全球領先地位。台橡原本希望藉此技術升級，不過台橡已經坦承，實際效果未如預期。台橡上半年稅後虧損5,821萬元，每股虧損0.07元；第三季在原料丁二烯價格維持低檔，大陸車市景氣回溫，天然橡膠價格上漲下，營業毛利率及營益率雙率回升，營業利益有2.37億元。台橡表示，此次認列子公司資產減損，僅就帳面金額作調整，並不影響公司及子公司的現金流量及實質營運。此外，台橡指出，在第三季認列資產減損是一次性認列，因此，第四季營運將不再受此影響。台橡表示，下半年以來，天然橡膠供需趨穩，價格也回穩，而丁二烯雖先前受疫情影響價格急劇下跌，但疫情也造成天然膠與丁二烯價差擴大，使合成橡膠市況轉趨健康，獲利能力提升。由於疫情影響，民眾對於健康意識提升，推動高級鞋材、醫療應用方面需求，看好未來醫療、衛生及運動市場產品的成長動能；台橡指出，將開發醫療及衛生用品材料，大力推進醫療及衛生用品市場，結合聚合物、複合材料及半成品開發能力，提供客戶完整解決方案。台橡產項之一的TPE（熱可塑性彈性體產品），可供應做為輸液袋、輸液管和醫療用薄膜等醫療使用；全新產品TPE彈性無紡布的聚合物原料，可應用在口罩、尿布等衛生護理產品；台橡表示，公司這些產品在後疫情時代來臨，預期會對往後的營運帶來成長動能。