據美國華爾街日報網站近日報導，在大陸科技公司的努力下，數以百萬計的人開始使用線上醫療。業內分析人士稱，這標誌著在這個擁有十幾億人口的國家，提供醫療服務的方式迎來了一個分水嶺，可以作為全球遠端醫療發展的一個榜樣。專家指出，大陸已經擁有世界最先進的數位醫療系統。該報導還援引相關數據稱，從2019年底到今夏，大陸遠端醫療提供商從不到150家猛增至近600家。互聯網醫療的廣泛應用大大提高了居民看病問診的效率。新冠肺炎疫情期間，互聯網醫療加速發展。報導指出，大陸近年來已經採取措施，促進遠端醫療的發展，希望加強初級醫療體系，緩解大醫院的擁擠狀況。《人民日報》報導，目前，大陸互聯網醫療進入平穩發展階段，主要應用於線上掛號、線上諮詢和問醫、查詢個人檢查報告、醫生資訊查詢等，在長期醫療方面的幫助相對較少。因此，互聯網醫療更多是線下醫療的一種輔助，在分層就醫上發揮一定作用。從供給端來看，線下問診模式搬到線上，能夠有效緩解醫療資源及人員的緊張，避免出現「無處問醫」的局面。從需求端來看，在疫情期間盡量減少外出，一定程度上催生患者對線上就醫的需求。報導指大陸互聯網醫療的發展還有很大潛力。當前還處於各自為戰的階段，在資訊共用的同時應注重保護個人隱私。這既需要國家層面加強引導和監管，也需要相關從業者和相關科技企業加強技術研發與合作力度。