台灣人壽長期關注並友善身心障礙者，致力於普惠金融，自2014年起即響應主管機關微型保險政策，陸續推出多張微型傷害團體保險商品，並於2018年9月領先業界推出首張專門針對中、輕度身心障礙者設計的終身醫療險保單「有愛無礙住院醫療終身健康保險」，為身心障礙者建構完善的醫療保障。根據保險事業發展中心統計，去年全台118萬名身心障礙族群的人身保險有效契約僅約22萬件，平均每人不到0.2張，相較於國人每人擁有2.5張保單，投保比例仍低。台灣人壽於2014年即與台灣彩券合作，為全台電腦型公益彩券經銷商量身打造專案商品。現行提供主約「新彩富養老保險」及附約「新彩意傷害保險附約」，不分性別、20歲至90歲均可納保，也不分身心障礙類別及程度，免體檢即可投保，充分體現公平待客原則，累計至目前為止投保人數高達84％。台灣人壽2015年起更攜手公益彩券經銷商團體，合作推動微型保險，連續6年以捐贈保險費方式使身心障礙者、原住民或低收入單親家庭等弱勢對象透過投保「台灣人壽團體微型傷害保險」，可擁有基本壽險保障，累積至目前為止已超過12.4萬人次納保。台灣人壽針對特定中、輕度身心障礙者設計的終身醫療險保單「有愛無礙住院醫療終身健康保險」，具有五大特色，包括免體檢即可投保、無須與其他醫療日額合併累算、具有壽險與醫療雙重終身保障、醫療保障涵蓋住院與手術及住院日額保險金等多項給付，總額最高可達投保單位日額2000倍。台灣人壽表示，為打造最佳客戶體驗，已啟動多項以「客戶為中心」專案，並打造以客為尊的文化，將公平待客DNA植入在每位同仁心中；並且對於身障朋友的投保權益，如同一般保戶，同樣以職業類別及體況評估後決定是否可投保，建構完善的社會安全防護網。