進入秋冬，歐美疫情惡化，德、法等國再度祭出封鎖措施；但昨夜美股彈升為總統大選投票預熱！第一金全球AI人工智慧基金經理人陳世杰認為，醫療、資訊科技，及扮演民生基本需求的核心消費、公用事業產業，具基本面支撐，受影響相當有限，逢回都是絕佳的加碼布局良機。美股S&P 500企業第3季財報密集公布，目前已有64%公布獲利數字，雖然整體年減9.8%，不過，醫療、核心消費、資訊科技、公用事業逆勢成長。法人認為，儘管短期受到疫情、選情考驗，上述4大產業基本面受影響有限下，逢回可留意加碼布局機會。根據FactSet統計，截至上周五為止，S&P 500企業中，已有64%企業公布第3季財報，與去年同期相較，獲利下滑9.8%，不過，優於預期的企業比例高達86%，高於近5年平均的73%，創有統計數字以來，超越預期最多的季度。若細究個別產業，能源、工業衰退幅度最大，年減分別達113.5%、50.9%；反觀，醫療、核心消費、資訊科技、公用事業等4大產業，獲利逆勢成長，年增率各有9.3%、2.7%、2.6%與0.3%，顯示受到疫情影響有限。陳世杰表示，新冠疫情觸動醫療需求，除了疫苗開發之外，疾病篩檢、看診、醫療照護與管理服務，迅速展開。而且為避免接觸傳染風險，結合基因體學、AI大數據分析、物聯網等科技的精準醫療，大受青睞，帶動營收獲利逆勢成長。不僅醫療產業如此，許多中大型企業也透過創新科技，擺脫疫情的枷鎖。如：愛立信評估，藉由AI、5G、機器人和自動化等解決方案，度過短期難關，並滿足數位轉型升級的長遠目標。因此，在這一波疫情的考驗下，相關的精準醫療、人工智慧、資訊科技，大放異彩。