正基科技（6546）搶攻物聯網專業無線模組品牌市場，將於9日登錄興櫃交易，董事長陳明哲表示，疫情改變民眾生活模式，在後疫情時代下，遠端辦公、遠距教學商機將持續發酵，相關自動化產品可望有所成長，在WiFi 6運用拉高下，預估今年全年營運樂觀以待。正基科技股本6.03億元，大股東正文科技（4906）原持股率74.88％，公司配合子公司興櫃釋股，釋出2,500萬股、每股定價52元，已經完成釋股認購作業，持股比重降至33.37％，貢獻正文每股純益逾2元。受惠於IOT應用起飛，正基獲利也跟著插翅，今年上半年營收11.9億元，較去年同期的10.26億元，出現15.98％成長，但受惠於毛利率激增至19.88％，較去年激增逾12個百分點，連帶獲利也邁大步，經結算今年上半年稅後淨利1.1億元，以現有股本6.02億元換算，EPS 1.95元。法人預估，全年營收上看8,000萬美元（約新台幣23億元），較去年再增1,000萬美元，年增一成以上。著眼於物聯網成未來趨勢，連網模組需求也與日俱增，特別是Wi-Fi 6產品自2019年底開始由企業端逐漸滲透至消費者端之趨勢，更助長了連網模組的商機，據正基估算2018年IOT模組的出貨僅6,175萬美元，2019年則來到6,957萬美元，今年估計可達8,092萬美元，其中IOT模組以車用、醫療、工業電腦的應用最廣，占25％、STB（機上盒）次之占20％，智慧音箱占13％，IP CAM及POS均占12％，家用設備占10％，平板5％，其他占3％，相比2019年，車用、醫療、工業電腦占比僅5％，足見此市場成長之快速。為了追求進一步成長，正基於2019年8月取得速連通訊百分百股權，兩家公司可謂是各擅其場，正基的應用產品端現除平板、機上盒、POS機、IP Cam等消費性電子產品外，去年還成功跨入血糖計、血氧機等智能醫療產品，至於100％持股之子公司速連通訊則專攻工控、車聯網等高毛利特殊規格應用產品，就市場言之，正基幾乎都賣大陸客戶，速連則主攻歐美，至於產品設計部分，正基的產品線以SIP模組為主，體積小，速連則為標準插卡式，為標準介面，且已通過安規，所以進入客戶的時間點可以比較晚，但是正基的產品不同，客戶在設計時，正基就必須參與設計，簡言之，「二家公司的互補性很高」正基董事長陳明哲表示，不過因為雙方併購時間不長，陳明哲強調，現兩家公司還在謀合中，效應還未全部出來。