現代醫療強調智慧化、個人化的精準醫療，其中智慧醫材的開發是很重要的一個環節，世界各國均致力推動本國智慧醫材研發與推廣。長庚醫院與金屬中心合作執行經濟部工業局「利基生技醫藥產業輔導與國際化推動計畫」，將整合國產優良創新醫材，包含「德盟儀器製造有限公司」腦部內視鏡系統和螢光反應監測設備、「洞見資訊股份有限公司」手術導航系統、「長庚醫學科技公司」超音波診斷儀及「昌固生物科技股份有限公司」可擴張椎體強化系統等產品，將在長庚醫療尖端研究大樓擴增實境研究中心，建置「智慧腦部脊椎導航及微創手術臨床場域」，並於日前舉行發表會，透過臨床試驗場域之建置，讓國內醫療院所及醫護人員更了解智慧化國產醫材與輔助科技產品在臨床應用之重要性，並可強化醫材科技廠商產品與醫療院所之回饋機制，以提升MIT產品信賴度。林口長庚醫院腦神經外科已打造個人化智慧腦部脊椎導航系統以及微創手術，利用醫療影像成像技術和3D列印技術，進行手術前模擬比對並規劃最佳手術路徑，且在術中結合光學感應技術，應用手術導航系統呈現真實空間與病灶相對位置，藉此提升手術的安全性與精準度。透過腦部內視鏡進行腦部微創手術，可降低手術風險與後遺症；透過螢光反應監測設備以及超音波診斷儀進行神經血管手術，可判斷腦血流量並提供手術預後評價；利用脊椎體成形設備治療脊椎椎體壓迫性骨折，其恢復患者椎體高度與矯正駝背成效顯著。不僅在術中可進行精確導引外，亦可節省手術時間、減輕醫療人員負擔進而提高手術的安全性、手術效率與手術品質。