國內第一大工業用布廠弘裕企業，從早期的工業用布，成功跨足成衣用布、家飾用布及醫療用布等領域。弘裕董事長葉明洲，還精心擘畫未來三至五年營運計畫，包括投資籌設江西九江德裕紡織新廠、浙江嘉興弘裕紡織土地資產活化，及醫療用布事業計畫分割獨立出來，再成立新的公司，期許公司未來能成為大中華區紡織業界的標竿企業。外界眼中的紡織產業，被戲稱為「夕陽產業」，但弘裕董事長葉明洲，不因此而氣餒，決以「十年磨一劍」的決心，進行營運轉型。弘裕今年適逢50周年，迄今仍保持每年都獲利紀錄，殊難可貴。弘裕今年營運，原本可繳出好成績，作為50周年慶的獻禮。不料，受到新冠肺炎疫情影響，自結今年上半年合併營收12.72億元、年減25.94％，但因營業毛利率13.08％，高於去年同期的7.85％，加上營業利益增加，及所得稅利益挹注等有利因素，使得上半年稅後盈餘2,298萬元，優於去年同期稅後淨損782萬元，EPS 0.18元，優於去年同期每股淨損0.06元。展望下一個十年營運布局，葉明洲說，弘裕旗下江西九江新廠，占地160多畝，但因疫情關係，今年下半年才興建織布廠。其中，第一期將安裝織布機750台，預定明年6月完成，一期月產能750萬碼，以每碼胚布平均價格18元計算，月營收1.35億元。未來九江新廠二期設廠規模，將與第一期相同，藉以擴大新廠的營運規模。另外，江西九江新廠也規劃籌設染整廠，占地50畝，以利新廠做到「織染一貫化生產」目標。不過，葉明洲強調，目前大陸當局對籌設染整廠，已有明確的規範，不隨便批地，一定要有織布廠投資後，大陸當局才願意釋出染整廠土地，供業者籌設染整廠。以弘裕浙江嘉興廠為例，原核准設廠土地220畝，但實際使用163畝土地，七、八年前，公司擬在剩餘土地，繼續興建廠房，但大陸當局卻表達不同意在嘉興再籌設新的紡織廠，並要求收回還未使用土地，至於退還土地購置款，雙方可以協商。葉明洲表示，因嘉興市已有併入「大上海地區」計畫，目前嘉興有2萬個門號，納入上海區域號碼，當地未來發展前景可期。葉明洲透露，嘉興廠機器設備未來搬遷至江西九江廠後，所騰出的嘉興廠區土地，可做為物流中心、研發中心及行銷中心，或與開發商合作，蓋房子，讓嘉興廠資產活化。細看弘裕十年來產品結構大轉變，由原占比最大的工業用短纖及長纖布，再轉型至較高毛利的家飾與成衣用布；近年來，弘裕更大舉跨足醫療用布市場，讓公司產品更多元化。因新冠肺炎疫情影響，讓屬於高毛利的家飾用布與醫療用布產品訂單，對公司第二季營收貢獻不少。醫療用布今年營運占比，從去年不到10％，再提高至二成，單月還曾突破三成。葉明洲指出，公司計劃將醫療用布事業分割出來，成立子公司，並擴大業務項目，目前公司開始做資產盤點，再把醫療相關資產，切割出去，加上醫材現有人力，及另聘專業經理人，可望成為新公司人事與營運的主體。葉明洲說，公司在醫材練兵已有十年，迄今布局已有初步成果，因醫療用布生產，屬於「三次加工」層次，連企業資源規劃（ERP）系統，都與公司ERP系統不一樣，未來還要建構新公司ERP系統。至於新公司未來營運，包括防護衣、手術衣及口罩，都可搭配生產，最快今年底完成，明年成立新公司開始運作。葉明洲強調，公司未來營運策略，一是創新模式；另一是合作模式，以合作模式來看，因疫情影響，宅經濟當道，弘裕透過往來客戶某家全球知名零配件大廠，間接供應全球知名某家3C平板電腦保護殼的用布，今年7月開始供貨。因弘裕3C平板電腦保護殼用布，具有不勾紗、不會摺痕，及立體感等優點，讓3C保護殼用布，頗有質感。至於弘裕高毛利的產品線，包括3C、醫療及家飾用布，目前訂單能見度可看到明年1、2月；上述用布訂單對今年第三季的獲利貢獻，與去年同期相比，將會呈倍數的成長。因為3C、醫療及家飾用布，都屬於高毛利產品，可帶動公司獲利能力，將增添公司未來獲利的動能。