新冠肺炎疫情衝擊全球，國內許多紡纖廠切入口罩、防護衣等防疫產品生產，「疫情財」讓今年營運亮眼；在防疫觀念生活化之後，如何把「疫情財」轉為「永久財」，讓營運榮景避免「曇花一現」，紡纖廠以自有know-how、各顯神通。遠東新從口罩、防護衣材質PPE及聚酯纖維研發創新，擴大上游原料供應鏈的範圍及市占；不織布大廠南六強化口罩水針不織布、熔噴不織布、醫療手術衣用布生產一條龍整合；儒鴻、聚陽則是挾著機能性強及替品牌大廠客戶ODM的優勢，搶攻時尚、高價防疫產品市場；康那香、南緯計畫將防疫產品產線整廠輸出，創造另一勝出利器。市場預期，防疫產品生活化、普遍化是未來趨勢，遠東新等這些紡纖廠，未來在防疫產品一片削價紅海競中市場中，找藍海創新出路，營運勝算一定較大，明後年持續成長可期。已是國內最大口罩原料、醫療級PE／PP及PE／PET複合纖維供應商供應的遠東新，近期又推出口罩中間過濾層全新超細纖維，可製成防疫採血管、防霧面罩的PET，通過AAMI標準第四級認證，具防疫功能、又時尚，可做防護休閒服的布料，這些毛利較高的防疫訂單，將會為遠東新2021年獲利能力加分。南六一條龍生產線，包括水針不織布、熔噴不織布、醫療手術衣用布等上游材料產能的提升，以及投入一般醫療口罩、外科口罩、防護衣等下游高附加價值終端產品的生產。一條龍生產競爭力強，南六口罩訂單能見度已看到明年，其他的防疫產品包括隔離衣、防疫濕紙巾等需求暢旺、訂單也是滿滿。在防疫產品的投入，儒鴻鎖定中高客群，推出立體氣墊口罩，零售價約500元至700元間。儒鴻指出，海外已有四家品牌客戶下單，2021年出貨將達高峰。根據聚陽美系客戶統計，美國有10億片口罩需求，聚陽今年已接到超過5,000萬片口罩訂單，並把明年的防疫產品鎖定在高價口罩、防護衣訂單上。已拿到美國FDA銷售許可，及CE認證註冊號的康那香，除了透過技術、設備等持續增加口罩產能外；康那香現在希望政府能協助，把高速口罩生產設備整廠輸出業務推向海外。