一名20多歲年輕女性因肝臟左側腫瘤感到不適，於外科治療肝腫瘤，原先推測為肝癌，進一步做肝切片和大腸鏡檢查，才發現是晚期大腸直腸癌。林口長庚紀念醫院腫瘤科徐鴻智醫師表示，「臨床上第四期的患者中有兩成左右是先因癌轉移部位不適就診，才發現原因出在罹患大腸直腸癌。」。徐鴻智醫師說明，初期大腸直腸癌不明顯，且隨著腫瘤位於左側或右側症狀也會有所不同。若在大腸左側往往出血狀況較明顯，腫瘤易被檢查，大都以急性或慢性阻塞的症狀表現：腹痛、反覆腹瀉、大便變細等。右側則因腸徑較大，多以晚期轉移癌的症狀表現：貧血、疲倦、厭食、體重減輕、腹脹等，確診時腫瘤往往已轉移至其他部位。大腸癌左右側症狀不同　兩至三成患者確診已轉移進入晚期徐鴻智醫師說明，這名年輕患者由於無明顯大腸癌症狀，最後晚期癌轉移導致肝腫瘤，情況並不樂觀。所幸經過內外科醫師共同評估後，患者接受基因檢測，使用anti-EGFR標靶藥物，先將腫瘤縮小再進行手術，經由多專科治療團隊近三年的完善照護，成功延長存活時間，為年輕生命爭取更多與家庭、友人相處時光。因初期大腸直腸癌症狀不明顯，加上左右側又有不同病癥，容易誤導患者輕忽疾病警訊，如誤以為血便只是痔瘡發作、或排便習慣改變可能來自於壓力或其他因素等。徐鴻智醫師提醒，大腸癌已連續12年居國人癌症首位，不容小覷，如果症狀持續一段時間未獲得改善，就應該主動就醫，若掉以輕心，極有可能錯過治療的黃金時段。腸照2.0 多專科團隊結合個人化治療　全方位評估晚期腸癌治療選擇現今大腸直腸癌治療趨勢已走向多專科治療團隊(MDT)模式，針對棘手的晚期轉移性患者，藉由不同科別共同討論，提供個人化治療策略打造良好預後，像是分析腫瘤位置、或安排基因檢測以了解患者疾病特色。徐鴻智醫師進一步說明，早期腸癌以手術切除腫瘤為主要治療方式，若一旦進入晚期，手術風險也會因而升高，甚至無法接受手術。此時便可由血液腫瘤科評估其他治療選擇，例如透過基因檢測結果評估適合的治療選擇，過去的病例實證也指出晚期大腸癌經標靶或化學治療，有助於延長存活期和縮小腫瘤，進而增加手術機率，透過手術切除帶來良好的預後，提供患者更好的生活品質。徐鴻智醫師強調，診斷與治療評估都是重要的一環，多專科團隊集結各科醫師討論、引進創新技術與治療選擇，不論早期或以發生轉移的患者都能提供最佳治療方案。徐鴻智醫師呼籲，除了定期接受大腸鏡檢測外，若民眾出現排便習慣改變持續兩周，或血便、不明原因貧血和體重驟降等症狀，務必及早就診。即便診斷結果非大腸癌也建議持續觀察。倘若真的發生癌細胞轉移，也可透過醫療團隊全方位評估給予適合治療，晚期大腸直腸癌並沒有想像中困難，提醒患者務必配合團隊積極治療，以期達到最佳療效！(網頁編輯梁惠明)