歐美地區新冠肺炎疫情出現惡化之虞，加上進入秋冬流感好發期，買盤眼光重回防疫族群。專家認為，上市櫃公司陸續公布第三季財報，防疫概念股第三季可能無法較第二季強，但仍有機會年增，其中，醫療手套股如南帝（2108）財報可期，對股價具一度程度支撐，而泰博則是新冠試劑受矚，有機會貢獻第四季營收。南帝10月30日表現強勢，成交量大增近一倍、高逾3.9萬張，簇擁股價逆勢大盤、大漲5.03％，雖然外資賣超300餘張，惟投信買超1,235張、自營商買超682張；泰博近期股價高檔震盪，30日小幅拉回、惟仍穩居5日線上，收在231.5元，跌幅1.07％，同樣土洋對作，其中投信敲進148張、自營商59張。近期原物料喊漲聲此起彼落，法人指出，橡膠也出現報價調漲現象，且其下游應用的醫療用手套需求殷切，隨原料價漲，利差擴大，維繫相關個股行情高檔不墜，南帝即是其中一員。隨歐美疫情持續延燒，醫療用拋棄式乳膠手套市場需求仍大，南帝手中訂單能見度看到明年，營運前景正向。面對新冠疫情，溫度量測產品成必備品，泰博額／耳溫槍出貨大爆發，第二季出貨量高達51萬支，貢獻營收5.7億元，雖然下半年需求不如上半年出色，但隨品牌額溫槍陸續打入日本、德國、美國等各市場，營運仍將較去年大幅成長。而近期備受矚目的新冠快篩試劑，獲台灣食藥署（TFDA）外銷許可後，成新成長動能，法人看好第四季營收、獲利將持續走高。