美國大選即將登場，但美國新冠確診病例在累計超過900萬例後，10月30日又創下單日突破10萬例的新紀錄，全美醫療體系已幾近滿載。而在大西洋彼岸，在法國因疫情嚴重而再度「封城」，歐洲防疫「模範生」德國也拉警報。德國10月31日公布單日新增確診病例突破1.9萬，最新研究也指德國第二波疫情期間病故人數恐大幅增加，11月初左右，每周新增死亡人數可能倍增達500至800人。美國衛生部門30日發布數據，顯示24小時內確診病例達10萬233人，全美染疫人數破9百萬，占總人口3％，死亡病例近23萬。過去10天內，美國新增確診病例五度創單日新高，30日則打破印度9月創下的單日9萬7894例。過去兩天通報的單日新增確診數顯示，美國現在每秒有超過1人染疫。美國大選周二（3日）將登場，嚴重疫情勢必影響選情。德劇院電影院關閉在德國，衛生部門31日發布數據，24小時內新增確診1萬9059例，累計51萬8753人染疫。為避免疫情進一步惡化，德國宣布自11月2日起實施為期一個月的全國封城。不同於第一波封鎖，這次中小學和幼兒園不會關門，超市等提供生活必需品的零售業也繼續營業。工業和貿易公司也可繼續生產和上班，但是對個人生活領域有了嚴格的限制。餐館和咖啡廳禁止營業，但可以外賣。文化領域受到更大的衝擊，劇院和電影院將悉數關閉。游泳池、健身房等休閒娛樂設施也難逃厄運。不過員工在50人以下、受封鎖影響的公司將獲得75%的銷售損失補償。金額以2019年11月的營業額為準。此外，最新防疫措施還包括禁止國內旅遊，但不禁止示威活動和教堂禮拜。德國總理梅克爾堅持強硬路線，但這次會有多少人願意像上次一樣乖乖配合？最新研究顯示，上街示威抗議的可能性相當大，約十分之一的人準備參加反對防疫新規的示威活動。還有20％的人對抗議活動表示理解。大家擔心，若受影響的人（如餐飲或文化領域工作者）不斷增加，爆發抗議可能性就愈高。英國最快下周封城由於疫情來勢洶洶，英國政府最快可能在11月2日頒布新的「居家避疫令」，封鎖範圍擴及全國，希望先苦後甘，能趕在耶誕節前鬆綁措施。首相強森的醫療幕僚警告，全國公醫系統「國民保健署」（NHS）可能在12月中旬左右不堪重荷，並預估今年冬天恐多達8.5萬人病死。