日前有媒體報導，一名正值青壯年的上班族，與新婚妻子正準備迎接新生命的到來時，卻被診斷出罹患肺腺癌末期且被醫師宣告僅剩下3個月壽命……；之後他與妻子協議離婚並忍痛拿掉了孩子，同時全心接受治療，在醫師的建議下使用多種自費藥物，從確診罹癌迄今，短短時間內已累計超過新台幣上百萬元，這絕非是一般家庭所能負擔！該則新聞標題名為：「癌友自費用藥成常態，32歲新婚男為治療妻離子散」，看了頗令人震驚也感嘆：「只是為了活下去，竟需付出那麼大的代價？」對此，小花平台保險顧問指出，一般罹癌之後，相關醫療費用突破百萬元並不少見，對於絕大多數家庭來說，不可謂不是天文數字，在生病痛苦之餘，還要煩惱巨額醫療費用負擔，豈不壓力山大？「及早做好風險保障規劃，才能更安心地接受癌症治療，也是不二法門！」國人癌症自費用藥破千億元大關再創新高根據國健署最新統計資料顯示，國內近10年來每年約有13萬人確診癌症，直到去（108）年罹癌人數更是逼近14萬人，加上癌症時鐘再度快轉，平均每4分42秒就有1人罹癌，不僅令人聞之色變依舊也是「最要命」的健康威脅，已連續38年蟬聯國人10大死因首席。受此威脅下，癌症治療技術日新月異，加上標靶藥物的問世，無疑是癌症治療的一線曙光，確實國內癌症病患的存活率逐年上升，連帶影響癌症醫療支出明顯增多，其中健保治療癌症的醫療費用突破千億元大關，再創新高，尤以標靶藥物支出金額高達171.6億元最多、其次是化療藥物的86.8億元，占了近3成左右，另外荷爾蒙藥物也占有近1成、已花費超過29億元。看了上面的數字後，值得注意的是，治療癌症的藥物只有少部分是健保給付，絕大多數需自付差額，以常見的標靶藥物來說，健保支出金額高達171.6億元，需由病患自行負擔部分應該相當可觀，對於升斗小民而言，可以說是一筆天文數字，無怪乎會有前言該新聞提及，因為罹癌竟需付出那麼大的代價！趁年輕體況佳買足保障「免得後悔莫及！癌症最可怕的地方，在於無法預先得知、經常無聲無息，且任誰也不敢保證自己不會得到癌症，可謂是一個隱形殺手！小花平台保險顧問提醒，鑒於年輕人罹患癌症的案例愈來愈多，似乎有漸漸年輕化的趨勢，有感人生無常，即便是口袋不夠深，也要做好醫療保障規劃轉移癌症風險；只是，保險可不是有保就好，像是應該選擇哪些保險、額度又是否足夠等，這些都是很關鍵的考量點。「除了防癌險外，包括：實支實付型醫療險、重大疾病險、重大傷病險、失能扶助險等都可以用來保障罹癌風險，也足以應付零零總總醫療費用支出、填補缺口。」以下小花平台保險顧問提出2投保原則「面對癌症，切記及早投保、愈早生效尤其重要」：原則1、不幸罹癌了，搞清楚3大保單保障大不同首先，最重要的考量因素，建議優先選擇「一次給付型」的癌症險輔以搭配重大疾病險或是重大傷病險，雖說這3種險種都是用來對付癌症等重病的保單，但是以「一次給付型」的癌症險更具優勢，主要因其保障範圍含括初期癌症、原位癌在內，而重大疾病險或是重大傷病險則將原位癌排除在外，這是最大的差別。