隨著健康科技推陳出新，近期Apple Watch、小米手環等健康穿戴裝置受到人們歡迎，部分產品宣稱具醫療級的健康監控功能，國泰綜合醫院心血管中心加護病房主治醫師王晨旭表示，民眾在購買後一定要仔細閱讀使用說明書，唯有正確的配戴及使用方式，才能記錄具參考價值的生理數據供醫師參考。王晨旭表示，坊間常見的穿戴裝置，基本上可分為2大類，從2、3千元的運動型手環，到上萬元的醫療級手表都有，其中高檔的醫療級手表，其內建的感測器包含發光二極體（LED）、重力加速度計（G-Sensor）等配件，雖然透過APP的過濾分析計算，可做出血壓、心跳、心電圖波形等測量，但卻容易因使用方式不恰當，產生數據上的落差。其中最常見的錯誤為配戴方式，王晨旭說，內建發光二極體的產品，是透過記錄光體積變化描記圖（Photo-Plethysmo-Gram，PPG），來間接推算心跳數、血氧濃度以及血壓高低，若使用者配戴時太過寬鬆，就容易造成光線散射，一但進光亮過多就會造成誤判，數值準確度也會打折。另外，運動時手部的晃動也容易造成光線散射，因此即便是標榜醫療級的穿戴裝置，也很難相當準確的監測人體運動時的生理數據，例如心跳數、血氧濃度、血壓高低甚至是心電圖等，都只能做為參考而已。不過在正確的使用下，這類穿戴裝置仍能帶來助益，王晨旭指出，只要在安靜、穩定的環境中測量，穿戴裝置仍能作為長期追蹤的基礎健康配件，適合在長照上供醫師進行臨床診斷，藥物處方調整。