健康意識抬頭，加上疫情推波助瀾，讓智慧手機等穿戴裝置買氣持續增溫，蘋果、三星及Google擬收購的Fitbit都狂賣「健康」，除在智慧裝置上相繼導入健康偵測功能，更透過大數據串聯，與後端智慧醫療服務結合，形同提前布局雲端醫療產業的前哨戰。繼智慧型手機後，穿戴裝置嶄露頭角，根據IDC國際數據資訊統計，2020年第2季全球穿戴式裝置出貨量年成長高達14.1％，全年整體出貨量上看4億部，尤其遭逢疫情，健身類及音訊類可穿戴裝置銷售更是大幅提升。穿戴裝置中，賣最好的還是耳機等音訊類穿戴裝置，占總出貨量達6成，且因為疫情期間，許多人必須在家工作或線上授課，對於安靜環境需求，導致對耳機等購買量提高，單季出貨量年增32.6％，可謂相當凶猛。緊追在音訊類穿戴裝置後的，是近年聚焦最多目光的智慧手表腕帶裝置，占約4成。台灣三星分析，智慧手表銷售提升，與智慧型手機高度整合有關，在手表上也能工作，另外就是搭上疫情，健康意識抬頭、運動人口增加。近年積極切入的華碩認為，智慧型穿戴裝置可結合後端的智慧醫療服務，集結生理演算法、人工智慧、雲端平台整合與物聯網技術等專業項目，並與醫療院所合作，透過穿戴裝置這個載具，智慧醫療範疇方能擴大。市場人士分析，智慧手表崛起與當年智慧型手機背景很像，如今更納入行動支付、手機通知、高階健身服務等，但還是有比較難以克服的障礙，如電池續航力仍不足。除納入更多新科技，穿戴裝置訂閱服務將扮演重要推手，包括蘋果公司的Fitness+、Fitbit的Fitbit Premium，有了基礎的健康偵測功能，還要能跟遠端醫療串接，「殺手級服務」才能讓穿戴裝置需求穩定成長。