疫情推波助瀾下，第三季全球數位醫療、遠距醫療的投融資金額，呈現猛爆性成長，季增率超過七成。投信法人表示，疫情凸顯創新醫療科技的優勢，並帶動產業價值鏈挪移，從著重治療轉向疾病預防和健康管理，創造生醫產業投資新契機。根據CB Insights最新報告統計，第三季全球醫療照護的投融資金額達到218億美元，不僅較第二季成長18％，更創史上單季新高。成長主力來自數位醫療、遠距醫療，及AI人工智慧輔助醫療，金額合計達133億美元，季增率各有73％、73％與37％。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，新冠疫情激化全球健康意識，促使資金加速投向醫療產業懷抱。而數位醫療、遠距醫療等，能夠滿足疫情高漲下的醫療需求，並提升服務品質與效率，彰顯創新醫療科技的優勢，因此吸引資金青睞。目前亞洲幾個主要國家疫情有緩解的情形，不過，歐美各國疫情呈現高原盤整，甚至進入秋冬後，有二次爆發的風險。常李奕翰認為，在疫苗有效問市之前，全球都將與疫情同行，讓預防勝於治療的觀點更深入人心，醫療產業價值鏈也將往疾病預防和健康管理靠攏。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，中長期來看，受惠疫情提供藥物、疫苗與檢測的企業，評價快速提升的階段已過，接下來將回歸基本面觀察各企業實際出貨及財報上的獲利。投資策略上，看好新技術平台的公司如Peptide技術、Bispecific技術及mRNA技術等，以及與疫情較無相關的標的。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，在疫情不確定因素籠罩，資金應尋找有防疫概念的投資標的，加上醫療需求本就因人口老化趨勢而攀升，投資前景仍持續看好。短期生技製藥股表現較為震盪，資金較為偏好醫材、醫檢等具長期題材性的個股，預計選後政治不確定性降溫，新冠疫苗及藥物發展有趨於明朗之勢，整體生技健護類股仍有漲勢可期，不妨視短期回檔為進場之機，伺機布局，參與後續潛在上漲行情。