ICT+BIO迸火花！醫療科技展由醫院為核心，串連上下游產業鏈，打造「醫療科技實證場域」成形後，據初步盤點，其研發投資逾百億，培育上千位專業人才，而由醫院衍生的新事業也上百家，並有多項產品獲得國際認證；生策會會長翁啟惠表示，這股創新技術的力道，突顯台灣生技業的機會來了！就初步統計，醫療科技展啟動五年後，目前除了醫療面板成功打進醫院體系後，遠距醫療也獲健保編列一億元預算。另外，在創新醫療產品開發、人才培育和新創事業的落地，更已開始蓬勃生根。由台大醫院與宏碁合作開發出糖尿病視網膜病變AI輔助診斷軟體，取得台、泰、菲、印尼等多國認證；而台大與醫隼智慧合作研發出全球首款腫瘤自動圈選AI系統「VBrain」，取得FDA認證，並發表在頂尖期刊Neuro-Oncology。此外，醫療科技展也加速資通訊與生醫業者科技產品驗證與上市，初估國內每間醫院至少帶動10家資通訊與生醫企業，大型醫學中心帶動的企業家數近20家。根據醫院推估，單一醫院帶動的產業研發投資約5～8億，除了研發投資外，也為產業培育人才，例如成大醫院幫助企業切入數位醫療轉型，訓練了200位業界資料科學家、軟體/網路/系統架構應用工程師、UI/UX設計師、醫療法規專業。業界推波下，五年來由醫院領軍，掀起科技、傳產和生技業加入的投資額至少由百億元起跳，培育的人也在千位以上。另外，今年醫療科技展，來自於醫師的原創技術就超過150個，還有更多由專業醫師的創新成果開始成立公司將技術擴散全球，例如北醫衍生了共有13家新創、秀傳有3家、中國附醫也衍伸出9家新創事業成立。