金管會29日宣布，2021年1月1日起，旅行平安險不含醫療部分，費率將降10％，也就是打九折，若五天的旅行，死亡加失能保障拉高到1千萬元，原本保費664元，明年開始保費降到598元，多投保幾次就省更多。今年因為疫情，國人出國大量減少，但國內旅行也可以投保旅平險，以防因交通或遊玩時意外造成的死傷風險，金管會表示，若依2018年的投保情況來看，旅平險死亡及失能的保費約33億元，即保戶一年可省下的保費達3.3億元。這是旅平險自2014年1月1日調降旅平險的意外醫療損失率下降，由85％降到70％，即各保險公司可在此幅度內降費回饋給保戶後，事隔七年再度降費率，且是保險局主動提醒保險業者可以「回饋」保戶，將意外死亡及失能的費率表調降10％，直接反應在費率。即比起七年前是由各公司自行決定降幅，這次是保險局統一訂出至少降費率10％，讓喜歡旅行的民眾，投保時可以比現在費率打九折。同時，為強化保險業的財務體質，保險局也要求從2021年1月1日起，保險業要將收到的旅平險死亡及失能的保費提撥10％，扣除名目稅率20％後，全數提列在特別盈餘公積之下，這也是此險種首度要提存特別盈餘。保險局副局長王麗惠表示，這是因為旅平險天數短、保費低，損失率波動度高，所以要求業者要多提存在帳上。目前旅平險損失率下限是以公告附加費用率34％計算，意外死亡與失能的損失率下降是90％，保額10％附加意外醫療給付部分損失率下限是70％，明年也還是沒調整，這次調整的是費率表，直接調降10％，表格最貴是180天意外死亡與失能保額1千萬元，保費3,681元，明年1月1日後降為3,313元，一年省368元。