國際情勢日益緊繃，全球晶圓代工龍頭台積電不僅本業獲利屢創新高，重要的產業地位更被認為是台灣的「護國神山」、「矽屏障」。台積電董事長劉德音指出，台積電之所以成為現在的台積電，其實有五大要素。工研院剛剛舉辦完今年的院士會議，新科院士之一的劉德音在院士會議中指出，台積電成功的五大要素，首先是必須創造一個新的商業模式。其次必須運用台灣的優勢，例如台灣的工程師品質即為優勢之一，第三是以世界為市場，是做大的因素，再來是具備網絡效應（NETWORK EFFECT），只要使用台積電（晶圓代工）的人越多，台積電就越有價值，最後則是需要具備專業經理人的治理系統。工研院召開年度院士會議，首次透過結合實體及線上方式，召集歷屆工研院23位院士，包括台積電創辦人張忠謀、智榮文教基金會董事長施振榮、華碩董事長施崇棠等業界大老，以及7位新科工研院院士，台積電董事長劉德音、總裁魏哲家、美國加州Scripps研究院化學講座教授翁啟惠、哈佛大學比爾蓋茲講座教授孔祥重、台大學醫學院名譽教授李源德、緯創董事長林憲銘、聯強總裁杜書伍，以「全球經貿重整秩序，台灣產業新定位與新契機」為主題，為產業升級與轉型提出建言。工研院院士指出，面對數位科技所帶來數位轉型的趨勢，再加上各國製造業在地化的需求將迫使製造廠商需要全球布局，台灣要翻轉思維，重新學習合作方式與利益的分享，建立服務系統，並由政府帶頭、民間參與，創造成功案例。舉例來說，在ICT硬體基礎上結合醫療產業，資通訊科技與醫療領域專家密切合作，以使用者為導向的研發，與醫療相關監測資訊的後續應用與儀器的研發都要顧及醫師的角色，並從而與醫師共同推展市場。此外，應善用工研院跨領域整合能力，來協助醫療與生技製造，由工研院提供試驗場域驗證與承擔風險。人才培育方面，林憲銘則表示，國家長期產業發展與創新都需要人才，長期培育是重要的，基礎人才由學校培養，工研院則應成為產業人才庫，培育產業5～10年所需的人才，具備斜槓能力並允許失敗。