美國總統大選將至，今年美國醫療保健類股次產業表現差異大，截至2020年9月底，生技醫療產業之次族群報酬率高低差異高達30％，表現最好的是受政策干擾較少、或有新冠試劑檢測業績挹注的醫材類股，今年來股價持續領先市場。至於製藥與醫療保險類股仍受潛在政策壓抑，表現較落後。法人表示，近期進入美股財報旺季、各企業疫苗後期研發成果將陸續公布，短線上，市場將藉由財報檢視後續展望與股價動能、並等待新冠疫苗或藥物實驗結果。而選後待政策不確定性解除後，醫療保健類股投資前景仍然亮麗，且相較歷史配置而言，籌碼面尚未過熱，故逢低仍可加碼生技醫療族群。新光全球生技醫療基金經理人簡秀君指出，美國總統大選已進入倒數計時，目前醫療類股在基本面、政策面及相關消息面較為紛雜，大廠併購案進展也顯相對安靜，NBI等相關產業指數短線進入盤整。簡秀君強調，目前全球醫療體系與政府公衛單位，都從3月疫情最嚴重的當下，學到處理經驗與因應對策，故對醫療體系或總體經濟的衝擊應相對可控，另外，根據美銀美林最新「基金經理人調查報告」發現反應拜登勝選機率提升，整體醫療保健類股，10月受到機構法人資金追捧，若對照歷史表現，目前醫療保健類股籌碼面尚未過熱，因此逢低仍可加碼生技醫療族群。另外，製藥與醫療保險等類股受總統大選潛在政策壓抑而表現落後，市場將藉由財報檢視後續展望與股價動能。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，從資金動能觀察，隨著利率走低、投資人風險偏好增加，資金流向醫療產業的趨勢沒有改變。根據大和計量資料，截至9月第一周為止，全球健康醫療產業ETF共吸引106億美元資金流入，超越過往單年度水準。因此，即便短期面臨美國大選不確定因素的考驗，預料跌幅相對有限。常李奕翰指出，疫情重塑全球生活新型態，醫療產業加速走向精準化、數位化發展；輔以全球戰後嬰兒潮進入老年化高峰，對於居家照護、老年長照的需求大量湧現，成為未來20年醫療產業的新動能，投資潛力不容小覷。