為因應Omicron本土疫情來襲，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，北部應變醫院、急救責任醫院即日起需加開5％～20％不等的專責病房，以備不時之需，業界人士分析，此舉顯然是記取去年5月本土疫情大爆發的教訓，也有人擔憂，若這波疫情未能控制住，將排擠一般醫療量能。指揮中心昨天表示，台北市、新北市、基隆市、桃園市等4縣市應變醫院，需在3日內恢復開設急性一般病床總數之20％作為專責病房；台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣、桃園市、新竹市、新竹縣及苗栗縣等北部8縣市急性一般病床總數500床以上的急救責任醫院，應在3日內恢復開設5％作為專責病房，收治疑似或確診個案。醫療應變組副組長羅一鈞說，台北區可增加436床、北區150床，可增加586床。若量能全開，台北區及北區總數可從現行1179床增加至1453床。新光醫院行政副院長洪子仁分析，去年萬華社區疫情爆發後，每天病例數以百例迅速增加，當時就是沒有預留專責病房，才會出現醫院要先降載才能收病患的窘境，導致很多病患因時間差未能受到妥善照護。洪子仁指出，現在適逢春節前，病患開刀的意願偏低，此時宣布降載5％，對醫院來說並不算太困難，以新光醫院來說5％等於是要開出25間專責病房，能在1天內完成作業。台北市立萬芳醫院感染科主任李文生表示，昨天指揮中心宣布後，院內就已召開防疫會議，立即加開17間專責病房，目前能收治約30名新冠疑似、確診病患，但他也擔心，一旦這波桃園機場疫情失守，接下來若要再加開專責病房，將影響到一般病患的住院、開刀機會。