為協助我國業者與歐盟中小企業商務、技術及研發創新合作，貿易局委辦外貿協會於2015年加入由歐盟所成立的「歐洲經貿網」（Enterprise Europe Network, 簡稱EEN）藉由全球67國，超過600個EEN聯絡點合作，以提升國際競爭力，並設立「歐洲經貿網臺灣商務中心」（EEN Taiwan）與工研院及電電公會共同執行此專案計畫。EEN為台灣企業進軍 歐盟市場重要管道今年EEN Taiwan偕同EEN歐盟聯絡點共執行多場國外專業展線上洽談；以及捷克參議院議長維特齊率領89人官方及企業訪問團來臺辦理「2020年臺灣-捷克企業媒合會」，共安排105家我商與捷商進行178場次洽談，成果豐碩。明年Computex期間，EEN將辦理臺歐盟重要活動「歐盟創新周」，再度邀請歐盟執委會成長總署組團來臺，與我商進行商談及安排一系列論壇與研討會。歐盟市場商機及醫療 產業趨勢值得關注根據美國市場研究指出，2019年全球智慧醫療市場商機超過1,400億美元，2020至2027年每年年複合成長率（CAGR）將高達16.2％。歐盟與臺灣人口老齡化問題日益嚴重，COVID-19衝擊更帶來前所未有的衝擊，因此提供整合性資訊、遠距照護、大數據、AI、VR等創新技術來滿足個人化服務已成未來趨勢！而臺灣同時擁有世界級ICT製造供應鏈及醫療技術，且歐盟重視研發及創新、尊重智慧財產與臺灣理念相近，是共同發展智慧醫療好夥伴。跨界ICT領域及新創 分享智慧醫療運用11月3日「聚焦臺灣智慧醫療與創新科技」（Smart Healthcare & Technology Innovation in Taiwan）線上論壇在貿易局支持下，由貿協共同舉辦。邀請成大醫院蔡依珊主任分享ICT對臺灣智慧醫療的影響，蔡醫師團隊今年於國際COVID-19科技防疫黑客松大賽，全球175個國家共1560個專案中，為台灣唯一獲選的優勝隊伍；MagicLOHAS將由鄭慧正醫學博士分享透過虛擬實境（VR）創新科技展現健康療法新型態；另華碩雲端與華碩健康呂一申智慧醫療總監分享參與Horizon 2020 PULSE計畫，跨國連結12個團隊合作，提供智慧健康解決方案。全程以英文進行與歐洲同步直播！免費報名後將於活動前統一e-mail寄送直播連結（11月2日報名截止）：https://events.taiwantrade.com/HealthFORUM2020