第3屆印太商業論壇（IPBF）昨日在越南河內以「虛實整合」方式登場，台灣首度以「新冠肺炎台灣模式：打造醫療產業的公私部門夥伴關係」為主題，爭取到公開演說機會，為防疫外交再下一城。本屆論壇由美國商會與越南工商會共同主辦，從10月28至29日，連2日在河內舉行，是東協地區相當重要的活動。美國國務卿蓬佩奧也透過視訊致詞，指美國與印太區域的夥伴關係已經更上層樓，並與日本和澳洲建立三邊基礎設施夥伴關係，共同支持藍點網路計畫。外貿協會董事長黃志芳則在台北國際會議中心，攜手台灣醫療產業知名企業敏成董事長古思明、緯創醫學科技副總經理莊詔仁，透過線上連線公開發表演說，分享台灣在醫療防疫方面公私部門夥伴合作的經驗；AIT處長酈英傑、經濟部國貿局長江文若以及國內企業界代表都在場參與或觀看。去年此時，黃志芳與酈英傑曾共同率領台灣代表團參加第2屆印太論壇，今年的印太商業論壇，台灣首度在主題會議中登場。對於台灣抗疫經驗，黃志芳表示，外貿協會於今年6月啟動防疫國家館，透過數位平台整合超過20家醫療機構與2000家以上民間企業，打造台灣成為亞洲防疫中心。除透過線上分享防疫經驗、安排醫療視訊會議及採購洽談。黃志芳說，未來還將結合新南向政策，與印太地區醫學專家緊密鏈結，共同推動醫療產業合作。