醫生的醫術精進第一關：《少即是多》。現代醫學之父威廉˙奧斯勒說過：「年輕醫生是一種病用20種藥，年長醫生是一種藥治20種病。」病人的思維也須「少即是多」，該如何做到呢？詳閱《讀者》雜誌12月號，還有許多現代新知、勵志人生、中外故事，全都錄！李安影片《少年Pi的奇幻漂流》的原著作者認為政治領袖不懂文學，會是人民的噩夢，如同《植物的呼吸與礦物的記憶》。毛姆《他來過，看過，寫過》的人生宿點，在那些書中透露？文學的影響力無所不在。迪士尼般的《童年終將結束，但不該被否定》！《鄉村教育的使命》讓孩童到老也快樂幸福！《反抗演算法的年輕人》如何拿回主導權？多元教育的種子無可限量。蘇東坡《自我的拗力》，金庸小說裡《克制怒氣的修行》，《鴻門宴的局終局》完整版，宋太祖的名言《宰相須用讀書人》，顏真卿用血寫下《血色文稿》，李白《將進酒》中的《岑夫子與丹丘生》，不把《倍速人生》的焦慮留給孩子，要《把上司當作必備的良藥》，體驗《你的愛情，是什麼故事》，《如果父母老後難相處》？行銷世界的《讀者》摘文來自海內外的知名作家和媒體，具兼容並蓄的多元題材和國際視野，百讀不厭、回味無窮，獲得愛書人的好評、典藏與推薦。每本80元，在大型書店和網路書店販售，慶祝在台發行11周年，訂閱一年12期960元加贈一期，函附20元回郵，免費試閱《讀者》精選期刊一本，預購《讀者》雜誌2021年合訂本全套12期900元，加贈「鑰匙環和原子筆?精緻禮品，送完為止。地址:台北市復興南路二段27號三樓之5，電話：02-2754-0090。