雲林縣無流浪動物收容所，縣府推動以絕育方式管控犬貓繁殖源頭，沿海8鄉鎮無動物醫院，進行流浪貓犬結紮有其侷限，雲林縣動植物防疫所將於四湖鄉設置醫療絕育站，絕育目標是每年5000隻。2017年流浪動物零撲殺政策上路後，3年多來一半縣市收容所爆籠，雲林縣無收容所，2017年以來補助斗南、斗六、虎尾、崙背4家代養場收容。防疫所人員說，零撲殺政策上路前收容動物認養率還高一點，3年來認養率確實變低，特別是大型狗很難找到主人。雲林縣代養的4家收容所目前收容400多隻，是非六都收容最多的縣分，每隻每月收容費1000元，縣府每年花400萬至500萬元，已達收容能量上限，捕捉、結紮、原地野放（TNVR）刻不容緩。雲林縣府每年約舉辦10場犬貓絕育活動，2018年絕育犬貓3662隻，2019年度5139隻，防疫所表示，對流浪動物進行絕育是避免增加隻數，並非減少隻數。雲林縣沿海鄉鎮迄今沒有動物醫院，不利推廣流浪貓犬絕育，防疫所最近已在四湖鄉一處國有林地工作站找到設置醫療絕育站，目前正進行修繕中，預計年底完工啟用。防疫所強調，此醫療絕育站的造景活潑，兼顧推廣動保、生命教育，但其功能是醫療、絕育、救傷，不是收容設施，也非可愛動物園。