第三屆印太商業論壇（IPBF）於28日在越南河內採虛實整合登場，外貿協會與美國在台協會共同主辦台灣主題會議「新冠肺炎台灣模式：打造醫療產業的公私部門夥伴關係」，此為台灣首次在印太論壇中爭取到公開參與機會，貿協董事長黃志芳在演說指出，印太論壇是印太地區企業交流重要平台，此次首度發聲有助與印太地區夥伴建立完整供應鏈。參與此次主題會議除了貿協董事長黃志芳、AIT處長酈英傑全程參與，還包括台灣醫療產業敏成公司董事長古思明、緯創醫學科技副總莊詔仁等發表演說；酈英傑在開場致詞肯定台灣抗疫成功模式，也認為台灣已成為值得信賴的關鍵材料（例如醫療設備）供應商，加上台灣是區域高科技供應鏈的中心，未來台灣在醫療設備和半導體的關鍵技術，可成為美國可信賴的全球供應鏈的主要合作夥伴。黃志芳則表示，去年與酈英傑共同率領台灣代表團參加第二屆印太論壇，今年印太論壇台灣首度在主題會議中登場，他認為，去年到今年最大的變化是疫情大流行，對全球商業活動造成嚴重衝擊，他以台灣上周還大規模舉辦台灣國際醫療展為例，印證台灣公私部門抗疫成功的模式值得分享。此外，今年6月貿協啟動防疫國家館，透過數位平台整合超過20家醫療機構與2,000家以上民間企業，打造台灣成為亞洲防疫中心，未來更將結合新南向政策，與印太地區醫學專家緊密鏈結，共同推動醫療產業合作，他透露台灣三家藥廠已開始進行臨床，明年二、三季可望上市。古思明則指出，敏成以熔噴布開發個人防護（PPE）產品協助台灣防疫的經驗，未來將擴大到美國加州投資設廠，也非常歡迎印太地區的企業一起合作。他說，目前敏成海外市場主要分布歐洲、東南亞、日本等，其中東南亞集中泰國、澳洲等，未來越南、馬來西亞都有機會。莊詔仁從智慧醫療的角度，說明台灣防疫模式中如何應用在醫療大數據及人工智慧技術，結合政府醫療資源，達到公私部門資源整合的抗疫成功模式，像是透過物聯網打造監測系統、診斷系統、抗原與篩檢等系統等，最重要還是在地化。