自2020年初，新冠肺炎疫情在全球爆發且迅速蔓延，導致各地區逐步限制人流移動與封城，台灣亦籠罩在疫情的不確定性下。在這樣的艱難時刻，企業更應該保持彈性迎接未來業務發展。作為連結全球商業機會的角色，聯邦快遞運用自身的全球網絡，包括自架飛機來維持我們的服務，並協助台灣企業持續營運。和疫情前相比，最明顯能觀察到的就是「貨量」的變化。許多客機停飛，導致物流供給面大幅衰退，貨運需求則因電子商務爆發而快速成長，供需嚴重失衡。在既有每週64班往返台灣以及400班往返亞太的航班基礎上，我們在疫情期間加飛了許多航班，包含新增每週42班亞太地區的班次，可提升載貨力達1,400噸。為了協調運送事宜，聯邦快遞協調了內部營運團隊，調動人力安排，竭盡所能滿足客戶需求。在疫情推動下，物流運輸業中有三大關鍵領域因而加速變化 ：醫療保健、電子商務和數位轉型，而這些都是聯邦快遞已長期投資的項目。防疫醫療保健供應鏈全球醫療保健物流預估將於未來幾年內達到雙位數成長。在台灣，受惠於防疫商機，台灣2020年醫材市場規模成長約4.5％，產值達台幣1,230億元。也因此帶動醫療相關用品的物流遞送需求相應成長。我們的醫療保健客戶在與疫情對抗中變得越來越強大。我們支持在台的全球最大抗體生產商運送檢測試劑盒至美國；為了協助客戶申請美國食品藥物管理局許可，我們透過包材及遞送服務讓貨件保持所需溫度，成功扮演冷鏈中的關鍵角色。當今商業推動者─電子商務電子商務持續保持強勁動能。受疫情影響，越來越多的消費者轉為線上購物，對於中小型企業來說，這將是一個拓展全球商機的絕佳時機點。全台最大光固化3D列印機廠商之一的企業使用聯邦快遞的運輸解決方案，透過經營跨境電商將其產品銷售至海外。憑藉聯邦快遞廣泛的全球網絡和物流專業知識，企業能應對不同市場的邊境法規和海關程序。此外，貨件包裝的調整有其必要，得宜的包材不僅可降低運輸成本，更可確保貨件在運輸過程中更安全、堅固及環保。疫情使企業加速數位轉型，在台灣超過八成民眾使用行動裝置上網，這樣的高普及行動裝置使用率下，數位化服務顯得格外重要。為確保運務員和顧客的安全，我們也持續測試多種無接觸遞送解決方案，像是送貨機器人、自動車、無人機等。在今年7月，聯邦快遞正式宣布FedEx SameDay Bot自動送貨機器人RoxoTM於亞洲首次亮相，推動亞太地區「最後一哩路」自動化遞送服務邁向下一個階段。