兼任生策會副會長的廣達董事長林百里27日表示，台灣擁有龐大完整的健保資料庫，令世界各國稱羨，如果能將健保資料庫運用商轉，可望創造龐大商機，他看好台灣在AI、大數據結合5G後，將可帶動智慧醫療、精準醫療成為台灣下一個「護國神山」。健保署昨舉行「健保資料人工智慧應用研討會」，林百里應邀致詞時作上述表示。他指出，台灣防疫成果揚名國際，是台灣之光，而廣達以IT產業技術跨入智慧醫療發展，與健保署合作提供人工智慧醫療雲運算整合平台 (QOCA)，希望建立科技雲平台，貢獻台灣醫學發展，現階段提供迷你雲平台，這是廣達重要里程碑，未來將做得更好、更擴大方便。林百里受訪時表示，科技產業必須結合醫療產業，雙方攜手進軍智慧醫療，才有機會讓智慧醫療成為護國神山。他說，醫療產業界與科技產業界必須團結，目前台灣健保資料很多，能做項目也很多，這是科技界從未碰過的，一定要大團結、大整合，並形成經濟規模，才能發揮世界級影響力。林百里說，未來十年資訊科技的創新，有非常多突破性發展，例如電腦的運算會超級快，所有裝置出現超連結，使得未來IT能支持智慧醫療發展，未來智慧醫療，將使得每一個人，在每一個地方，每一個時間，都可得到醫療照顧，人會因此更健康，代表健保醫療支出可以省著用，這就是大健康的目標。副總統賴清德會中致詞則表示，鬆綁法令是相關部會最基本態度，盼透過試驗場域、醫療開放，尋求業界與醫界合作，提高精準醫療和智慧醫療的治療品質。健保署長李伯璋則說，全民健保開辦至今25年，累積就醫紀錄結構化資料高達649億筆、醫療影像自2018年收載至今也有23億筆，成為發展大數據分析與醫療人工智慧的寶庫。