昌泰科醫日前參加今年「台灣國際人工智慧暨物聯網展」（2020 AIoT Taiwan）圓滿結束。展出「COMGO心血管AI健康量測儀」搭配好睡眠系統，結合醫事人員與營養師免費幫民眾做預防保健的心血快篩與生活飲食作息的健康營養改善諮詢，備受關注與肯定。昌泰科醫總經理趙書宏表示，COMGO心血管AI量測儀器，其體積僅約拇指大小、重量24公克；用戶在家就能夠進行初步的心血管快篩檢測，只需採集150秒的手指動脈的血流動力彈性波形圖，再透過雲端AI演算就能得知下列心血管健康狀況，包括血管疲勞、血液濃稠、血管年齡、生理精神壓力與元氣指數、心電圖訊號掃描是否有心律不整等。昌泰科醫研發團隊三軍總醫院松山院區心臟內科主任曾今坤醫師亦表示，睡眠不足會影響抵抗力，身體正常的代謝功能會受到影響、人容易疲勞、精神不振工作效率變差並容易發生工安事件，需趕緊找出睡眠問題做及時改善。為血液毒素濃度太高致腎臟病變，曾今坤醫師建議，民眾千萬不要等到很口渴了才要喝水。針對營養失調造成睡眠與心血管問題的民眾，昌泰科醫團隊的營養師也能協助民眾提供一系列改善的優質營養補給食品，例如鈣+鎂讓肌肉放鬆（更年期婦女鈣質流失而抽筋不好睡覺）。目前昌泰科醫正在進行A2輪增資5千萬元，讓昌泰科醫立足臺灣攜手日本前進全球，歡迎有興趣的民眾及業者與公司法人與創投與昌泰科醫聯繫。昌泰科醫公司電話：（02）2906-1123，網站：https://www.comgocloud.com/。