鞋用需求增溫，三芳（1307）、南寶（4766）營運蓄勢推進。三芳表示，品牌客戶經一段時間庫存調整後，市場氛圍較前熱絡，將積極與國際品牌協力開發新材料，強化生產靈活度。南寶認為，在成本趨緩效應加持，今年毛利率有望優於去年27.57％。明年伴隨品牌營運展望續揚2成，業績表現更上層樓。大陸疫情相對穩定，歐美品牌鞋廠門市重啟，且運動賽事陸續開打，品牌鞋廠訂單回溫，帶動三芳、南寶旗下鞋材、鞋用膠營運重啟推進力道。三芳目前台灣廠、大陸廠約各貢獻營收15％，越南廠、印尼廠則為51％及19％；最大客戶為Nike，其餘有Adidas, NB, Puma等。三芳指出，因應皮革產業受到材料結構改變衝擊，公司積極布局紗線、薄膜及醫療材料等新事業，今年前8月新事業營收已提升約佔總營收10％。此外，今年3月受國家徵召加入國家口罩隊，三芳原生產鞋材之熔噴布機台已適時轉換製品切入醫療市場，於4-8月出售熔噴布營收1.5億元，約佔公司4-8月合併營收之6％。 南寶鞋用膠營收佔比約40～45％，主要客戶為Nike、Adidas等運動鞋品牌商；其次為接著劑營收佔比35～30％；建材用膠、塗料事業營收佔比各約10～15％。受惠低價原料效益浮現，法人估南寶第三季EPS有望突破3元，第四季營運可望持穩推進；全年因毛利率有望優於去年27.57％，EPS約9～10元。