好萊塢女星安潔莉娜．裘莉驗出乳癌基因變異後，預防性切除健康的乳房。揭示在精準醫學時代，我們不需等待癌症等疾病找上門，可以主動出擊、提早預防，享受最新科學與醫學，帶來的健康益處。•我父親的大腸癌基因檢測發現有突變，我會遺傳到這個基因突變嗎？•我很擔心得到失智症，基因檢測可告訴我答案嗎？•我兩個姑姑死於乳癌。才剛嫁兩年，現在老公問我是否有遺傳性乳癌。姑姑算嗎？•多名家庭成員罹患糖尿病體質？我需要做檢驗嗎？可以避免嗎？當類似的疑慮困擾你的時候，你怎麼辨？多年來主流的「常規醫療」因為要節省醫療資源及受限於臨床試驗的前提，所以長期以來都抱著「一體適用」的觀念。然而在醫學的發展史上，這種觀念不斷受到科學的挑戰而改變。精準醫學的特色就是從許多可能的病因中釐清出根本原因，再評估個人在此根本原因上的風險程度。如此則可依個人風險的高低擬定個人化的預防之道。精準醫學能為我做什麼？(1)在潛伏階段就把惡因壓住。(2)在萌芽階段就阻止星火燎原。(3)在事態發生階段選擇有利的方向。(4)在事情發展階段進行監視並控制進展的過程。(5)不增加新的故事。【精彩書摘】當癌症體積太小時，臨床醫師無從偵測、也無法取樣，當然就不會有病理診斷。在這種情況下，病人即便罹患癌症也無從知道，此即是亞臨床癌症（subclinical cancer）。但，如果一個人懷著鴕鳥心態，明知罹癌卻不去就醫，這種情況不是亞臨床癌症。亞臨床癌症的病人是不自覺有任何異常，或者是認真就醫，但無論如何就是找不到癌症。元鼎診所院長曾嶔元出版《精準醫學：早期預防癌症，破解基因迷思對症下藥》（時報出版）ㄧ書提到，一個常見的例子就是胃腸道的神經內分泌瘤，這種病人常常是出現症狀以及反覆就醫後，還要等上 7-9 年才能被確診。目前醫院的常規影像學檢查能夠偵測到的腫瘤，最小約到 0.7 公分直徑大小左右。這種大小的惡性腫瘤裡面大概有 3.5 億個癌細胞。因此，癌細胞的數目還不到 3.5 億個之前，影像學通常是看不到的，當然在這種情況下也就無法取樣作病理診斷了。換句話說，亞臨床癌症病人想要獲得確診，就無法依賴傳統的病理組織切片檢查。在這種情況下，或許可以用抽血的方法解決。目前在常規的健康檢查中所做的腫瘤指數，測的是細胞分泌的蛋白質。如果所有的癌細胞都會分泌這種蛋白質的話，那麼這種檢驗的偽陰性也就很低；如果所有的正常細胞都不會分泌這種蛋白質的話，那麼這種檢驗的偽陽性也就很低。偽陰性和偽陽性都低的方法就是臨床上有用的檢驗。可惜目前使用的腫瘤指數並不是理想的檢驗方法，害得體檢的人看到腫瘤指數出現紅字就極為緊張，到處找醫生幫他找癌症。當然也常常聽到體檢科的醫師安慰病人說：「別擔心這個紅字，我們繼續追蹤就好。」改善的方法就是增加評估的項目，以彌補既有方法的不足。RNA為基礎的檢驗缺點既然是特異性不足，那麼我們就從特異性強的指標著手。特異性最強的大概就是突變的基因了，因為正常的細胞不應該有突變的基因。反過來說，如果從抽血樣本中可以偵測到突變的基因的話，那麼就表示身體裡面有癌細胞，而且癌細胞竟然還破掉釋出突變的（癌症）基因了。以上所述從血液樣本中分析 RNA 和 DNA 來偵測癌症的方法稱為液態切片。為了說明這個新科技，在此分享一個實際案例讓大家了解液態切片的價值。曾嶔元醫師指出，2018 年歲末，有一位高階經理帶著一份體檢報告，上面記載著腫瘤指數 CA72.4 有紅字，檢驗值超過正常上限的兩倍。這位高階經理長年來應酬不斷，難免多喝點酒，偶有胃痛而且胃視鏡還曾經證實有潰瘍。雖然治療後胃潰瘍已痊癒，但是偶發的胃痛還是頗令人擔心，於是趁著健康檢查的時候特別做了腫瘤指數。體檢醫師在解說健檢報告時特別指出，CA72.4 就是胃癌的指標。這真是晴天霹靂的消息，擔心多年的胃癌終究躲不過，惡夢成真了。因此這位忐忑不安的高階經理人終於在老婆的陪同下，接受精準醫學檢查。正如同上述解釋的，醫師就開立了液態切片檢驗看看RNA 和DNA 是否異常。這位高階經理人抽完血後，就對太太說：「你也順便抽血檢查吧。」半個月後檢驗結果出來了，這位高階經理人血中沒有可偵測得到的突變基因，但是有異常的 RNA 指向曾經有過幽門桿菌的感染。多年的擔心，瞬間得到紓解。然而不幸的是，太太血中不只出現異常的RNA，連突變的致癌基因也能被偵測得到。說她不幸，還不如説她真幸運能在無意中極早偵測到癌細胞的存在。是如此的早發現，以至於在胃視鏡完全正常的情況下偵測到癌症；是如此的早發現，以至於在腫瘤指數稍高一點點的情況下偵測到癌症。所以，我們可以說這位太太：「她『現在』已有癌症了。」癌細胞在複製生長的過程中會同時出現死亡，癌細胞死亡的原因不一而足，可以是因為身體免疫力去攻擊癌細胞所導致的，也可以是單純的汰舊換新所造成的。不管什麼原因，這些死亡的癌細胞在崩解之後細胞核裡的DNA（包括突變的基因）就會流到血液中。因此我們抽取血液樣本後，測量突變 DNA 在血中的含量，就可以知道有多少癌細胞死亡及崩解。這就是液態切片的原理。在沒有醫療的干預下，我們可以假設癌細胞的死亡率是固定的。因此，液態切片測得到的突變基因越高，就表示體內的癌細胞總量越高。曾嶔元醫師說，這位太太後續採取了精準醫學的癌症預防方法後，定期測量血中突變 DNA 的含量以評估所採用的方法是否有效。經過一年的努力後，血中突變DNA 的含量終於清零測不到了。根據同樣的概念，當癌症病人打算接受某種治療方法時（不管是正規療法或者是祖傳偏方）都會急著想知道是否有效，因為沒有效的話就應該提早換其他的方法，不必浪費時間和金錢；而有效的話就不妨忍受副作用的痛苦。這時候液態切片就是一個非常合適的方法了。治療前抽一管血，治療後再抽一管血。前後比較看看血中突變 DNA 的含量是否減少，如果沒有明顯改變的話，那麼這個治療可能是無效的。每當精準醫學的檢驗結果為「測不到異常」的時候，就是一份喜悅。所以，這位太太可以說：「經過『過去』的處置後，癌症現在已經不見了。」(本文摘自《精準醫學：早期預防癌症，破解基因迷思對症下藥》/時報文化)【作者簡介】曾嶔元現任元鼎診所院長高雄醫學大學兼任敎授社團法人台灣分子醫學會常務監事學歷高雄醫學院醫學系畢業美國梅爾研究所（Mayo Graduate School）博士畢業經歷國泰綜合醫院病理暨檢驗醫學部 部長馬偕紀念醫院病理科 主任輔仁大學醫學院專任敎授美國田納西大學醫學院助理教授醫界福爾摩斯2009年國內爆發一起假檢體詐取十億元保費的詐騙事件，警方最後靠著作者協助，終得破案，自此博得「醫界福爾摩斯」稱號。