大陸計畫將5G、積體電路（半導體）、生物醫藥等重點領域納入「十四五」國家專項規畫，進一步引導企業突破核心技術，上海將扮演重要角色。十四五期間，大陸發展自主技術迫在眉睫，其中半導體是重中之重，上海作為大陸半導體產業布局重鎮，甚至將對半導體等重點領域人才探索給予住房、戶籍支持。實際上，2020年上海正大力推進「五個中心」建設內容中，除了國際經濟、金融、貿易、航運中心，還有一個就是「具有全球影響力的科技創新中心」，也就是全面落實半導體、人工智慧、生物醫藥的「上海方案」，並大力培育世界級新興產業集群。據上觀新聞報導，27日上海市15屆人大常委會第26次會議審議關於上海市推進製造業高質量發展情況報告，上海市經濟信息化委主任吳金城表示，數據顯示，圍繞集成電路（積體電路）、人工智慧、生物醫藥三大產業，上海正加快落實「上海方案」。AI創新應用 扮先導區其中，集成電路已集聚企業超過600家，2019年產業規模1706億元（人民幣，下同），約占全大陸22%，吸引全大陸40%的人才，承擔了50%的國家重大專項，成為大陸國內產業最集中、產業鏈最完整、綜合技術水準最高的地區，初步形成了張江為主體，臨港和嘉定為兩翼的「一體兩翼」空間布局。今年1至9月，上海在集成電路製造產值增長5.3%。　人工智慧已聚集重點企業1116家，占全大陸20%左右，產業人才占全大陸33.7%，2019年產業規模約1477億元；獲批全大陸首個人工智慧創新應用先導區，入選大陸國家新一代人工智慧創新發展試驗區，連續3年成功舉辦世界人工智慧大會，發布三批共41個人工智慧試點應用場景。今年上半年，上海人工智慧重點企業產出793億元，增長21.3%。生物醫藥方面，2019年產業規模3833億元，占全大陸7.4%，其中製造業產值1320億元；院士、長江學者等高水準人才占全大陸1/5，創新藥占全大陸1/4。今年1至8月，上海生物醫藥製造產值增長0.5%，聯影醫療等抗疫相關企業銷售大幅增長。半導體投資 倍數增長今年1至9月，上海製造業投資增18.7%，大項目對投資的拉動作用明顯，其中，集成電路重大項目投資增長超過100%，新能源汽車重大項目投資增長超過20%。吳金城指出，接下來，上海將高端產業引領作為「十四五」製造業高質量發展的主線，聚焦發展三大先導產業，推動集成電路、人工智慧、生物醫藥從規模、質量上實現新的突破。