開業20年，始終將高品質醫療服務放在第一位，願麗醫美集團為了保障顧客權益不懈努力再度獲得肯定，除獲得醫策會「卓越機構美容醫學品質認證」之「光電及針劑注射治療」及「美容手術」雙認證，更獲得衛福部首屆「診所美容醫學品質認證」之肯定！「診所美容醫學品質認證」由衛福部推動，著重醫美機構醫療、管理及安全，強調專業人員資格、資訊透明、環境安全、專業及安全的醫療行為、突發事件緊急應變措施及客訴處理追蹤服務等基本品質面向。願麗醫美集團創辦人廖苑利院長表示，認證內容包括團隊專業資格、環境的優質安全、醫療成果的專業卓越、尖端先進的設備的運用、緊急應變措施及客服處理，這些都是願麗醫美反覆自我檢視的基本工。客戶的安全與治療安全是願麗的首要堅持。廖苑利說，在參與國內美容醫學品質認證前，願麗就有合規標準化流程及優良醫療環境，保障客戶權益。以醫美過程中最重要的一環－麻醉為例，願麗很早就有自己的麻醉機，同時透過與各大醫療院所麻醉專科醫生密切合作，搭配良好的後送系統，強化客戶的安全。此外，願麗堅持使用知名原廠器材與針劑，藉由國際大藥廠多年的研發成果與品質驗證，確保客戶獲得良率最高，副作用最少的醫療品質。願麗醫美集團於2019年獲選國際觀光醫療計畫唯一核可的醫美診所，使海外人士來台進行觀光美容醫學手術變得更加方便快速；此外，集團涉足研發保養品，秉持創新產品研發、結合學界、研究室，以多元特色醫學美容服務，榮獲亞太美業精品獎「傑出品牌獎」唯一醫療品牌。廖苑利說，這是願麗第三次獲得醫療品質認證，從第一屆到現在，持續獲得主管機關認可，是對願麗最大的鼓勵，願麗堅持將高端品質輸帶給國內客戶，也希望將這股能量輸出到國際，形成一股力量。他不僅對於醫療品質認證為消費者把關的努力表示肯定，也呼籲消費者在追求流行的同時，也要注意到透過一個公正客觀的標準，來選擇堅持品質的醫生與醫療院所。