新北市議員李翁月娥26日邀集市府相關單位於蘆洲捷運站旁會勘醫院用地，她強調，醫院落成後可照顧70萬市民健康，反對台電規畫興建變電所。城鄉局表示，蘆洲北側規畫約3公頃醫院用地，已送至內政部審核中，若審核通過最快將於2021年底開始區段徵收，完工後可提供499床位。李翁月娥表示，歷經10多年爭取，蘆洲北側今年終於納入醫療用地，醫院可守護蘆洲、三重、五股、八里等區70萬市民健康，若明年底順利徵收，即可興建民眾期待已久的萬坪醫院，盼衛生局能詳細規畫醫療院所的願景。此外，她也強調，台電本預計於該處規畫變電所，但蘆洲人不要變電所，台電若要興建供應台北人的電廠，請蓋在台北，蘆洲人需要安全、健康的環境。城鄉局表示，蘆洲南北側計畫8月27日已送內政部審議中，整體都市計畫檢討明年12月全案審訂，全案審訂完由地政局進行區段徵收作業，現訂醫療用地草案為3.0187公頃、容積率400％、建蔽率50％，醫療院區細節規定部分由衛生局規畫。衛生局簡任技正林慧萍說，蘆洲北側地區緊鄰台64線及蘆洲捷運站，交通發達是利多環境，未來可行性評估後，才能決定是新北市府自建或民間投資促參，目前規畫為499床、擁有內外婦兒的醫療中心，整體投資案將超過土城醫院80億金額。