醫療科技展周四（12/2）登場，在ICT（資通訊）+BIO（生技）的結合下陸續迸出火花下，也吸引國際大廠來台揪團卡位，除了百靈佳殷格翰啟動生醫新創獨角獸Grass Roots支持計畫之外，另一個全球重量級的半導體大廠也將與國內科技業簽署合約，將以台灣的醫院為試驗場域，開發創新醫療產品，引領生醫業打世界盃。生策會副會長楊泮池表示，透過與國際大廠的結合，台灣生醫業就有率先制定新創產品規格的機會，帶動產業進入新的里程碑。未演先轟動的醫療科技展，在生策會和衛福部推波下，去年面板廠開發的醫療顯示器，目前已進入台大和成大醫院體系，預期因有醫院的試驗場域，加上法規支持，開啟ICT+BIO的新典範下，目前已引起半導體業者的爭相卡位，今年也吸引國際大廠來台組策略夥伴，並將以台灣為研發基地。楊泮池表示，國內面板全球市占率逾五成，其中醫療顯示器更高達八成，但過去該產品都採代工方式由國際大廠行銷，國內的醫院再花約20倍的價格買回來，但去年醫療展後，面板廠在TFDA支持下，目前已以台大和成大醫院為試驗場域，都有不錯的效益。楊泮池舉例，以台大醫院來看，每個門診就需要四台醫療顯示器，每個病房、檢測室、看護站等，也都需要醫療顯示器，光是台大一家醫院的需求量就要數萬台，即可見全台的醫院需求量將十分可觀，足以支撐醫療顯示器產業的發展。因此，目前在醫院主導下，ICT和BIO也開始結合開發新的創新產品，複製醫療顯示器模式，創造另一個可以進軍國際，甚至是全球首創的創新醫材。有鑑於ICT+BIO逐步形成風潮，加上生技業的研發能量，據了解，目前已有全球重量級的半導體廠來台尋求策略夥伴，並可望在醫療科技展時正式簽署合約。另外，百靈佳也啟動來台培育新創獨角獸Grass Roots計劃。Grass Roots自2010年成立以來，已培育多項創新計畫，台灣是繼德國、美國、加拿大、英國、法國、日本與奧地利後，該藥廠全球第八個引進Grass Roots支持計畫的國家。