第16屆《安永企業家獎》論壇邀傑出企業家分享經歷，包括第15屆《安永企業家獎》得主－佳世達科技董事長陳其宏，還有今年入圍的中租控股董事長陳鳳龍、金居開發總經理李思賢、長聲工業董事長黃騰龍、盟立自動化董事長孫弘、融程電訊董事長呂谷清、麗明營造董事長吳春山。針對近期台灣在大陸電子大廠紛紛賣掉大陸廠區，不少台灣企業對未來的全球產業鏈發展擔憂。面對這樣的局勢，陳其宏表示，台灣電子業未來應朝價值轉型。他說，佳世達看好有台灣優秀醫療通訊人才等利多，發展如智慧醫療、智慧製造等高附加價值領域，搭配一站式服務方案；以智慧醫療為例，毛利率皆超過30％，佳世達在這個領域布局既深且廣，預計今年在醫療部分營收可突破150億元新高，明年更上看200億元。陳其宏認為，大陸內需市場與供應鏈規模仍相當龐大，台灣企業必須要做好風險分散。因此，佳世達蘇州中心定位是供給大陸內需市場，若未來中美情況惡化，陳其宏將啟動墨西哥廠計畫，做為中美貿易戰的保險。中租控股董事長陳鳳龍則表示，中租市占高達45％，未來成長動能應再突破。陳鳳龍表示，中租近年來採取漸進式創新，從中小企業融資經驗中看到光電產業前景，瞄準未來綠電趨勢，除幫助中小企業做節能減碳服務，中租也在2015年逐步設置太陽光電廠，目前已擁有2,154座屋頂型太陽能電廠，合計裝置容量超過600MW。銅箔廠金居開發總經理李思賢對企業再成長也有感觸，他說，金居從2014年重新尋找市場定位、針對不同領域訂定高性價比產品，自2016年起公司轉虧為盈。目前金居深耕高頻高速領域產品，搶攻車用電子、伺服器、5G等熱門商機。長聲工業董事長黃騰龍說，長聲曾遭遇倒債、金融海嘯等挑戰，但近年導入工業4.0概念結合智慧製造技術，採取流程、製程、組織三面向破壞式創新變革，不僅組裝流程加快，同時徹底改善企業體質。為提升產品附加價值，長聲也瞄準高階設備市場，主要客戶涵蓋日本、美國大廠。盟立自動化的轉型也有目共睹，盟立自動化董事長孫弘指出，ICT產業趨勢日新月異，半導體後段封測廠投資規模從小型投資轉為百億元起跳的超大型投資案，因晶圓加重到噸級以上，封測也從人力轉為AI-IoT系統提高良率。盟立也建置「虛實整合」的數位化模型平台，在實體產品完工前、先以虛擬模型供客戶參考。融程電訊董事長呂谷清提到轉型的過程，他說，融程電訊在轉型工業電腦初期鎖定最難進入的船舶市場，因為若能將產品賣到最難賣的地方，其他市場就容易進入，其策略果然奏效。融程電訊未來十年將瞄準車檢、警消安全、倉儲等商機。傳產麗明營造十年前將資訊科技融入營建工法，同時成立BIM（建築資訊模型）部門及引進無人機，在營建市場競爭下走出一片天。麗明營造董事長吳春山指出，麗明現有兩大商機，首先是台商回流、建築廠辦業務爆增；第二是台灣各大醫院面臨重建或改建時期，而麗明以台中歌劇院、市政府等大型建案經驗獲各大法人青睞。