毛小孩商機人人搶，電子五哥中的仁寶2年前開起了國內首家「醫學中心」級的動物醫院，除醫療服務比照人類，今年甚至啟用能夠幫寵物鑑別腫瘤的PET（正子造影）設備，要幫寵物檢查腫瘤，其要價不菲可想而知。收費方面，因為毛小孩沒有健保補助，收費自然是比人類還貴。像是單一臟器超音波收費單次2000元、心臟超音波單次1萬元，幾乎是人體腹部超音波收費約1000元、孕婦3D超音波檢查約1500元的數倍之多。再看電腦斷層，毛小孩則視體型大小，單次3000元起，大型犬甚至要價2萬元，反觀人體電腦斷層掃描收費，即使自費無健保，大概也是3000元～5000元不等，核磁共振造影則在2～3萬元間，幫毛小孩看病顯然不便宜。仁寶投資成立的核心動物醫院，是由轉投資的宇核生醫負責營運及管理，是仁寶切入醫療及生技產業的重要一環，除用人體等級的高階儀器，提升動物醫療，仁寶還將利用電子病歷系統，用大數據分析毛小孩的病情。動物醫院開幕時，就以電腦斷層（CT）、磁振造影（MRI）與PET三種高階影像診斷服務為號召，讓人見識到寵物醫療的「高規格」，至於PET是因為在人用之外的目的，必須取得使用執照，所以直到目前才正式啟用。獸醫業者透露，過往只靠CT影像，有時會出現不確定是否為腫瘤轉移的小團塊，傳統作法是採樣、或是觀察期後再追蹤，但PET可以提供早期腫瘤良性或惡性的診斷，對許多視毛小孩為至親的飼主來說，這筆錢願意花。