國人想出國旅遊得再等等！歷經3次會議，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，因為帛琉要求的措施相當嚴格，且當地醫療量能吃緊，若有狀況恐難以控制，決定帛琉旅遊泡泡暫緩實施。不過，據指出，此次旅遊泡泡受阻與近來台灣不斷有輸出病例有關，加上帛琉正值11月選總統，現任總統在任期屆滿前不願因有任何閃失，打破帛琉目前的「零確診」，態度因而趨向保守。陳時中昨出席 「2020台灣全球健康論壇」時指出，我方在帛琉主動提出邀請之後，計畫與帛琉組成旅遊泡泡，盼採包機、包車、包旅館、包餐廳的模式，在落實防疫措施的前提下鬆綁國外旅遊，但帛琉的措施很嚴格，台灣屬於低風險國家，到了當地還需要居家檢疫7天，前後都要檢驗，在旅遊團推動居家檢疫7天是有困難的，帛琉也考量醫護量能問題，當地醫護人員相對少，一旦出現狀況就會難以控制。指揮中心發言人莊人祥說明，帛琉不只是對台灣嚴格，也對其他國家嚴格，當地人口數不多，大約2萬人，只有1家醫院、80張病床，採檢量能也不太夠。陳時中指出，旅遊泡泡屬於非必要旅遊，此次暫緩實施後，要在今年成行，機率相對低，但帛琉還是台灣的邦交國，也不能說完全沒有機會。相關人士分析指出，台灣與帛琉的旅遊泡泡若要重啟協商，至少要等到帛琉選出新總統後，事實上，台帛過去多年都有醫療上的往來，但今年受限疫情，帛琉病患要到台灣就醫需要包機，花費很高，所以大約1、2個月才能飛來一架包機，機上也只能載8人，與過去一年可來台治療400人相去甚遠，台帛旅遊泡泡牽動不只是觀光，還有國際人道醫療，雙方應再多做努力。