白璧美學整形外科診所在陳智淵院長的帶領下，與全體醫護人員對醫療品質的全心堅持，獲得財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會通過「診所美容醫學品質認證」之醫療機構。白璧美學整形外科診所堅信，整形外科與美容醫學不只能從後天改善患者在生理上的施術需求，藉由進一步的在衛生知識的建立與教育、醫護人員的關懷與照護，讓患者從施術的過程中，倍感關心，重新在心理層面建立起自信，是白璧美學堅持的追求與社會責任。在坊間民眾對於白璧美學整形外科診所的印象，維持在有著穩定的手術成果及專業親切的醫療團隊，對於此高度評價的白璧美學整形外科診所，並不以此自滿。陳智淵院長表示：「我們期許藉由整形外科與美容醫學的知識技術，使民眾可以更加認識如何借助其專業內涵，改善自己對生理上的缺憾與需求，讓民眾得到更完整的自體評估建議，能夠在安心與專業的環境下完成手術與療程，由內而外而全面的醫療品質，是我們一直秉持的信念跟堅持」。對於醫療品質的堅持，白璧美學整形外科診所與醫策會舉行「診所美容醫學品質認證」理念初衷不謀而合，希望能持續推升診所整體美容醫學服務品質，打造完善的美容醫學醫療環境，充實配合衛生福利部政策，將「安全」立為最基本的主軸，強調在專業人員資格、力求資訊透明、環境安全，為民眾提供專業及安全的醫療行為，及在突發事件緊急應變措施、客訴處理追蹤服務都能有全方位的品質提升。