在新冠肺炎疫情下考量分散生產基地，州巧（3543）今年第四季啟動海外子公司盈餘匯回，金額約10億元，部分將用於在中台灣購地設廠，一部分則是投入越南廠二期擴產。此外，因應客戶需求，州巧也還將在蘇州和廈門兩地擴產，擴大光電和醫療事業布局。州巧上市六個月23日起開放信用交易，股價量價齊揚，盤中一度攻上漲停價25.1元，終場大漲8.53％作收，收盤價24.8元，成交量則是放大到4,664張。州巧是TFT LCD沖壓零組件廠，TFT LCD沖壓件等光電產品轉往車用、工業控制、醫療、筆電等應用，今年所占營收比重約63％。近年積極發展新事業，拓展家居及醫療事業，家居事業是國際傢俱品牌大廠合格供應商，產品包括鋼板抽屜及金屬層架等，上半年營收比重約27％，醫療事業則是以電動輪椅組裝代工為主，還有開發新型電動輪椅及居家照護床，上半年營收比重約10％。今年上半年因為疫情影響，車用面板需求減少，電動輪椅、居家照護床出貨也延遲，因此影響營運表現，上半年合併營收約13.35億元，年減7.59％，營業損失約3,226萬元，稅後淨損1,137萬元，每股淨損0.13元。下半年傢俱品牌客戶拉貨增加，家居事業業績回穩，另外宅經濟帶動IT面板需求暢旺，車用面板拉貨也逐季回溫，州巧7月起營收年增率轉正，第三季營收8.89億元，年增28％。法人預期第四季車用面板應用成長大，而且IT面板需求持穩，第四季營收有望與第三季持平，業績動能可望延續到明年上半年。州巧今年第四季起啟動海外子公司盈餘匯回，總計約27億元，其中10億元匯回台灣，17億元仍放在大陸調度，但依據國際會計準則估計估列所得稅費用約4.5億元。州巧董事長李樹裔表示，匯回盈餘將加大在台投資，除了新竹廠添購設備之外，還計畫在中台灣購地，興建家居用金屬沖壓件產能，也會配合光電客戶返台擴廠，還將投入3億元在越南廠第二期建廠。在大陸地區也有擴產計畫，蘇州廠將投入5億元擴充光電相關產能，4億元將用於廈門廠新增醫療床產線，預計2022年廈門醫療床可以投產，供應大陸內需市場之用。