衛福部健保會23日開會，維持先前預估，2021年底健保短絀金額將低於法定一個月安全水位，11月20日必須討論健保費率漲幅，據先前外界預估，健保費率估將從4.69％調升至5.2％左右，每人每月增加約百元保費。健保會昨天召開委員會，確認9月會議作成「明年健保總額方案」，維持付費者及醫界兩種方案，並送交衛福部長陳時中拍板，明年健保總額將介於7,810.8億到7,853.5億元之間。健保會執行秘書周淑婉說，昨天會中也報告第三季度健保財務，先前因疫情關係，民眾就醫意願降低，但8月各醫療院所醫療服務量已回升，較去年同期成長2.53％，今年健保總額已固定，民眾就醫增加，使得健保點數成長一事，並不影響年度健保短絀預估。亦即，健保會仍維持預估認為，今年底健保收支將短絀676億元，安全準備只有1.88個月，到2021年底，健保短絀金額增至771億，安全水位僅有0.54個月，低於法定一個月水準。國發會8月通過110年度「全民健保醫療給付費用」成長率，介於2.907％至4.5％。而衛福部先前向政院提出報告，指明年健保費率可能從目前4.69％漲到5～5.5％，另含補充保費門檻擬從現行2萬元降至5千元，健保藥品部分負擔上限擬從200元漲至300～500元等。