南非發現新變種病毒Omicron之際，2021台灣醫療科技展將於12月2日（周四）起登場。雖因疫情採取邊境管制措施，但此一已打響國際知名度的重要展覽，本屆成功吸引600個參展機構與企業、30個國際產業協會與會，展位多達1,850個都創下新高紀錄，是本年度亞太地區唯一規模出現成長的展覽會。ICT（資通訊）＋BIO（生技）的結合，是台灣醫療科技的重要成就之一。生策會會長翁啟惠表示，2021年醫療科技展主題為「打造全球數位醫療轉型生態圈」，ICT＋BIO的對話已逐步激出火花，並開始摸索新的合作模式，台灣生技產業的新機會已經來臨。生策會副會長楊泮池表示，為加速數位醫療轉型，須有系統地聯台灣領先的數位轉型關鍵科技與醫療結合，醫療展2020年成功推進「顯示面板技結合醫療拓展新應用」，2021年則鎖定讓台灣最強的醫療和「半導體」更緊密結合，邀集國內導體、資通訊、醫材與醫療業者，共同展現運用半導體開發的創新醫療科技、推進全球戰略結盟，加速跨域軟硬整合、開發具全球競爭力數位醫療利基產品，力拚打進國際賽局。有鑑於醫療展受到全球高度關注，且成為醫院、科技、傳產和生技業互相尋找策略夥伴的重量級展覽，各醫院卯勁火拚，除退撫會拿下攤位數之冠，台大、中國附醫、花蓮慈濟、新光醫院的展出也很吸睛。主辦單位也表示，全球疫情加速了醫療數位轉型與升級，AI、遠距、無接觸、行動醫療到精準健康已是各國布局重點。五年前，台灣掌握醫療數位轉型的關鍵契機，衛福部、生策會超前提出以「醫院」作為發展台的新觀念，透過醫院串連上下游產業鏈，打造實證場域、協助產業加科技開發與落地應用，也從源催生醫療創新、連結跨域加速研發，藉由實體展會搭建示範點，讓台灣醫療科技展成為全球唯一以醫院為主體的會展。