美國企業陸續公布第三季財報，根據研究機構Factset統計分析，預估第三季S&P500企業獲利成長率為-18.4％，個別產業以醫療保健成長率1.6％，在11類產業中居冠，更是唯一維持獲利正成長，營收成長醫療保健也以8％居冠，且研發創新動能強勁，又受惠疫情及資金行情，後市表現機會看好，有利透過生醫基金伺機布局。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，美國大選接近，過往醫保、藥價等議題往往是主要政見之一，拜登提擴大得補貼涵蓋範圍，對醫保有利，藥價議題相對溫和，川普雖對藥價立場較激進，但落實可能性不大，預期雷聲大雨點小。短期醫保表現在雙方政見交鋒下可能相對波動大，但選後塵埃落定，回歸產業基本面、獲利面、需求面成長看待，上行趨勢有望續航。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，新冠疫情對生醫產業造成干擾屬暫時性，且已度過影響最大的時刻，生醫產業的主要增長動力仍保持不變。目前藥物開發活動已逐步恢復到疫情前水準，併購活動也出現回溫，為應對疫情生技製藥前所未見地緊密合作，這次公衛危機更凸顯生醫潛藏價值。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，疫情確診數續高，生醫需求有增無減，後市仍看好，今年S&P500大漲逾二成，顯示生醫股受青睞。尤其疫情擴散下，生醫股成為短線資金避風港，加上題材豐富，長線隨人口高齡化、慢性病患人數成長、財富與消費水準提升及長期性人口結構改變等，帶動生醫規模續壯大。疫苗研發競速，在全球疫情未平歇下，題材仍將延燒。蔡詠裕強調，生醫產業本就因人口老化趨勢，帶動用藥和醫療需求攀升，即中長期的成長性佳，建議伺機透過生醫基金介入，參與選後及中長線生醫股成長行情。