全球心繫11月美國總統大選結果，兩黨目前民調與支持者比例差距不大，但市場認為，一旦選舉結束，將會回歸基本面，主要股市將可望隨美股止跌回穩，持續跟隨本身經濟復甦而有表現空間，投資掌握新世界股票未來成長主軸，聚焦科技與醫療的全球型基金，將是中長期最具機會的選項。機構法人認為，第二季全球各區域經濟表現落底，下半年開始復甦，尚季股市反彈的表現差異不大。展望2021年布局，抓住對的趨勢、掌握對的產業方向，投資將可事半功倍。若擔心波動，可利用定期定額選擇全球型股票基金介入，持續跟隨股市有表現空間。銀行財富管理處分析，檢視全球一般型股票基金，可發現成立已超過十年的長青樹級基金，今年表現不俗，績效更勝過多數單一產業型基金。根據理柏資料，富蘭克林華美新世界股票基金，近三個月以來為全球股票型63檔中表現之冠，累積報酬率達11.8％，近一年漲幅更逾52.6％，基金不論短、中、長期績效表現皆名列前茅。資產管理業者認為，雖然因疫情擴大，美國9月ISM製造業指數顯示成長動能放緩，但程度有限、訂單能見度仍在。美國聯準會（Fed）續採寬鬆貨幣政策支持景氣，亦有助於風險性資產表現，但須留意美國總統大選即將到來，市場情緒更敏感，盤面或將隨候選人勝選機率升降而震盪，建議投組配置保持彈性，適度逢回加碼或逢高獲利了結。針對市場波動度偏高，理財專家建議，不妨持續利用動態式「定期定額」方式進行財富累積和投資規畫。動態式定期定額（即動態定投術）以雙動能模組，每一季針對產品動能與市場方向，提供最適合的基金投資組合，除可解決不知如何選擇投資標的問題，並有機會克服市場波動與不確定性。