醫策會與衛福部於10月19日舉辦首屆「診所美容醫學品質認證授證典禮」，計有88家美容醫學診所獲得認證標章，認證標章是由醫療、管理、安全等三大元素構成，期望民眾在尋求美麗的同時，能參考通過認證診所名單，選擇認證標章，多一份安全、多一份保障。衛福部常務次長石崇良親臨本次授證典禮，強調「認證」就是要協助民眾辨識「優質」診所。在衛福部的邀集下，醫會與台灣整形外科醫學會、臺灣皮膚科醫學會、台灣麻醉醫學會等13個美容醫學相關醫學會共同研議認證制度，以整體提升我國美容醫學品質，營造安心的就醫環境。台灣整形外科醫學會陳錫根理事長表示，民眾欲接受美容醫學手術時，通常會為了選擇機構而徬徨失措，推動美容醫學品質認證，能提供民眾選擇參考，亦呼應學會期望，將正確的整形與美容醫學資訊，輕鬆且專業的傳播給所有民眾。臺灣皮膚科醫學會朱家瑜理事長提到，許多民眾將雷射及針劑注射美容做為日常保養的一環，處置風險看似不高，但相關糾紛卻屢登新聞版面，透過認證能給予民眾多一份保障。台灣麻醉醫學會陳坤堡理事長強調，適當的鎮靜或麻醉確實可以讓受治者得到更高品質的照護，惟麻醉照護過程，民眾不易瞭解，藉由認證的把關，降低風險發生。醫策會林啟禎董事長表示將持續辦理美容醫學品質認證，更鼓勵通過診所美容醫學品質認證的88家診所，可進一步挑戰「卓越機構美容醫學品質認證」，展現照護品質之成效與成果，彰顯超越民眾期待之「魅力品質」！診所美容醫學品質認證通過機構名單：https://www.jct.org.tw/cp-1261-7533-3c317-1.html。