凱校校友日前拜訪前總統陳水扁，據轉述，陳水扁認為，國務機要費案與中天換照有共同點，明明是「政治問題」，卻說「依照法令」，政治問題是行政院長可決定？或通傳會(NCC)可決定？「用腳頭敷（膝蓋）想也知，我們不用講那麼明。」轉述者表示，扁提到保外就醫說「都是總統決定，你看多少阿扁條款？」2014年之前，國民黨想讓扁出來，但後來遇到選舉，怕他趴趴走影響選舉結果，所以拖到選輸，「阿扁做人質也無法繼續扁維拉，所以就認了，並非陳菊、賴清德等民進黨縣市長登高一呼的結果，其實早就在準備了。」轉述者說，「當時閣揆毛治國先說，會基於人道立場，同日法務部長羅瑩雪說要成立一個保外就醫擴大鑑定小組。」扁告訴他，「以前不是中監在鑑定嗎？怎擴大為還要邀受刑人推薦醫師參與鑑定，這是從沒有過的」，政治決定後，接下來法律作業全都配合演出，找個下台階。扁跟他說，「後來法務部寫了『阿扁條款』，保外就醫六大基準，是為讓他出來通過的行政命令」，15位鑑定醫師第一次就達成共識決，但要給外界覺得小組很認真審查，還開三次會，報告只改一、兩字，「這款官僚文化，就是給外界看」。他轉述扁說，後來通過的保外就醫六大基準，及擴大15位醫療鑑定小組，阿扁從2015年出來到現在，這兩點都沒第二人用到，「這不是政治決定，什麼才是；放出來都是政治決定，其他都在配合演戲；一樣道理，今天扁會不會再進去，也是政治決定。」