AI科技的發展受到社會大眾的關注，今年全球遭逢新冠病毒的肆虐，國內疫情得以控制，除了民眾對政府防疫措施的配合外，也仰賴AI科技的應用創新，讓政府能以科技防疫，讓台灣成為各國仿效的楷模。財團法人中技社日前舉辦「AI倫理治理與醫療防疫研討會」，分別針對「AI於倫理與政府治理的影響」及「AI於醫療與防疫的應用」進行深度探討。中技社董事長潘文炎表示，中技社近年來陸續舉辦過三場AI研討會，議題涵蓋AI對社經政等宏觀領域的影響，社科文教等跨領域應用，個人日常生活的體現，做出既廣泛又深入的探討，每一場次都獲得相當大的迴響。第四場研討會討論發展AI時應注意的倫理與政府治理議題，並結合當前新冠疫情時事，探究AI應用到醫療防疫領域需注意的面向。前副總統蕭萬長致詞表示，新冠肺炎被WHO形容為史上最嚴重的公共衛生事件，導致全球經濟受到衝擊，寄望未來能應用AI簡化或縮短目前的檢疫流程，避免防疫安全網出現漏網之魚。中技社並安排圓桌論壇，中研院院士陳力俊、中研院院士李羅權、陽明大學校長郭旭崧、台大副校長張上淳、微軟公司法務長施立成、清大科法所教授林勤富、AI實驗室創辦人杜奕瑾、工研院生醫所副所長莊曜宇多位專家，進行對談。與會的專家表示，政府應對AI科技應用於各個領域，所涉及的個人隱私或人權的侵犯問題，和社會大眾充分溝通，型塑共識，才能對國內AI的擴大應用與產業發展打下良好的基礎。會議相關資料將於本周五（23日）在中技社官網完整呈現，歡迎下載（www.ctci.org.tw）瀏覽。