配合5+2產業創新計畫，科技部積極投入精準健康與智慧醫療領域。科技部生命科學研究發展司司長陳鴻震表示，2020年我國數位健康產業營業額已逾新台幣6400億元，4年產值增幅達37％，未來將持續攜手國家實驗動物中心等單位，共同推進產學研醫合作，打造健康大數據永續平台，並將智慧醫療產品輸出國際，爭取商機。陳鴻震指出，智慧醫療囊括醫療健康資訊、個人化醫療、遠距醫療與照顧、行動醫療、穿戴式裝置等應用領域。智慧醫療為數位醫療的延伸項目，包含資通科技在醫療與健康領域等應用，像是醫療照護、疾病管理、公衛監測、教育與研究皆屬於其中。陳鴻震同時提到，精準健康產業已呈爆發式成長，全球在2020年至2025年，精準健康產業複合成長率為12.8％，25年內全球產值更從3198億美元增至5847億美元。台灣健康醫療產業當然也緊跟國際發展趨勢。陳鴻震說，我國數位健康產業營業額逐年成長，截至2020年，上市櫃市值也突破新台幣兆元大關，其中發展項目包含醫療器材、製藥產業與應用生技，廣達、華碩、宏碁、鴻海與仁寶等國內等知名科技大廠，還有各大醫療院所與醫學中心，皆紛紛已投入智慧醫療領域。陳鴻震強調，科技部也將持續推動智慧醫療，未來不只力拚將我國相關產業與技術輸出國際，還將致力打造創新實驗環境，並主導醫學中心資通科技廠商，醫療AI技術，智慧醫療聯盟。