根據最新統計資訊統計至今年10月16日止，10月迄今MSCI醫療保健科技指數漲幅6.94％、MSCI醫療保健服務機構指數上漲4.43％，比起NBI生技指數上漲3.19％，或甚至與MSCI世界指數漲幅3.08％相較，近期醫療機構類題材漲幅表現，相對於生技製藥等產業類型更為突出。凱基投信指出，今年全球經濟受到新冠肺炎疫情而停緩，等候已久的新冠病毒疫苗進入初步定價階段，相關產業題材的投資信心明顯好轉。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，日前醫療設備和服務廠商的股價反應完新冠肺炎疫情的影響後，伴隨疫苗進度的訊息，以及看診病患人次緩步回溫，相關醫療設備商、醫療科技服務公司的營運將逐季轉佳，加上疫情改變大眾的生活型態，像是近期美國線上問診醫療給付總額大幅攀升，遠距醫療需求動能也逐季擴大，醫療設備題材的長線趨勢看好。黃廷偉表示，隨著美國總統大選逼進，醫療政策再度成為媒體焦點，兩位候選人川普及拜登的立場各異，在選情未定、不確定因素仍存在之下，產業型題材的股價難免有所波動，但也不難發現醫療設備題材的企業穩健發展性，可反應在本月相關指數續漲的趨勢下，確實比生技製藥指數更有看頭。黃廷偉指出，今年全球各大醫院的醫療資本支出增加了診斷、檢測設備、遠程醫療、遠程監控及醫療軟體的需求量，加上新冠肺炎餘溫可能延續至2021年上半年，目前美國逾半數醫院估計明年上半年醫療設備的營收應可恢復過去水準，可望拉抬產業上下游的營收量能。黃廷偉進一步表示，醫療題材的潛在產業利基與剛性需求持續釋放，投資布局上，未來持續看好鎖定的次產業如醫療設備和器械、手術機器人、醫療科技、基因檢測設備等題材，建議可分批加碼進場或以定期定額的策略參與市場的長線成長。