美股財報季登場，市調機構FactSet指出，S&P 500企業中，共有138家提供今、明兩年獲利預期數字，其中，又以健康醫療、公用事業、資訊科技三大產業，願意公布財測的家數最多。投信法人認為，這些營運透明度較高的產業，未來容易擄獲投資人目光。美股第三季財報來臨，按經驗，投資人除了關注本季獲利，更加留意企業對於今、明兩年的財測預期。根據FactSet調查，285家曾公布過年度財測的S&P 500企業中，147家不願提供獲利預期，但有138家願意，後者高於第二季調查時的101家。若細究各產業別，不願提供財測的產業，以非核心消費、工業最多，各有33、27家，而願意提供財測的產業，則聚焦在健康醫療、公用事業、資訊科技，各有31、26與22家。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，疫情造成經濟前景黯淡，許多企業對未來營運缺乏信心，不過，還是有很多企業對於營運掌握度高，而且受疫情影響相對有限，反倒在疫情加溫下，業績成長性看俏。遠距看診帶來高度便利性，引爆數位醫療大商機，即便未來疫情降溫，趨勢不會改變。常李奕翰指出，今年全球數位醫療規模預估約1,400億美元，到2025年將突破5千億美元，年複合成長率近30％，涵蓋範疇將包括遠距醫療、電子健康紀錄、健康管理分析等。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，低利環境有利於成長股表現，搭配景氣復甦的價值股，因此對於防禦特性及成長獲利溫和的製藥產業相對缺乏刺激評價進一步上漲的動能。中長期來看，受惠疫情提供藥物、疫苗與檢測的企業，評價快速提升的階段已過，接下來將回歸基本面觀察各企業實際出貨及財報上的獲利。投資策略上，看好新技術平台的公司，以及與疫情較無相關的標的。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，在疫情不確定因素籠罩，資金應尋找有防疫概念的投資標的，加上醫療需求本就因人口老化趨勢而攀升，投資前景仍持續看好。此外，預計美國總統大選後，政治不確定性降溫，新冠疫苗及藥物發展有趨於明朗之勢，整體生技健護類股仍有漲勢可期，不妨視短期回檔為進場之機，伺機布局以參與後續潛在上漲行情。