前言：近年大數據、數據串聯及資料加值蓬勃發展，結合數位醫療走向智慧醫療，其涵蓋健康照顧、個人化醫療、遠距醫療及穿戴裝置等，從政策、法令、技術研發到落地應用，涉及層面寬廣，中國時報秉於對國內健康醫療發展的關注及社會責任，邀集產官學專家，舉辦「精準醫療、智慧未來」論壇，期望經由各方的充分討論，讓國內智慧醫療走得更穩健、長遠。大數據、人工智慧是推動精準醫療的2大核心，今年衛福部、科技部、經濟部合力推動「健康大數據永續平台」，串聯人體生物資料、健保資料、電子病歷等資訊，盼建置精準健康大數據。對於人體生物資料。科技部官員會中建議，可考慮建置「國家雲」，由公正人士、人權人士、醫界代表等作為監督，讓資料以公眾利益為導向來使用；衛福部亦回應表示，正思考「信託」概念，未來也許可讓第3方接受資料信託，只進行資料處理，不直接使用，達到個資的保障。本報24日舉辦「精準健康 智慧未來」論壇，邀請衛福部次長石崇良、科技部生命科學研究發展司長陳鴻震、工研院生醫與醫材研究所副所長王明哲、北榮醫務企管部主任李偉強及精準聯醫總經理林台珮共同與談。前端預防 用藥更精準李偉強以痛風為例，過去民眾看病時會被給藥，但卻有人吃藥後皮膚潰爛，無法事前得知，只能事後以藥害救濟補償，隨著精準醫療發展，如今已有部分藥物在開立前要求對高風險對象進行基因檢測，找出最適合的治療方式。石崇良表示，精準醫療有多面向可切入，除治療，也包含前端的預防，即精準健康，而大數據及人工智慧是2大核心。2019年，政府委託國衛院推動「國家級人體生物資料庫整合平台」，將醫院、健檢中心、衛生單位等的資料串聯，推動人體生物資料庫標準化、建立統一申請窗口，並提供加值服務。電子病歷 運用更方便石崇良進一步提及，衛福部近期將預告「醫療機構電子病歷製作及管理辦法」修正草案，預告時間60天，預計明年實施，盼推動電子病歷雲端化，另一重點則是電子病歷交換平台，石崇良表示，對臨床、遠距醫療來說，電子病歷交換平台相當重要，而對研發端來說，病歷若能雲端化，運用就更大。大數據是智慧醫療的核心，其中亦包括了人體生物資料庫，對於資料庫的管理，陳鴻震建議，可將現行人體生物資料庫的管理政策視為1.0，並賦予推動2.0方案的使命，建置「國家雲」，由公正人士、人權人士、醫界代表等作為監督、治理數據的第3方，讓資料以公眾利益為導向來使用，是未來可以努力推動的方向。數位互動 需資金挹注對於精準健康的發展趨勢，王明哲指出，相較過去，民眾如今已更重視健康衛生，也能習慣數位互動、非接觸經濟及醫療技術，工研院會持續觀察，鎖定技術的脈動和趨勢。面對已發展多年的數位醫療，林台珮表示，大健康在美國發展近10年，曾有公司搜集了很多數據，但經營5年就撐不下去，原因是支撐不了費用，大數據的搜集需仰賴政府支持，希望在資金允許之下，實現理念、滿足民眾的需求。