不到五年時間，台灣就要步入超高齡社會，想要無憂的老年時光，全球人壽建議可能要先檢視自己有無準備四「有」，即生病時能「有底氣」，勇敢接受治療；「有保障」支應超出健保的醫療費用；若需長照時，能有每月現金流「有尊嚴」被照護；若能長命百歲，則要「有錢」養老。若是年輕族群可能還有極長的時間靠時間複利去準備老年基金，但50歲左右的橘世代，即將步入退休年齡，能累積資產的時間卻不長，更迫切面臨老去危機。所謂超高齡社會即65歲以上人口占總人員數20％以上，台灣在2018年步入高齡社會，即65歲以上人口占14％以上，並以即快的速度預計在在2025年步入超高齡，若以養兒防老的傳統觀念來說，即平均每四位年輕人要負擔一位長者，但在少子化及不婚或頂客主義下，未來未必每位高齡者都有子女可依靠，所以自我規劃退休資金流，成為顯學。為了要準備四有，全球人壽給出四大建議，一要有一次性給付的重大傷病險、防癌險，才能在確定罹病時有治療基金，給自己底氣去面對治療的過程，為繼續生存勇敢對抗病魔。二是安排終身醫療、實支實付醫療險，對於醫療技術不斷進步，很多新式醫療的手術、處置或藥品，可能超出健保給付範圍，甚至病房升等費用等，若有事先安排醫療相關保障，可給家庭安定的力量。三從老去到離世，不確定會是多長的時間，中間若因疾病、意外等失能，需要長期照護、療養，費用也十分驚人，全球人壽建議安排具固定給付型的失能扶助險，即有每月現金流量，目前市面上看護、醫材及相關補給品的費用，每月可能要安排3～4萬元保額，能讓需長照的長者也有尊嚴，亦不至於拖累家庭。四是無病無痛、長命百歲令人羨慕，但也必須有錢，才能快樂養老，隨著國人平均餘命不斷延長，從退休到離開至少15年，一個月3萬元花用，也要準備540萬元，全球人壽建議考慮可轉為即期年金的利變增額壽險或還本型壽險，兼具保障與退休金規劃。