互聯網醫藥是中國2020年重點推動產業之一，尤其新版藥品管理法允許一些處方藥可以上網購買；加上疫情的關係，醫藥電商業務激增，此族群將會是下一波非常重要的投資新趨勢。目前中國在互聯網醫藥平台較大的有三家：阿里健康、平安好醫生、京東健康。其中市值最大的是2015年在香港借殼上市的阿里健康，目前市值約370億美元；平安好醫生2018年在港交所上市，市值約150億美元。至於京東健康隸屬京東，京東打算分拆京東健康，在香港上市，最快可能12月進行招股，估值約300億美元。這幾家在醫療板塊布局各有特色，阿里健康有母集團強大的電商資源為後盾，旗下有兩大平台，一是2020年初從母公司阿里巴巴收購過來的天貓醫藥平台，以銷售醫藥用品為主要業務。第一季疫情高峰時期，阿里醫藥電商銷售日均交易量達人民幣（下同）1.25億元，跟過往僅有2,500萬元相比，足足是五倍的規模。二是自營的阿里健康大藥房，偏重用藥服務。例如藥品追溯，患者買了藥但不知真偽，就可以透過手機掃描藥品上面的追溯碼驗明正身，同時讀取說明書、疾病知識等；也可以透過平台，跟藥劑師諮詢用藥問題。阿里健康也設計了安全用藥AI（人工智慧）系統，像是孕婦、兒童，因為劑量跟禁忌跟一般成人不同，系統會隨時提醒醫生跟藥劑師，避免發生用藥問題。目前已有許多海內外藥企進駐這個藥品追溯平台，占比超過八成，例如葛蘭素GSK、拜耳（Bayer）、輝瑞（Pfizer）、默克（Merck）等。平安好醫生則以醫療服務為主，透過線上平台為用戶提供線上診療服務。它最大優勢在於自主研發的「AI輔助診療系統」，雖然自有醫療團隊不到2,000人，但所服務的平均月活躍用戶卻有6,000多萬人，就是靠這套AI診療系統協助線上醫生幫遠端用戶進行診斷。平安好醫生的收入，主要來自線上醫療平台的服務收入，因此營收規模比不上偏重賣藥的阿里健康，也尚未獲利。但遠距醫療是一種全新的服務模式，專業門檻也高於電商，競爭者較少，平安好醫生在線上醫療服務領域的市占率高達70％，長期來看，潛力不容小覷。京東健康則像阿里巴巴跟平安好醫生的結合體，不但有阿里健康的醫藥電商，也有平安好醫生的線上問診。旗下的京東大藥房，全國上線門店數2萬家，在醫藥零售市占率逾15％，規模不輸給阿里健康。恒生科技指數今年已納入了兩大醫療科技股：阿里健康及平安好醫生，未來若京東健康上市，可望和前兩家並列為三大互聯網醫藥上市公司。接下來，市場關注的重點，將會是互聯網醫療何時實現盈利。目前阿里健康及平安好醫生都還在虧損階段，但阿里健康虧損幅度有明顯收窄趨勢；而尚未上市的京東健康，早在2019年7月集團就宣布最先獲利。隨著愈來愈多患者對互聯網醫藥的需求增加，相關企業業績可望明顯好轉，也將會是下一波值得關注的投資新趨勢。