中小尺寸面板需求熱，PMOLED面板廠下半年營運也喊燒。錸寶（8104）第三季營收4.65億元，年增13.41％，寫下近六個季度以來的高點，智晶（5245）第三季營收3.69億元，年增4.83％。下半年醫療、網通應用出貨加溫，第四季營運可望維持高檔。第三季中小尺寸面板需求明顯回溫，中低階手機面板吃緊，也牽動更小尺寸應用面板供給吃緊，中小尺寸應用面板價格也全面走揚。除a-Si面板外，今年因疫情使強調健康功能的穿戴式裝置銷售大幅成長，此外，像是網通、工控等應用產品下半年出貨也加溫，帶動PMOLED面板廠出貨表現。錸寶第三季營收持續成長，相比前一季成長6.16％、年成長13.41％。從各項應用別來看，今年醫療應用成長最大，包括耳溫槍、血氧儀出貨都成長，且訂單從第二季延續到下半年。面板拉貨動能持續，錸寶第四季營運可望維持在高檔。整體來看，2020年穿戴裝置比重27％，工控應用占比約21％，健康醫療提升到16％，網通應用占比10％、其他產品占26％。智晶第三季營收約3.69億元，相比前一季減少11.3％，主因為第二季有醫療急單，營收衝上去，下半年醫療訂單減少，使第三季營收略低第二季，但相比去年同期仍小幅成長4.83％。不過下半年工控、網通產品恢復拉貨，預期第三季、第四季出貨表現平穩。下半年產品組合來看，預估工控、網通產品提升，估計工控產品約占40％、網通25％、居家應用20％。