國發會8月18日公布，台灣總人口2020年開始轉呈負成長，依此速率下去，台灣將於2025年進入超高齡社會。人口急速老化不僅是一項社會問題，更是一項國安問題，因為其牽涉到國家的勞動力與軍事力。然而科技日新月異，在5G與AI浪潮推動下，老人醫療與保健又可為台灣經濟帶來另一股龐大商機。結合AI的IoT，以5G為平台，創新了老人的醫療保健設施，包括遠端照護系統、老人失智預先防範與機器人，徹底解決老人三大問題：不吃、不睡、不動。首先，遠端照護系統可讓行動不便的老人在家裡即可受到自動監護，減少醫院及養老院一床難求的空間問題，另外節省專門醫務人員的數目，節省大量社會與醫療成本。透過穿戴式監測裝置及物聯網，老人身體狀況可即時觀測紀錄，如有緊急狀況也可馬上處理。全球有70億IoT裝置，如果連接可攜帶式健康平台/裝置，腦部中風/受損病人可獲得語言與認知協助，不需要人、紙、筆。根據《2019年全球失智症報告》估計，全球有超過5千萬名失智者，到2050年預計將成長至1億5千2百萬人。每三秒就有一人罹患失智症；目前失智症相關成本為每年1兆美元，且至2030年預計將增加一倍。電腦掃描（CT）及磁力共振（MRI）所獲得的腦細胞影像，透過人工智慧（AI）可作為醫師判斷失智症的依據。此外根據醫學研究，35％的老人失智症是可防範的，其中達成一致的緩和措施就是運動。使用影像判斷（CT及MRI）再配合人工智慧（AI）軟體診斷，可免除60％侵入性手術的實施，大幅降低醫療成本，相關案例有：肺癌、肝癌、胃癌等；另外慢性疾病則可透過視網膜顏色判斷，篩檢出糖尿病患者；同時，影像也可配合流體力學軟體，判讀動脈血液流動狀態，診斷出罹患中風或痛風的潛在風險。按照目前科技發展，機器人可分為智慧機器人與行動機器人，前者目前已經使用在商業與金融界，如果應用在老人醫療上，其可以提供健康諮詢與醫療服務，例如提醒服藥時間、監測、告知身體狀況、病情診斷等等。而行動機器人除了解決行動不便老人與病人的移動與交通問題之外，更可配備醫療裝置成為急救設備。自動化智能病床更是結合上述功能的另類機器人技術。最後，台灣具有全球獨一無二的完善健保資料庫，在上述的AIoT高科技輔助下，政府可建立高效完善且低成本的老人醫療保健基礎建設，為台灣醫療與科技產業帶來龐大商機。