進入產業界20年的精準聯醫總經理林台珮，從實務界經驗，點出台灣發展精準醫療，在大數據資料庫上仍多沿用國外資料問題，以及如何發展出「接地氣」產品，都還需要思考與討論。林台珮生技界、基因界都待過，之後做實驗室自行研發檢驗技術（LTDS），參與過輔導、臨床到檢測，後來做罕病乳癌相關檢測服務，可說累積豐厚的各層面經驗。她表示，精準醫療定義，幾年前比較狹隘，就是搭配精準檢測精準用藥，大部分是醫院端。但另外有80％亞健康的人，他們怎麼辦？這次新冠疫情，讓推動精準醫療更加進展，林台珮說，AI人才需要訓練，但能幫到一般民眾遠距，或幫台灣經驗數據輸出，不僅幫助病人，也可以協助政府節省財務開支。另外她接觸過香港、越南市場經驗，表示他們都很相信台灣醫療，建議台灣市場小，必須放眼外面，不管是南向或是西向，都是好的。不過，林台珮點出國內精準醫療大數據，很多資料庫還是用國外的，用美國指引，法典也是用美國數據，但是華人與白種人有差異，以後可否把國內資料加進去一起。林台珮說，對一般民眾去講大儀器會聽不懂，但給他穿戴式裝置，比較貼近一般人的就可以接受。台灣研發非常快，產品「接地氣」，可以「滿足一般人需求」，是需要去思考討論的。