新冠疫情爆發，台灣防疫實力成為全球典範，國際知名度大增的同時，為能快速接軌此一歷史最佳時機，生策會盤點產業並於日前遞交「後COVID-19世代的大健康產業發展策略」產業建議書。蔡英文總統對此表示，期許產業、科學家、醫界攜手推動台灣在全球危機浪潮，打造產業新出路。生策會歷經五個月邀集產官學研醫界討論和盤點產業，從「建立關鍵新科技」、「國家安全新思維」、「輸出醫療產業鏈」、「開發生醫新市場」等四大面向、十大議題深入討論，探討全球動向與我國能量、並由跨領域專家提出具體策略作法，彙編為「全球抗疫-台灣產業如何化危機為轉機-後COVID-19世代的大健康產業發展策略」產業建議書。建議書融整科技、醫療及生技領袖思維，為供政府擘劃與推進國家產業政策方針參酌，生策會9月起即由會長翁啟惠率領理監事代表親自將產業建議書遞交立法院、行政院科技會報，並拜會總統、副總統，面對面說明產業建議內容。生策會表示，新冠疫情嚴峻，全球確診人數已突破3,900萬人，並有110萬人死亡，面對此一影響人類生活、產業、科技、醫療的重大快速衝擊、改變與機會，生技醫療與科技的大健康產業鏈，將是這些衝擊的防線與解套，這也是台灣空前最佳機會。生策會建議，為了對抗疫病，在各國傾國家資源與開放彈性機制、緊急授權等，超前部署關鍵創新科技，除強化緊急使用授權（EUA）施行、輔導新科技認證與上市外，也應加速開放遠距醫療，並設置單一窗口，利用台灣產業優勢，加速跨域對話與合作。另外，政府也應建立戰備藥品清單，提升戰備藥品清單國產自給率，整合上下游發展供應鏈，加速疫苗研發上市進程，培養世界級開發能力專業人才，以確保國家安全。輸出醫療產業鏈部分，則應建立一套可供國際參考的指引， 打造防疫國家隊輸出國際。此外，在全球數位醫療轉型新契機中，也應加速AI、雲端、5G的醫療應用，運用健保資料庫以及雲平台，打造數位健康平台和精準健康，推動生技新藥產業發展條例擴大適用範疇。