衛福部長陳時中16日下午宣布暫緩50至64歲公費流感疫苗施打，引發外界譁然，部分醫院出現搶打潮，打疫苗人多了1倍，不少衛生所電話被民眾打爆，第一線醫療人員抱怨，從口罩之亂到現在疫苗之亂，都是第一線醫療人員在扛，疫苗開打至今已遭到不知多少民眾的白眼，下周上班後恐更多人湧入，只能吞了。衛生所電話被打爆國民黨副祕書長李彥秀表示，暫緩施打消息一出，民怨四起，衛福部長陳時中的神壇又高又遠，可能真的聽不到里長跟長輩的哀嚎以及怨嘆吧。北部流感疫苗供不應求，南部施打率雖不似北部搶手，但成大醫院第1波6500劑公費疫苗昨上午全打光，台南市立安南醫院昨天搶打疫苗者更多了1倍，住台南市東區的52歲陳先生昨下午剛接種，看到新聞說50歲到64歲今起暫緩施打，直呼自己運氣真好。從年頭被罵到年尾「真是從年頭被罵到年尾。」暫緩50歲至64歲民眾施打流感疫苗消息一出，苗栗衛所電話接到手軟，民眾頻頻抱怨，「政府為什麼不多買一點？」護理師無奈表示，從實名制口罩到公費流感疫苗，基層第一線都是箭靶，搶打現象在衛福部公告前就有，大多是65歲以上長輩，等50歲到64歲的民眾要打已經打完。台北市聯合醫院指出，每院區每天只有配送200支，通常都會在早上就打完，中央宣布後，會先提供給長者施打。仁愛院區小兒感染科醫師宋季純表示，今年因疫情關係，施打疫苗的人暴增，疫苗數量有限，兒童部分正常施打，但成人部分從前幾天就出現短缺，中央宣布成人暫緩施打，相信一定會出現很多撲空或詢問的民眾，各單位也要有應變的對策。疫苗一到貨就秒殺北市多家診所指出，疫苗供不應求，常有民眾到現場無法施打的情形，建議民眾可先打電話詢問；醫護人員無奈表示，許多打不到疫苗的民眾很生氣，但面對情緒失控的民眾，也只能耐心說明。新北部分診所則表示，公費疫苗每次一到貨就秒殺，中央宣布50至64歲暫緩施打措施，只會引發恐慌效應，讓更多人擔憂連自費疫苗都打不到，導致自費搶打潮，下周起民眾若是預約不到自費疫苗而抓狂，恐增加接種單位人力負擔。