國內合成橡膠龍頭廠台橡（2103）今年上半年出現歷年罕見的虧損；台橡執行長蔡偉強16日在法說會中指出，在原料丁二烯價格維持低檔，大陸車市景氣回溫，天然橡膠價格上漲下，預期下半年營運應該可以回到之前的正常水準。另外，醫療、衛生用品市場需求看增，將積極布局強化成長動能。台橡上半年稅後虧損5,821萬元，每股吃虧0.07元；累計今年1～9月合併營收176.36億元，仍有20.08％的年衰退。合成橡膠主要原料丁二烯（BD），前幾年因為高油價，使得價格居高不下，對台橡成本造成不小壓力；蔡偉強指出，近期石化新增產能大量開出，壓制丁二烯價格維持低檔，有利台橡的合成膠業務利差擴大，合成橡膠的營運環境將趨於健康。中國車市快速復甦，已帶動業績表現；蔡偉強指出，大陸疫情趨緩解封後，車市領先復甦，而且速度相當快，中國市場銷售強勁，抵銷中國以外需求嚴重下滑的衝擊。另外，台橡指出，近幾年市場搶種的天然橡膠產能大量開出，價格崩盤，連帶拖累合成橡膠價格，但現在天然膠的供需已經趨穩，最近價格趨勢上漲，連帶拉動合成膠價格，同時，天然橡膠與丁二烯價差保持高位波動，可提升合成橡膠需求及獲利能力。在先進材料事業方面，台橡集團近幾年積極切入高級鞋材等特用化學品市場，這方面今年以來受到疫情的衝擊相當大，汽車和運動鞋市場需求疲軟為營運業績帶來嚴峻挑戰。台橡指出，為降低衝擊，已致力於受疫情影響較小的產品應用開發與銷售，同時加速高端新應用及材料技術的開發，如開發彈性無紡布新材料技術與應用、醫療級規格SEBS產品等。其中，大力推進醫療及衛生用品市場，結合聚合物、複合材料及半成品之開發能力，提供客戶完整解決方案；蔡偉強指出，產項之一的TPE（熱可塑性彈性體產品），可供應做為輸液袋、輸液管和醫療用薄膜等醫療使用；全新產品TPE彈性無紡布的聚合物原料，可應用在口罩、尿布等衛生護理產品，這些在後疫情時代來臨，預期會對台橡往後的帶來成長動能。