精準醫療需要法人端背後引領，工研院生醫所副所長王明哲以「精準醫療在台灣與國際發展的現況」，指出台廠已布局健康管理與疾病診斷，可在前瞻AI法規、場域驗證等數位轉型下，逐步推動精準醫療一體。王明哲說，精準醫療，或說精準健康，是一種從出生到老化的全人照顧，從基因、環境和生活方式的差異，根據患者的獨特背景和條件去制定治療和預防策略。而其中的關鍵字是「客製化監控」，用植入式、穿戴式、影像的去做資料收集與分析整合。王哲明表示，全球精準醫療發展趨勢，是國際大廠去整合整體健康庫與AI技術，導入數位科技，然後去做健康管理、疾病預防、診斷、治療與癒後復健。至於台灣廠商發展現況，王明哲指出，國內ICT大廠已布局健康管理、疾病管理與復健，生醫廠商則著重在疾病診斷與治療。對於台廠在數位轉型的切入點上，他認為，透過建立產業鏈自主供應能力，厚實委託研發與生產代工（CDMO）能耐，然後經由前瞻AI法規、場域驗證，加速資通訊與醫療科技連結，發展智慧醫院與遠距照護，最後與學研醫共創生醫資料整合與臨床轉譯，來推動精準診療一體。工研院方面則可以提供技術扶植、法規輔導到上市行銷的「一站式服務」，王哲明說明，廠商在少量多樣或大量生產線之前，可在法人協助下先做試量產試水溫，工研院會從法規、品質系統、臨床需求、臨床驗證4個面向一起協助廠商，然後用實體的GNP認證、GTP認證，學研單位有研發成果，一關關轉譯，協助拿到許可證，育成新創，這是法人所推動的方向。