口罩大廠康匠涉未取得許可證違規生產醫療口罩，新北衛生局9月22日入廠稽查，康匠雖在隔天23日取得許可證，仍被檢調依違反藥事法送辦；康匠昨回應，產品均合法製造，消費者可安心，因申請轉移廠房許可認證程序未盡義務，向社會道歉。檢調表示，醫療器材須向衛福部申請醫療器材製造業藥商許可執照，分設營業處所或分廠，也要各別辦理，食藥署9月22日會同新北市衛生局、桃園市衛生局，前往康匠公司德昌廠、桃園廠稽查發現違規，當場封存544萬2505片、120萬1140片口罩，移請新北市調處偵辦；檢方前天訊後諭令陳姓負責人35萬元交保，許姓總廠長30萬元交保。新北市衛生局食藥科長楊舒秦指出，康匠德昌廠生產的是一級醫療口罩，需取得製造業藥商許可，而桃園廠則是生產二級醫療口罩，還要再取得GMP認證。楊舒秦說，康匠德昌廠在9月23日取得執照，雖只差一天，沒許可證就是不能生產，衛生局在場查獲盒裝「友你醫療口罩」，其中批號2020.09.07到2020.09.17屬違規生產，因公司登記在桃園，已請桃園督促業者將違規產品下架。康匠發布聲明指出，康匠生產的一般醫療口罩都是合法執照下製造及供貨，因在申請轉移廠方許可認證程序沒盡到應盡義務，向大家道歉。