羅東博愛醫院伍姓復健醫學科主任級主治醫師，8月下旬在台北搭乘捷運時，連續2天在捷運車廂上對身邊女子襲胸，被害人氣得向警方報案逮人。事發後醫院除將伍姓醫師停職暫停執行醫療職務，也對外界表示歉意。有女網友在社群網站PO文表示，8月29日傍晚5點多與妹妹一同搭乘捷運時，明明車廂內並不擁擠，卻看到一名男子緊貼著睡著的妹妹，她喚醒妹妹詢問，確認和男子彼此並不認識。女子PO文說，男子明明有看到她與妹妹在談話，卻還是一直站在原地不願走開，雖然後來將男子支開，但很後悔沒把男子弄離妹妹遠一點，就已到站了。另名女子則是PO文表示，8月30日搭乘捷運時，遭一旁的中年男子不斷碰觸，沒想到男子受到她的眼神警告後，竟在列車抵達台北車站時突然伸手襲胸後快速下車逃逸，被害女子氣不過立即通報列車長並前往派出所報案。警方根據監視器循線追人，查出這名在捷運列上接連伸出鹹豬手的色狼，竟是宜蘭羅東博愛醫院伍姓復健醫學科主任級主治醫師。警方也發現，伍男早在2009年就曾有對女性襲胸的紀錄。博愛醫院16日先透過聲明稿表示，對於網路社群上出現關於院內醫師在捷運上的不妥行為並造成紛擾，在得知消息後，立即成立調查小組釐清真相，並暫停伍醫師的醫療業務。院方強調，後續將會全力配合偵查作業，為保障當事人權益，將等偵查結果出爐後，依照院內制度審查處理。博愛醫院副院長林志銘昨日下午進一步代表醫院致歉，至於伍醫師是否會回到職場，必須要先經由專業醫師的治療及判斷才會有答案。