集中市場繼汎德永業（2247）後將再度迎來生力軍，機能性布料廠八貫（1342）與天線模組廠耀登（3138）均通過初上市前現增發行普通股案，每股暫定價格分別為55元與45元，相較15日興櫃收盤均價各有46.49％及121.16％的潛在獲利空間。八貫擬於11月底掛牌，15日法說會中八貫副總經理李宏毅指出，今年上半年因疫情關係，戶外用品訂單不如預期，但第三季陸續恢復疫情前水準，加上部分產品訂單雖往後遞延，但並未收到客戶減單要求，全年業績仍然審慎樂觀。八貫專注開發環保材料TPU機能性布料及成品組件兩大產品，應用領域涵蓋醫療、戶外用品、航太救生及工業運用等領域，除通過美國食品暨藥物管理局（FDA）認證，提供美國醫院醫療用床外，目前也已小量出貨機用逃生滑梯。前三季營收11.77億元，年增6.04％，其中醫療與戶外類別占整體營收各43％，相較往年，醫療產品因疫情需求顯著增長。此外，八貫的宜蘭新廠預計在11底前完工，明年初產線將陸續進駐，八貫董事長劉宗熹表示，公司進入資本市場除擴大營運規模，也將積極創造公司的第二成長曲線，提升整體業績表現。以八貫資本額6.2億元而言，現增588萬股後，股本將達6.79億元，預計將在11月初辦理競拍。耀登14日也宣布初上市前現增550萬股，暫定每股45元，增資後實收資本額將達4.62億元。耀登積極投入5G技術相關事業，近來在桃園總部設立5G毫米波實驗室，鞏固5G市場地位，逐步搶占市場份額，同時公司9月營收雖跌破億元水準，仍寫下歷年同期新高。除耀登與八貫外，威鋒電子、安普新及長榮鋼也皆通過上市審議委員會，直得與穎崴也相繼遞件申請上市。