位於明德水庫畔的舊明湖水漾會館今年租約滿期，苗栗縣政府重新標租，業者結合健康資源與飯店產業，接手打造「天童康旅會館」，15日盛大開幕，並與大專院校簽下產學合作，另與各大健康產業完成台灣大健康產業整合聯名簽署，團結台灣健康醫療資源，攜手前進全球華人市場。天童康旅董事長楊世宇表示，「康旅」是全台灣健康發展起手式的新名詞，為大健康產業提供聯誼、交流、教育平台，透過天童康旅的生活處方箋，讓50歲以上的退休族群感到健康與幸福。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦、前行政院長毛治國等15日出席開幕。徐耀昌表示，苗栗縣教師會館暨勞工育樂中心自2005年以促進民間參與公共建設ROT方式，委外營運15年，今年租期屆滿後重新標租，由開達休閒開發公司進駐，打造健康、旅遊兼具的康旅會館，讓苗栗產業跨向更高領域。天童康旅以「天之驕子，返老還童」為理念，提供從諮詢、檢測，到健康調理餐、AI智慧檢測、體適能教學、心靈育互動等服務，並提供均衡蔬食料理，並設有亞健康、骨科保養、肥胖慢病調養、睡眠障礙抗憂鬱、抗衰老、術後出院精準調養6大養生健康中心。6大養生健康中心並可針對不同飲食習慣、生活作息、心靈狀態等進行檢測，搭配醫囑精準調養資訊及養生知識，提供生活處方箋。