長庚運動醫學團隊連8年提供整合性醫療照護，照護的選手在今年東奧勇摘1金、3銀、2銅佳績。長庚醫院昨舉辦第2屆運動醫學年度學術研討會，包括李智凱、譚雅婷、陳念琴、林郁婷、王羿達等5位東奧選手代表都到場，並在印有個人奮戰的裱框照片上簽名，贈於董事長王瑞慧表達感謝。在王瑞慧領導下，長庚2014年推動「長庚運動醫學公益計畫」，不同於商業模式，改提供醫療資源。除醫療照顧，更提供年度健檢、出國參賽的獎助金，讓選手全力追夢。昨王瑞慧親自出席研討會，高雄市副市長史哲、高雄市運動發展局局長侯尊堯、體發會副召集人余政憲等也應邀與會。長庚照護的選手近年來表現傑出，包括東奧羽球男子雙打金牌王齊麟、羽球女子單打銀牌戴資穎、體操男子鞍馬銀牌李智凱、射箭男子團體銀牌魏均珩、桌球男女混雙銅牌鄭怡靜與林昀儒、空手道女子55公斤量級銅牌文姿云，及表現不俗的譚雅婷、陳念琴、林郁婷、王羿達等。李智凱說，在國訓中心及長庚團隊協助下，他在最佳狀態面對挑戰，順利於2018年亞運摘金，並在本次東奧獲銀。與長庚的合作令他無後顧之憂，對他來說，長庚醫師更像他的心靈夥伴，隨時給他力量；拳擊女王陳念琴說，2年前的突發狀況讓她掉到谷底，幸賴高雄長庚及運醫團隊的協助，讓她在今年重返奧運舞台。長庚決策委員會程文俊主委表示，在董事長支持下，長庚結合13專科，上百位專業人員提供全方位「醫療端」照護，同時首創「防護端」，聘任運動防護師提供貼身運動醫療防護。近年更到國高中提供運動傷害、基本防護、運動營養等知識，也發掘許多潛力選手，至2021年累計照護3352人，涵蓋34個競技項目，投入近3億。長庚繼去年舉辦首屆研討會廣受好評後，本屆邀請2位國外專家視訊演講，接軌國際，同時讓國內專家提出研究成果，如高雄長庚運動醫學中心引進獨特初動負荷訓練系統、林口長庚為學生運動選手進行RED-S篩檢診斷、高雄長庚談心理與科技化的心理技能訓練等。