產險業積極跨入健康醫療險，富邦產險宣布該公司推出業界首張個人實支實付型癌症標靶險，國泰產險之前即已推出癌症險。另多家產險均推出各種符合民眾需求的重大傷病醫療險如臺灣產險、新安東京海上產、明台產險、兆豐產險、和泰產險及新光產險等均有推出重大疾病險或重大傷病險，年保險費約千元至數千元之間，保費相對具競爭力。據衛生福利部國民健康署公布最新癌症登記報告，2017年新增逾11萬人罹癌，平均每4分42秒就有一人確診；健保署統計2019年支付癌症用藥超過400億元，占全部治癌醫療費用38.5％，意即癌症治療費用每3元就有超過1元是用於癌藥。但是部分癌症標靶藥物未納入健保，即使有健保也是有條件給付，當藥物不符合給付條件規定或是申請不到時，患者就必須自費購買，對多數人來說都是極大的經濟負擔。針對抗癌標靶治療的高價藥費缺口，富邦產險推「愛藥即時」專案，富邦產險表示，該保單提供個人初次罹癌單筆定額給付，特定癌症給付最高達百萬元，癌症標靶藥物治療費用實支實付保障高達300萬元；標靶藥物賠償期間自初次罹患癌症確定日起長達兩年，藥物清單依主管機關核可自動更新；若自確診日起兩年內癌症身故另提供身故保險金。國泰產險也表示，該公司自2015年起即推出市場首張癌症標靶治療費用保險「為癌靶關」專案，首次投保年齡限制為15～59歲，續保可至70歲。「為癌靶關」專案保障項目簡單明暸，保險金請領方式便利，多為一筆給付型，降低保戶在治療期間需掛心處理其它瑣事，能全心投入療養，早日恢復健康。核心保障項目有以日計算保險金的癌症住院日額保險金，最高上限365天、一次給付初次罹患癌症保險金、標靶治療保險金與癌症身故保險金，且附加基礎的意外傷害保障，年保費最低不到1,800元，續保最高額度的計畫至70歲也只要一天不到100元的費用，另外癌症住院日額沒有等待期間的限制，保期開始保險也開始啟動，沒有保障的空窗期。