研華（2395）14日宣布與承業生醫（4164）旗下久和醫療攜手合作，以AIoT智慧醫療解決方案，共創布局智慧醫院新未來。首波以久和醫療的台灣經銷通路，搭配研華醫規手術螢幕、手術室影像串流系統，以及行動醫療護理車等，搶攻台手術醫療與醫療推車市場。研華IoT智能服務事業群副總江明志表示，研華在數十年前已觀察到醫療物聯網發展趨勢，因此將智慧醫療相關解決方案，從最初純硬體調整為軟硬整合的一站式解決方案。近年更針對醫療專科，以物聯網雲平台WISE-PaaS為中心架構，提供以數據驅動數位轉型的智慧醫療解決方案。為加速在台灣實踐智慧醫療乃至智慧醫院落地，研華與國內醫療技術服務領導者承業生醫旗下久和醫療合作，並選定手術影像市場與醫療推車作為首波切入領域。研華與承業生醫旗下久和醫療簽訂經銷夥伴關係，從今年9月開始，久和醫療正式在台灣經銷研華醫規手術螢幕（PAX）、醫療護理車（AMiS）、醫用平板（AIM）產品、手術室影像串流系統（AVAS）系列產品等。承業生醫業務事業群副總李明倫表示，集團一直以來不斷引進尖端醫療設備與解決方案，提升整體醫療服務品質，達到醫療院所、患者與廠商三贏。研華為全球工業電腦領導廠商，在智慧醫療領域已耕耘逾十年，成功推出手術室影像串流解決方案、行動醫護工作站等產品，可優化作業流程。