具防禦產業特性的醫療保健類股，2020年以來股價表現落後美股大盤，近期隨新冠疫苗進展漸至後期階段，及過去影響產業表現的高藥價政策潛在雜音已部分反應在股價，法人表示，目前醫療保健產業，具營運展望佳、評價在歷史低檔兩大優勢，選後待政策不確定性解除後，醫療保健類股表現可望優於美股大盤。新光全球生技醫療基金經理人簡秀君指出，2016年美國總統大選，藥價為候選人政策攻防重點，本屆總統大選，市場則較為聚焦新冠疫情與疫苗最新進展。根據華盛頓大學預測，第二波新冠疫情從10月後將再度升溫，預估美國疫苗最快要到年底12月才開始上市，最快到明年夏季或秋季才能全面施打，雖對疫苗初期有效性，仍需持審慎態度。簡秀君認為，新冠疫苗由生技大廠相繼加速研發，加上新藥及醫學會議等利多，將持續支撐相關個股成長動能或股價表現，後勢發展值得持續關注。第四季進入全球重要醫學年會旺季，包括9月歐洲腫瘤醫學會年會、10月美國放射治療腫瘤學會、11月的癌症免疫療法學會年會、及12月的美國血液學會年會等，其中，癌症腫瘤治療商機仍是各家業者研發重點，預計會議可望釋出不少新藥研發訊息及醫療產學合作商機，可望為相關個股股價點火，進一步催化股價上揚。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，接下來進入10月美股財報季，雖然在疫情影響下，許多公司不提供全年度營運展望，但綜合FactSet、Refinitive等多家市調機構數據顯示，健康醫療產業獲利表現與資訊科技不相上下，為少數能見度最佳的族群。以今年為例，預估整體獲利成長率上看3.7％，居標普500各產業之冠。從資金動能觀察，隨著利率走低、投資人風險偏好增加，資金流向醫療產業的趨勢沒有改變。根據大和計量資料，截至9月第一周為止，全球健康醫療產業ETF共吸引106億美元資金流入，超越過往單年度水準。即便短期面臨美國大選不確定因素的考驗，預料跌幅相對有限。常李奕翰指出，疫情重塑全球生活新型態，醫療產業加速走向精準化、數位化發展；輔以全球戰後嬰兒潮進入老年化高峰，對於居家照護、老年長照的需求大量湧現，成為未來20年醫療產業的新動能，投資潛力不容小覷。