生物科技類產業經過第二季上漲波段後，第三季有高檔整理的情況，但由於新冠疫情的擴散，市場仍持續關注疫苗研發與可量產時間表，法人表示，雖然生技產業波動大，但長線趨勢明確，適合作定期定額作長線布局。百達投顧指出，市場高度期待即將公布的新冠肺炎抗體治療數據，以及幾種疫苗的第三階段臨床實驗結果；如果一切順利，可能會在年底或明年年初之前看到政府批准開始使用疫苗。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心經理人黃壬信也表示，預計10月底後首批疫苗經FDA核准後，可望帶領生技醫療產業股票持續向上。除了疫苗研發議題，黃壬信認為，在後疫情時代，醫療與手術需求回升而帶動醫療器材和生命科學工具次產業表現將成為市場主軸；對於可解決未被滿足醫療需求（unmet medical needs）的新興技術趨勢如基因、細胞治療，以及其潛在併購價值也為基金長期以來關注重點。今年生技產業有許多IPO，截至今共有46件，而在8月就有九件；CureVac的IPO甚至推出後出現300％以上漲幅，CureVac獲得比爾蓋茲與思愛普（SAP）創辦人霍普（Dietmar Hopp）鉅資挹注，為德國生技新創公司，同時取得德國政府6月投資約3.43億美元取得23％股權，另外大藥商葛蘭素史克（GSK）也是大股東之一。也有不少公司在8月份公布臨床實驗數據，像是Immunovant，該公司對於研究重症肌無力的數據非常豐富，其結果也突顯了療效及其藥物的良好臨床特徵。另一家公司，Turning Point Therapeutics公布的藥物實驗結果也有好消息，該公司專門設計及開發新型小分子腫瘤標靶療法。Horizon Pharma則公布非常強勁的財報，其藥物Tepezza銷售大幅超過預期並上調預估數字，由10億美元提升至接近30億美元，此是全世界第一個也是唯一用於治療甲狀腺眼疾之藥物。，法人建議，空手投資人不妨逢低布局或利用動態定期定額長期布局。