先前因溢價幅度過高，遭證交所列入處置股票的多檔TDR股，14日正式「出關」，解禁首日吸引買盤大舉搶進，越南控-DR（9110）、晨訊科-DR（912000）、泰聚亨-DR（911622）等7檔強勢攻上漲停，「DR之亂」是否再起，引發市場高度關注。DR族群自8月以來陸續獲得多方資金推升，溢價幅度頻頻衝高，證交所也緊急出手降溫，將11檔DR股列入處置措施，經10個交易日後，14日僅有溢價幅度仍達2,292％的杜康-DR延長撮合期間，其餘10檔全數解禁。受到「出關」題材激勵，盤面DR股普遍上演慶賀行情，共有越南控-DR、晨訊科-DR、泰聚亨-DR、同方友友-DR、泰金寶-DR、精熙-DR、明輝-DR等7檔亮燈漲停，杜康-DR開盤雖打入跌停，但收盤仍大漲9.12％，13檔DR股中，只有美德醫療-DR、神州-DR逆勢收跌。投顧法人分析，DR股大漲，再度成為台股亮點，實際上是「一則以喜、一則以憂」，雖然可以看出市場人氣還在，資金充沛的情況下，類股「百花齊放」態勢相對樂觀，隨著台股再度回神搶攻萬三大關，推動投機風氣興盛，DR股投資熱度不墜。值得注意的是，不僅現股市況火熱，甚至連盤後零股交易都可見到DR股交投升溫的情況，泰金寶-DR、美德醫療-DR、神州-DR、越南控-DR、晨訊科-DR、同方友友-DR等皆有數百股到3萬不等的零股成交。另外，DR股攻勢再起，從近期交易量來看似乎有跡可循，多檔TDR股在處置期間截止的前幾個交易日就已經有放量的情況，顯示有不少資金提前卡位進場。對此，法人也提醒，多檔TDR股票解禁後依然延續熱度，不過，整體交易架構還是建立在「籌碼之爭」上，並有拉高出貨的可能性，投資風險不低。以目前狀況來看，DR溢價程度僅是有收斂情況，但距離回到合理水準還有不小的差距，未來股價若持續飆漲，溢價空間將再度擴大，不建議進場搶短。