美德醫療-DR（9103）受惠防疫物資熱銷，帶動第三季獲利大賺1.67個資本額，單季獲利暴衝超越上半年，累計今年前三季已賺進3.08個資本額。由於長期訂單已看到明年，加上原物料價格回穩，法人預估美德醫第四季營收和利潤將再創高峰，全年獲利挑戰五個股本，穩坐生技獲利王寶座。美德醫今年一年獲利即賺贏過去十年總和，在新冠疫情風暴未熄，各國對防疫產品需求強勁，並積極建構儲備戰備物資下，讓美德醫成為當紅炸子雞，成為新加坡、菲律賓與柬埔寨等政府的最佳戰略夥伴，業績也節節走高。根據公告，美德醫第三季營收12,460萬美元，年成長率6.36倍，稅後淨利4,574萬美元，約為該公司實收資本額2,747萬美元的1.67倍，年增1,115倍。美德醫前三季營收28,720萬美元、年成長4.74倍，稅後淨利8,463萬美元、年增198倍，前三季已賺進3.08個資本額。由於全球疫情嚴重，已超過3,800萬人確診，美國更已突破785萬人，並有超過21萬人死亡，為因應美國希望提升本土生產防護產品的訴求，美德醫療集團總裁楊克誠表示，已著手規劃在美國建立生產基地，就近供應當地市場。法人表示，美德醫今年前三季營收和淨利激增，主要是新冠疫情引發全球防疫物資需求暴增，且公司強力行銷自有品牌商品，創造的利潤較原大廠委製模式增加一倍以上，帶動毛利走高。另外，美德醫採取的「全球買全球賣」，擴增產品品項，提供一站購足的便利，也帶動交易金額大幅成長。美德醫表示，近年積極應用電子商務平台及數據分析，開拓新客源及貨源，並建立協力廠商，處理非關鍵性工段，迅速滿足客戶需求，有效維持產能彈性。目前也積極與客戶簽立長期合約，交易利潤得以維持高檔。法人表示，何時能開發出安全有效的疫苗並不明朗，市場對防疫物資的需求依然殷切。美德醫現階段既有長期訂單在手，又逢原物料價格回穩，預期第四季與全年營收獲利將再創高峰。