美國財政刺激法案的期待，刺激科技股低接買盤進場，美股表現回神，帶動主要股市表現，近一個月漲多跌少，連帶海外股票原型ETF表現水漲船高，統計近一個月績效前十強，以生技、陸股、科技相關ETF表現最突出，漲幅都在4.5％以上。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，生技醫療股經過整理後續攻，各國寬鬆貨幣以各國振興措施減緩經濟下行衝擊，風險性資產仍受資金青睞。新冠肺炎藥物和疫苗續為市場關注熱點，M&A題材再起的比價效應帶動，後續行情仍值得期待。且產業具獲利穩健、創新題材多元、人口老化需求，有利生技ETF布局。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，肺炎確診數持續走高，生技需求有增無減，且題材豐富獲買盤青睞，尤其長線高齡化、慢性病患成長、財富與消費提升，均帶動生醫壯大，加上生醫屬剛性需求，受貿易戰影響相對小，後勢看好度不變，疫情仍擴散更讓需求激增。安本標準投信投資長彭炫通指出，今年A股表現佳，反映大陸經濟動能持續復甦，先前的一波漲勢，主要基於較低的估值，MSCI中國A股指數與10年期平均水準相近，若跟美股S&P500相比，更顯現相當便宜，尚無估值過高的情況。群益深証中小ETF基金經理人張菁惠分析，大陸加快領先全球經濟復甦步伐，企業獲利強勁復甦，政策面支持力道不減，十四五規劃科技與消費自主循環經濟政策，預期A股科技、消費具長期多頭走勢。中小板組成主要即科技、消費、醫療，透中小板ETF布局有利掌握中小型股成長契機。蘇聖峰強調，創新科技興起，人類生活大幅改變，智慧手機、遠端連線智慧家電、電動車、遠距上班及學習成常態，軟體、智慧穿戴、雲端、人工智慧與5G，轉化為日常生活必需品，科技長線成長利基確立。