新冠肺炎疫情期間，台灣醫護人員及長照工作者仍堅守崗位，為民眾提供專業的醫療照顧或持續前往有長照需要的長輩家中服務，以免因服務中斷，造成長輩病情惡化或家屬找不到幫手而手足無措之窘境。為感謝醫護及長照工作者，在台灣疫情逐漸緩解後，中國信託金融控股公司旗下子公司台灣人壽保險股份有限公司（簡稱「台灣人壽」）邀請逾千位醫護及長照工作者到劇院，觀賞由全民大劇團所演出的《同學會！同鞋～》舞台劇，同時也以行動支持疫情緩解後的藝文表演，贊助此部舞台劇北中南共七個場次的演出。台灣人壽總經理莊中慶14日受邀出席記者會表示，台灣是全世界控制疫情最好的國家之一，醫護人員及長照工作者更是一群不畏感染風險，無私付出心力的無名英雄們，讓我們深刻體會社會彼此扶持的重要性，除了感謝，還有更多感動，邀請他們觀賞藝文演出，以表達感謝之意。台灣人壽不僅長期關注高齡和偏鄉弱勢，也支持友善社會的理念，在疫情隔離期間由總經理莊中慶率隊錄製加油鼓勵影片，以鼓掌方式向這群長照工作者致敬，且畢嘉士、弘道老人福利基金會、銀享全球等公益團體紛紛接棒響應，共同將這份溫馨感謝傳遞出去。另於疫情期間，台灣人壽也積極推動全公司發起食物包募集行動，協助因為疫情受影響，社會捐款銳減的社福組織，讓這些單位能夠繼續扶持所關懷的弱勢家庭不中斷，做拋磚引玉，期盼台灣各行各業在疫情衝擊後，均能夠快速恢復如常。