腦動脈瘤可稱作是「腦中的不定時炸彈」，一名中年女性，經常頭暈、走路不穩、手無力，原以為是長骨刺，進一步接受頸椎核磁共振檢查，竟意外發現腦中有顆巨大的梭形動脈瘤。另外一名乳癌病患，原本要接受手術切除病灶，但術前檢查卻發現有顆腦動脈瘤，醫師擔心術中動脈瘤突然破裂，不得不暫緩原定手術時程。●小心致命炸彈－腦動脈瘤頭痛警訊勿輕忽收治上述案例的林口長庚醫院急重症神經外科主任陳敬昌醫師指出，腦動脈瘤可怕之處在於「前一秒好好的，後一秒就突然腦出血」。臨床上曾遇到許多癌症病患，術前檢查發現腦動脈瘤，因此暫停手術，就怕術中突然發生動脈瘤破裂。陳敬昌主任表示，腦動脈瘤其實並非腦瘤，主要是因腦血管壁缺損，長期受到血流衝擊而形成的血管瘤，外觀就像鼓出的囊泡。大部分病患初期通常沒有任何症狀，少數可能有眼瞼下垂、視力變差等顱神經壓迫問題；隨著時間增長，腦動脈瘤的血管壁會越來越薄，一旦發生破裂，就會造成腦出血，有如被雷打到般的爆炸性頭痛，嚴重者甚至昏迷。 ●新一代的血流導向裝置療法　有效降低復發率陳敬昌主任表示，目前腦動脈瘤可分為傳統開顱手術及血管介入治療。血管介入治療是從患者鼠蹊部的股動脈置入導管，利用白金線圈栓塞動脈瘤，相較傳統手術的優點是傷口小、住院時間短，且手術時間少、手術風險也較低。目前最新的「血流導向裝置療法」，同樣是血管介入治療，透過導管置入密網導流支架，能夠導流血液避免進入腦動脈瘤，同時可以重建血管壁，讓腦動脈瘤完全消失。根據國際研究顯示，術後的成功率超過9成，能夠有效降低動脈瘤的復發率。上述兩名個案皆接受了新一代「血流導向裝置療法」，陳敬昌主任分享，中年女性術後，不但動脈瘤消失了，神經壓迫症狀也都改善了，更免於開顱手術的風險；另外一名乳癌患者，術後隔天就出院，一星期後也順利接受乳癌切除手術。●腦動脈瘤破裂1/3患者死亡　平時要控制三高腦血管疾病為國人十大死因前4名，平均每年奪走1萬多條寶貴的性命，陳敬昌主任提醒，腦動脈瘤的預防方式就是控制三高，平時避免過度情緒起伏、亂發脾氣，很多患者因吵架或是血壓忽高忽低，而造成腦動脈瘤破裂；若是有突然的劇烈頭痛，且合併頸部僵硬的情形，最好進一步就醫檢查。