全球微型泵閥大廠科際（4568）因宅經濟大爆發，咖啡機、醫療客戶持續加追訂單、新增車用產品新客戶8月開始出貨，帶旺9月營收連續第三個月改寫單月新高、第三季營收也創單季新高，第四季雖進入傳統淡季，但出貨淡季不淡，預估年成長10％～20％，明年營運有機會創新高。科際6月起營收持續回升，9月營收達1.41億元，連續三個月營收創新高，年增48.86％；第三季營收4.15億元，年成長34.71％，創單季營收新高，彌補前五月營收衰退部分；累計前三季營收8.57億元，年減幅降至2.43％。科際表示，疫情爆發後，醫療產品出貨持續回溫，其中監護儀及霧化器等醫療產品受到疫情仍嚴峻的影響，醫療設備需求增溫，訂單也顯著增加。科際原本生產氣泵膠囊咖啡機，去年延伸至水泵及水閥膠囊咖啡機，後疫情時代，宅經濟咖啡黑金商機大爆發，汽車市場又逐漸回溫，新增氣動式腰托等車用產品客戶從8月開始出貨，是科際9月及第三季營收得以續創單月、單季歷史新高的主因。科際指出，第四季向來是傳統淡季，今年第四季與往年同期相比應是淡季不淡，主因是第三季客戶陸續復工，復工率達七、八成，第四季生產恢復正常，車用產品客戶馬牌第四季拉貨也比第三季強勁，第四季出貨可望年成長一、二成。科際指出，2021年家電將有新客戶及新應用，醫療及車用等應用市場也會推出新產品，這些都會推升科際明年營運成長動能，明年營運可望優於今年。法人預估，科際今年營收10～11億元，明年的營收回升至12億元以上，可望改寫歷史新高。