近年隨精準醫療及新興醫療生態系統推展，以臨床資訊及檢體進行生物醫學及基因研究，探討疾病多元成因，再導入人工智慧結合醫療資訊進而發展數位醫療，儼然成為趨勢。因此建立良好人體生物資料庫是重要關鍵，亦是提供未來數位醫療、創新科技開展最有力資源。12日舉辦國家級人體生物資料庫整合平台中央辦公室揭牌儀式，邀請多位學術界與產業界人士到場分享心得，未來也將持續拓展整合平台生物資料庫的應用價值。自99年「人體生物資料庫管理條例」頒布以來，我國經衛生福利部核准設置的人體生物資料庫已達33家。為建立完備的人體生物資料庫網絡，提升全台人體生物資料庫使用效能，108年行政院委由衛福部和國家衛生研究院建置「國家級人體生物資料庫整合平台」，藉由龐大可靠的生醫數據資源，達成促進生技醫療產業發展與照顧國民健康福祉的初衷。為使整合平台事務有效運作，中央辦公室編組應運而生，同時設有專家諮詢委員會與審查小組兩個專家團隊，以協助整合平台決策事項推展與案件審查事務。自108年10月整合平台聯盟成立大會至今，中央辦公室在過去11個月的努力下，已成功與25家機構人體生物資料庫締約，目前登錄之收案數已超過31萬例，內容涵括許多台灣盛行疾病之檢體，例如肺癌、肝癌、大腸癌、乳癌、口腔癌以及慢性病等。詳請可參見整合平台網站：https://nbct.nhri.org.tw/zhtw/index.php。今年2月更以最高效率，迅速於國衛院建置專用P2等級之感染性生物資料庫，並結合橫跨北中南多家醫療機構，成功收集165例嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）血液檢體，4月即開放全台研究人員申請運用，截至9月已收到19件產官學研界申請案，有13案審查通過，檢體也已陸續出庫；其中包含八件產業界申請案，以開發快速抗體偵測技術為主，部分已有研發成果，成為非常重要的國家公共資源。