崇銘紡織專研技術及深耕開發，近年來更著重特殊機能紡織品的研發並積極參與紡織專業展覽，量身打造產品與市場差異化的優勢，更能掌控多項核心技術與設備；提供高機能、高科技、高品質、高服務、高效益回饋客戶。今年全球深受疫情影響到經濟的運作，崇銘今年度全力用最快速的時間轉型提升醫療防護布料的生產並開發，客製冰涼巾取代涼感巾的快速降溫機能及突破傳統不織布的醫療素材，創新使用超輕薄針織布料製作舒適穿著的防護衣和隔離衣以及研發銅纖維布口罩的應用達成防護的醫療口罩等級的開發價值。訴求以「環保再環保」、「美觀」、「舒適」的布口罩受到政府外交的青睞做為國際使用的高級機能布口罩贈品，避免大眾使用一次性的口罩造成環境污染以及海洋生態浩劫。崇銘紡織採用奈米科技膜做為最佳可水洗的中間過濾層，親膚涼爽內層布料達成舒適感的特殊性。使布口罩都可以達99.9％醫療級的細菌過濾率。另使用環保材料的寶特瓶再生紗製造並可多次水洗重覆性使用，將防護口罩成為具有醫療功能的「科技布口罩」。最受矚目的開發創新口罩產品：台捷愛心999平面布口罩可水洗重覆使用20次。8月30日捷克參議院議長維特齊訪台，包括參議員、企業代表和學術、文化界人士隨行。在立法院副院長蔡其昌、立委張廖萬堅牽線下，崇銘紡織捐贈300片印有台捷兩國愛心國旗的科技布口罩，表達台灣人的熱情與關懷，也象徵台灣與捷克的友好情誼。近期最受熱議的駐美代表處獨家所有之限量3,000份的防疫包，裡頭有一款台美2020攜手機能環保立體布口罩，可水洗重覆使用30次，則由崇銘紡織獨創設計，堪稱台灣之光。