八貫(1342)9月營收續創今年單月新高，展望第四季，八貫持續樂觀看待，在醫療、戶外及航太救生三大訂單持續增溫下，全年營運挑戰新高可期。八貫9月營收1.63億元，月增9.66％、年增32.78％，續創今年單月新高，第三季營收4.37億元，較第二季成長35.26％；累計前三季營收11.6億元，年增率6.04％。展望第四季，在醫療、戶外及航太救生三大訂單持續增溫下，營運可望再向上，全年營運挑戰新高可期。受惠歐美對、戶外充氣床墊以及保冷袋機能性布料的強勁需求帶動下，9月營收持續成長，呈現月增、年增雙成長，再度創下今年單月新高紀錄。第二季起隨著全球各國陸續解封，休閒活動復甦，戶外產品訂單自下半年起逐步回溫，加上醫療床出貨暢旺、以及應用於醫材與救生的機能布料拉貨強勁，推升第三季單季營收4.37億元，較上季成長35.26％。展望未來，八貫看好醫療、戶外及救生三大類產品之後市發展：今年因疫情大幅帶動醫療產品需求，TPU應用從醫院高端醫療床延伸至居家照護，目前居家照護市場規模是醫療產品產值的6倍，公司與歐美一線醫療大廠合作關係深厚，可望與客戶共同擴增終端市場之產品應用。此外，八貫另一大主力應用戶外用品，未來朝向更輕量化、複合性之產品開發，例如自動充氣式(泡棉)睡墊的後市可望成長。而在救生產品部分，航空逃生等高階產品所需機能專用布已啟動量產並陸續出貨，未來將受惠規模經濟及計畫性生產提升效率，中長期營運向上成長可期。