上市櫃公司9月營收陸續揭曉後，第三季營收也大致抵定，信邦（3023）、晶碩（6491）等單月與單季營收雙創新高股再度躍居盤面焦點，法人指出，美國大選前夕國際不確定性因素盤據，個股若有基本面護持相對不容易受消息面影響。連接線大廠信邦受惠醫療、汽車、綠能、通訊及工業應用等五大產品線同步成長，加上大陸十一長假提前出貨，9月營收首度突破20億元，較去年同期成長20.19％，帶動第三季營收與今年前9個月累計營收雙雙創歷年同期新高。以產品線角度，信邦前兩大成長動能來自醫療與綠能業務，因疫情帶動呼吸器等相關產品需求增溫，以及遠距醫療等應用發展，醫療產品銷售較去年同期大幅成長21.57％；其次綠能業務受惠太陽能微逆變器及風能發電機的連接線組訂單，整體銷售也較去年有20.51％的成長幅度。此外，信邦下半年在電動自行車與無人機市場也傳出利多消息，不但先後與客戶合作開發ECU電控模組，也順利取得美國電商大廠無人機線束訂單，法人預估信邦第四季雖因長假關係工作天數減少，但各產品線布局逐步發酵下，業績仍可望優於去年同期表現，甚至挑戰同期新高。至於和碩旗下的隱形眼鏡大廠晶碩9月營收受惠日本及大陸客戶布局第四季銷售旺季，提前備貨，推升單月營收達3.81億元，年增34.83％，並帶動第三季營收衝破10億元大關，雙雙改寫歷史新高。晶碩雖進入市場時間較晚，但挾帶高度自動化的成本優勢外，也在代工業務基礎上推出自有品牌，雙軌齊下搶攻眼科商機。晶碩去年第四季取得嬌生首款委外代工訂單後，順利搶進大陸代工市場，法人預期晶碩在大陸營收占比將逐年攀升，有望成為公司未來的重要成長動能。