台灣對未來生醫產業投資的部分，可以從KPMG的投資調查報告看出來疫情也產生影響，未來三年生技產業投資發展不外乎就是檢測、遠距跟照護，這三者是大家認為未來三年最具投資價值的面向。生醫早期不外乎就是醫藥、醫材還有農業生技，最近楊泮池校長及生策會還有很多團體都在發展精準健康，政府提出的生技產業白皮書也提及健康福祉服務產業的發展，生醫領域慢慢結合精準健康產業。發展產業不能光靠專業的醫生、研究員，也有要有行銷的人才，這中間的轉換跟連結，可能是未來的挑戰之一。台灣目前很多產業園區或生技園區，都有在做規劃，很多醫生、藥師、醫療科技人才投入行銷與管理領域，是有必要的。數位醫療脫離不了AI、5G，數據的產生是未來產業發展很重要的一部分，數據資料分析要運用在生醫產業上，也需要理工資訊專家來做分析，這些人才都需要好好培養，目前這些產業發展的專業人才略有不足。發展醫療健康產業，大家都會思考甚麼是市場，國內市場太小，如何打國際牌，是要規畫思考的方向，政策法規要鬆綁，國內政策法規鬆綁之外，國外政策法規國家能否幫我們作突破，與國內政策銜接上，也是重要課題；很多生技醫藥、醫材的公司都從歐洲、美國申請專利，再回台灣，要在台灣申請一個專利，跑程序比國外還要久，政府應該思量怎麼縮短、簡化流程。生技新藥產業發展條例納入數位醫療、再生醫療與精準醫療，不只在乎醫藥領域發展，政府眼光慢慢放開，如果能夠朝這方向發展，把科技與生醫結合在一起，我想是台灣未來產業發展很有潛力的部分。