新冠肺炎（COVID-19）疫情雖在全球肆虐的威脅下，卻使科技、健康醫療業創新者受惠，截至2020年7月為止，全球億萬富豪高達2,189人，資產總值逾10.2兆美元，超越2017年8.9兆美元，創下新高點。瑞銀集團（UBS）台灣區總經理暨瑞銀台灣區財富管理執行長陳允懋指出，台灣億萬富豪在2020年前七個月統計中，共40位，其財富總額達918億美元，超越2018年，顯見台灣韌性和極具經濟復甦的機會與彈性。瑞銀（UBS）和資誠於七日發表「乘風破浪Riding the Storm」年度億萬富豪調查報告，作上述分析。瑞銀指出，過去十年，全球億萬富豪人數成長一倍，其財富總值也成長超過三倍，這波復甦是由科技和工業領域的億萬富豪所帶動。瑞銀財富管理全球家族辦公室負責人Josef Stadler表示，新冠肺炎疫情蔓延，使得全球經濟及產業重新洗牌，疫情透過新科技與疫苗的幫助下得以趨緩，也使科技（94％）和健康醫療業（71％）的創新者和顛覆者，在現有業務上取得大幅躍進，大部分億萬富豪都屬於這類創新者和顛覆者族群。從區域面觀察，亞太地區屬科技和健康醫療業創新者和顛覆者之億萬富豪財富成長23％，達1.4兆美元；傳統億萬富豪財富僅成長13％，達1.2兆美元。瑞銀台灣區財富管理高端客戶部總監駱秉正指出，台灣億萬富豪中，第一代白手起家占67％，高於香港（62％）、新加坡（60％）、歐非中東地區（60％），因此，家族財富傳成為資深企業家迫切關心議題。帶動財富成長前三大產業除可發現日益傾向尋求永續解決方案外，更擅於把握3L投資策略，分別為流動性（Liquidity）、長久（Longevity）和傳承（Legacy），以駕馭市場波動。瑞銀集團在分析報告中，並指出以下發現，包括：一、亞太地區億萬富豪最多，多達831位，占全球億萬富豪人口38％：2020年4月初到2020年7月底，亞太地區億萬富豪財富增長36％，達3.3兆美元，顯示出經濟復甦進展。二、截至2020年7月，中國大陸有415位億萬富豪，創歷史新高，其財富總值達1.7兆美元，與2018年相比成長71％。另外，截至2020年4月初，中國大陸億萬富豪財富比在過去十年成長近九倍，同時期美國億萬富豪財富僅成長一倍。