門諾醫院婦產科主任廖基元是「祖父級」醫師，70歲仍在崗位上努力，1985年至門諾醫院行醫迄今，接生超過2萬6000名新生兒；儘管每隔3到4日就要輪值大夜班，廖基元憂心花蓮醫療資源分布不均，加上婦產科醫師年齡斷層大，年輕醫師無法獨自面對艱困案例，「能做就繼續做下去，我要戰死沙場！」「看病不方便是個很大的問題！」廖基元指出，花蓮醫生其實不少，以地區分配比例來說仍略顯不足，而產科面對的就是看病不方便；加上花蓮地形狹長，中區孕婦若要到北區、南區看診，開車來回至少需要2個小時，若再加上等待門診時間，一整天就沒了，導致孕婦無意願前往醫院產檢，也無法掌握嬰兒的預產期。除醫療資源分布不均，婦產科醫師出現年齡斷層，也是廖基元仍留在崗位的原因；他提到，目前婦產科醫生年齡以50幾歲的比例最高，與下一代醫師出現至少10年以上的斷層。他說，「婦產科就怕生孩子出問題」，加上以前婦產科醫療訴訟案件多，少有醫學院畢業生願意當婦產科醫師。廖基元表示，近年政府積極規畫相關賠償機制，透過保障吸引年輕醫師選擇婦產科，婦產科醫生比例雖有回溫趨勢，但仍出現10多年的年齡斷層，年輕醫師想要獨當一面，仍需一段時間磨練。雖然婦產科醫生經常在半夜臨時出勤，生活品質大受影響，廖基元仍持續替孕婦接生，自主閱讀期刊更新知識。由於已年逾7旬，是否想要退休？廖基元笑說，自己平常沒有嗜好，面對每天不一樣的任務，就是他最大的興趣，「反正能做就繼續做下去，我要戰死沙場！」