ABI生醫植入物數位化加工平台技術聯盟為一跨領域之醫療器材產學服務團隊，提供產、官、學、研各界醫材交流與合作的平台，促進台灣高階生醫植入物之醫療器材產業發展目標。該聯盟成立宗旨為將醫界的醫療專家、學界的技術團隊與輔導顧問、法人的研發資源與能量等整合在同一平台，除了讓已是醫材的企業技術更為提升、管理更精進；對想轉型的傳統廠商，則提供醫療專業、設計分析、加工技術、精實管理、品質認證等一條龍之升級服務。生醫植入物技術聯盟計畫主持人林盛勇特聘教授表示，聯盟主要功能是把生醫植入物相關業者匯集一起，相互切磋、琢磨，進而彼此精進；而，聯盟正計畫建立三個群組：第一個是牙科骨科醫師群組，除了其為聯盟輔導專家之外，透過在臨床上使用經驗，對生醫植入物具改善空間、或是其他生醫植入物值得開發與否等議題予專業諮詢。第二個群組是醫材製造加工者，包括聯合骨科及鐿鈦科技等知名企業；第三個群組則是生醫植入物製造業者，包括上中下游業者，因為要把生醫植入物製造出來必需有好的設備，包括關鍵零組件、主軸、線性滑軌、導螺桿、控制器及伺服馬達等，也包含實際加工業者、行銷者、管理者等，中部地區有許多設備業及加工業廠家表現相當優異，特別是在半導體、航太、汽機車及醫療等領域，期能將航太、汽車業之成熟技術應用至生醫產業。同時，台灣市場不大，也期許建立國際行銷品牌。聯盟也將透過舉辦工作坊、技術研討會、特殊主題研討會及會員大會等活動，促進交流及媒合，進而助益有意跨進生醫領域的業者加速發展。日前，在聯盟舉辦的成立大會暨產學推展活動，邀請政府相關單位、醫療院所、醫材企業、加工廠商及學者專家等先進共同參與盛會：衛生福利部食品藥物管理署、科技部中科管理局、工研院、金屬工業研究發展中心、東海大學教授翁紹仁、童綜合醫院院長李三剛等多位嘉賓蒞臨致詞。會中規畫精采議題研討及探究：衛福部食藥署醫粧組簡任技正吳亭瑤主講醫材管理說明、科技部中科管理局詳述中部科學園區投資環境、計畫辦公室－塑膠中心介紹中科「醫療器材產業加速新創與躍升國際推動計畫」、秀傳醫院名譽院長李佩淵主講醫療與科技的結合及轉譯、鐿鈦科技植入物事業處課長侯里彥主講從代工進入品牌之挑戰與市場機會、虎尾科技大學育成中心經理王偉儒詳述尾科大產學育成能量、工研院新竹生醫產業及育成中心副主任林仁傑主講台灣醫材產品國際行銷策略、聯合骨科副總經理廖建忠主講骨科植入物開發設計、生產製造到全球市場行銷之垂直整合議題。展望未來，ABI生醫植入物技術聯盟結合生物力學、醫材設計、難切削材加工、表面處理、多軸加工、積層製造、鍛造加工、智慧製造與量測分析等技術專業團隊，以及精實管理、GMP品質系統及醫材產品查驗登記之專業輔導顧問，共同推動台灣生醫植入物之醫材產業升級。