防疫新生活與商業型態逐漸成形，伴隨新冠肺炎威脅及高齡化趨勢，健康醫療商機加速放大，八貫、長興、台塑及德淵擴大布局，強化利基能量。疫情帶動歐美醫材需求，八貫醫療營收占比超越戶外休閒，從三成攀升到43％。耕耘已久的飛機「逃生滑梯（7盎司規格）」已與波音跟空巴兩大公司合作，年底可望量產出貨。八貫陸續開發新品，如從現有醫院等級醫療床延伸到醫療器材領域，其中擔架床現在還是PVC材質，八貫擬用TPU材質來取代，2021年將有具體成果；醫院高端醫療床部分則可延伸到居家照護領域，2021年將進入成長期。台塑除與台化旗下PP打入醫材等供應鏈，還積極開發如奈米纖維複材CNF凝膠敷料、泌尿系統快篩電極、PP產製血液灌流器、PE產製熔噴級纖維用料等。台塑化與美商科騰合資的HSBC廠，訴求點滴袋、鹽水袋、針筒、包膜等醫療級產品，今年營運有20％成長。台塑生醫居家醫材事業也宣告啟動，首創的潛血、幽門桿菌檢測試劑和改善睡眠困擾族群的居家用仿日照光療機推出。長興布局生醫領域效益顯現，獲技術授權的新型冠狀病毒抗體快篩試劑，8、9月已開始少量出貨，規劃年底前100萬噸月產能將全數到位。明年啟動第二階段擴產，第一季目標達300萬劑，年底則規劃擴增至1,100萬劑。