台灣近年來家庭結構改變，除了老齡化、少子化的趨勢，「單身族」或「頂客族」的成長趨勢也愈來愈明顯，「無後族」人數愈來愈多。壽險業者提醒，無後族未來必須仰賴「現在的自己去照顧未來的自己」，可提早透過養「醫療、失能與退休財務」等三類保單孩子，預約自己無後顧之憂的退休生活。全球人壽冠一營業處區經理蔡倩渼建議，無後族可選擇「住院醫療日額型結合實支實付型的終身醫療險」，以全球人壽為例，有終身實支實付醫療險「加倍依靠終身醫療健康險」，保戶在75歲時，會啟動實支實付保障，可以解決75歲之後的醫療費用自費問題，避免醫療花費侵蝕退休老本。除了醫療險，蔡倩渼表示，「失能扶助險」也非常重要，不管是未來老年生活要靠自己或者是靠老伴，失能扶助險攸關「傷、病、退化」失能時的生活品質，萬一發生失能，有這筆費用不僅不會侵蝕退休金，還可以有尊嚴的找個安心的照顧者或機構來照顧自己的老年生活。在保額上，蔡倩渼建議保戶計算一下老年想在哪裡生活、想要什麼樣的照顧，如果請看護，每月將近3萬元的看護費，再加上日常開支，每月至少要準備5萬元的預算。若以安養機構來算，想要好一點的照護，每月也需要6萬元的支出，因此，這群無後族規劃的失能扶助險，最好高於5萬元以上。另外，在年金改革的衝擊下，「繳多、領少、延後退」已經是必然的趨勢，退休生活的各種支出就只能靠自己提早準備。蔡倩渼強調，如果可以透過利率變動型保險，來補足退休後的基本生活費缺口，並依據自己是否能承擔外匯風險去選擇幣別，讓老後退休金安穩無憂。至於要「抗長壽」，則是會建議搭配年金型保險的規劃；她解釋，善用年金保險的特性，趁早規劃年金型商品，讓無後族不管活到幾歲，都有一份固定的被動收入，維持老年生活的開銷。至於預算部分，蔡倩渼指出，民眾必須去思考，對退休生活的期望，想過什麼樣的生活，除了以勞保退休金為基礎去計算，假設未來退休後每月需要5萬元的生活費，而勞保年金只有2萬，這當中的差距，就可以運用年金保險來補強。她也提醒，現在的2萬、3萬元到未來因為通貨膨脹的關係，會「沒那麼好用」，所以，一定要把通膨因素考慮進去，這樣才能有一個無後顧之憂的退休生活。