疫情造成全球化的退縮，工總擔憂在疫情逐漸成為新常態下，恐形成新經濟壁壘與障礙。工總以口罩國家隊為例，強烈建議政府應長期支持公衛產品生產線與產能，完備公衛安全產品供應鏈，以因應類似新冠疫情的突然事件。工總指出，疫情前在全球化趨勢下，台灣產業界充分享受國際分工帶來的好處，相對也犧牲產品的完整性，致力於壓低成本，集中資源生產特定產業的部分中上游產品，幾乎放棄所有最終產品的生產與品牌效益。然而疫情爆發，工總指出，台灣產業現有結構，面對反全球化與短鏈的趨勢，將無法建構獨立自主的生產體系，必須審慎考慮建立足以自保、具有相當程度自主性的生產體系。工總以口罩國家隊為例指出，口罩國家隊能順利運作，就是因為台灣有堅實的石化產業鏈得以供應口罩原料，也有強大製造能力可以及時建立生產線，雖然口罩難不倒台灣，但其他如防護衣、耳溫槍，篩劑或呼吸器，就沒有那麼容易了。工總指出，因為生技醫療相關產業的產品在承平時期不具備太多經濟效益，在比較利益下很難期待市場會有足夠的規模產能，但在疫情成災時，生技醫療產業的重要性才會被突顯出來，也促使口罩國家隊的產生，也顯示出許多生技醫療相關產品必須由政府介入引導。工總建議，政府應長期支持公衛產品生產線與產能，進一步扶植具有市場利基的公衛相關產業，如生技醫療業加速其成長獲利，若不具市場利基如紡織業、製衣業，也應由政府透過補助機制來建立自主產能，以完備公衛安全產品供應鏈，因應突然事件。