公費流感疫苗5日開打，台中市4天接種已逾14萬人次，9日適逢國慶連假首日，全市30家衛生所加班提供接種公費流感，湧現排隊人潮。台中市衛生局決定連假結束後改採限量管制，醫學中心每日900至1800劑，區域或地區級醫院100至550劑、衛生所60到350劑，基層診所則限額。「人擠人！」東區振興里社區破天荒，昨日3小時打了1000劑，診所也開始出現搶疫苗情形。衛生局指出，今年採取所有公費疫苗對象同時接種，接種地點不僅是醫療院所、衛生所，另外也在社區設站施打，避免疫苗不足，國慶連假結束之後，將實施限量管制措施，以醫療院所為優先大量配給。衛生局統計，台中市今年採購公費流感疫苗共73萬7400劑，較去年多出7400劑，第1階段中央配撥31萬5680劑，5日開打以來，接種人數較去年同期成長2到3倍，開打至第4天就接種達14萬7930劑，昨日庫存量約16萬7750劑，依照民眾施打踴躍現況，可能在10月底即全數打完。台中市衛生局長曾梓展表示，今年受新型冠狀病毒疫情影響，民眾施打踴躍，為避免611家流感合約醫療院所因施打疫苗爆量，衛生局將每日公告供應疫苗數量，提供民眾接種資訊，國慶連假過後將由中央再配撥11萬劑疫苗供施打。