公費流感疫苗5日開打後，各醫療院所擠爆民眾排隊，出現搶打潮，北市公費流感疫苗已接種14.5萬劑，已請求中央加快疫苗供貨的速度；高雄市3天累計接種數突破16萬劑，也自8日起祭出「限額施打」每日調配機制，至於其他縣市數量則相當充裕。為避免新冠肺炎與流感交叉感染，本周公費流感開打後，民眾擠爆醫療院所排隊接種，寫下史上施打速度最快紀錄。北市衛生局疾管科長余燦華表示，疫苗施打3天以來，接種量較去年成長近2倍，公費流感疫苗已接種14.5萬劑，雖然疾管署供應北市流感疫苗有35萬劑，但因接種太踴躍，有些醫療院所已用罄，已請中央加快供貨速度。高市衛生局統計，截至7日，全市已接種16萬985劑，接種速度達21.8％，65歲以上長者累計接種逾7.4萬劑，而兩天內接種率11.8％，也是六都中最踴躍。高市衛生局為確保13日前610家合約醫療院所有疫苗可接種，昨啟動每日調控，各醫學中心每日撥補1000劑、區域醫院400劑、地區級醫院40劑至80劑，基層診所50劑，全市每日控制在4.5萬劑，全市每日接種量控制在4.5萬劑。同時呼籲75歲以上長者，若尚未接種肺炎鏈球菌疫苗，可與流感疫苗同時接種，「左流右肺，保護加倍」。新北、桃園、台中及台南，施打率約2成，存量充裕，今起三天連假，應會湧現施打潮。