時節進入秋冬，新冠病毒疫情有升溫態勢，全球各國單日新增確診病例不斷攀升，就連美國總統川普日前也宣布確診，疫苗、醫藥股再度引發市場熱度。投信法人表示，在疫情不確定因素籠罩，資金應尋找有防疫概念的投資標的，加上醫療需求本就因人口老化趨勢而攀升，投資前景仍持續看好，建議投資人不妨以生技ETF來介入布局，把握生技醫療產業之投資成長機會。觀察全球生技醫療指數近月表現全數正報酬，四大生技指數以NASDAQ生物科技指數8.73％最佳，其他依序為AMEX生物科技指數4.97％、S&P500健保指數1.18％、MSCI世界醫療保健指數0.68％；觀察投信發行海外原型ETF同期間表現也是生技ETF掛帥。群益投信表示，生技醫療股在當前市場對新冠肺炎疫苗和治療藥物殷切期盼下，持續吸引市場目光。整體而言，新冠疫苗及藥物發展有趨於明朗之勢，整體生技健護類股漲勢可期，加上人口老化對生技醫療產業需求為必然態勢，投資人不妨伺機布局NBI生技ETF以參與潛在上漲行情。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，醫療產業近年出現三利基：一、2019年全球生技併購金額大幅成長三成以上，顯示大型且具發展性的生技企業將成投資標的。二、AI應用於生技醫療市場範疇快速提升，隨著各國的法規逐漸開放，快速開發新藥已成為新興趨勢；三、在新冠肺炎（COVID-19）的後疫情時代醫療需求快速攀升，結合大數據（Big Data）與數位科技的醫療產業發展成為顯學。蘇聖峰指出，長線而言，隨著人口高齡化、慢性病患人數成長、財富與消費水準提升及長期性人口結構改變等，帶動生技醫療產業規模持續壯大，各國政府在公共醫療的支出持續增加，可看出生技醫療長線成長動能強勁。另一方面，生技醫療是剛性需求的產業，受中美貿易戰的影響相對較小，甚至新冠肺炎擴散下，需求更是激增。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪指出，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業成為投資焦點，而周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠，川普確診痊癒後，是否會加速在選前讓疫苗上市，值得觀察，也值得期待。預計選後政治不確定性降溫，新冠疫苗及藥物發展有趨於明朗之勢，整體生技健護類股仍有漲勢可期。