為了增添家長照顧0至3歲幼兒的助力，新竹縣政府衛生局爭取參加衛生福利部「幼兒專責醫師制度試辦計畫」，並獲選成為指定試辦縣市，即日起，家長可在全縣32所參與此計畫的醫療院所，申請並諮詢專責醫師制度，能讓幼兒獲得專責醫師的照顧。加強照護3歲以下幼兒新竹縣長楊文科表示，由於新竹科學園區帶動產業與就業機會，縣內有不少外移人口，且因落地生根、生產育兒，縣內平均年齡也較輕，不過為了提供家長育兒的助力，衛生局爭取參與「幼兒專責醫師制度試辦計畫」，期望能讓兒科醫師的專業，作為關注幼兒健康的後援。楊文科說，「幼兒專責醫師制度試辦計畫」是以設置幼兒專責醫師，透過個案管理方式，加強0到未滿3歲幼兒的照護品質，包含預防保健、預防接種、篩檢追蹤、居家訪視等，以及觀察是否疑似發展遲緩、兒童虐待、高風險家庭通報轉介，均為試辦計畫內容，也期望能降低、預防新生兒及幼兒的猝死率。8鄉鎮市53名醫師參與新竹縣衛生局統計，全縣目前有32家醫療院所加入試辦計畫行列，共計有53名醫師承擔起幼兒專責醫師的責任，參加醫療院所分布在新竹縣8個鄉鎮市，包含竹北、竹東、新豐、湖口，北埔鄉衛生所、五峰鄉衛生所、峨眉鄉衛生所、尖石鄉衛生所也均在列。衛生局表示，家長帶3歲以下幼兒到參與試辦計畫的診所就診時，可選擇過去曾看診或是平日習慣的兒科醫師，來擔任專責醫師，家長不需額外付費，也可以諮詢育兒相關問題，期望能讓3歲以下幼兒，獲得專業且完善的照顧。