時節進入秋冬，新冠肺炎病毒疫情有升溫態勢，全球各國單日新增確診病例不斷攀升，疫苗、醫藥股再度引發市場熱度。觀察全球生技醫療指數近一周表現出色，四大生技指數皆上漲。法人表示，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業成為投資焦點，而周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠，生技健護類股後市可期。建議投資人可掌握中長期布局的好時機。近一周四大生技指數AMEX生物科技指數漲2.43％、NASDAQ生物科技指數2.03％、S&P 500健保指數1.87％、MSCI世界醫療保健指數1.24％。連帶投信發行的相關基金績效也水漲船高，16檔相關生技基金近一周全部正報酬。群益那斯達克生技ETF基金經理人林孟迪指出，經理人持續看好健護相關類股，經理人配置在健護相關類股比重高於歷史平均，共同基金也持續超額配置健護相關類股，資金持續流入有利相關類股表現，儘管近期疫苗研發消息令疫苗概念股間出現此漲彼跌的震盪行情，加上選前不乏政治人物對藥價的攻擊，短期生技製藥股表現較為震盪，資金較為偏好醫材、醫檢等具長期題材性的個股，預計選後政治不確定性降溫，新冠疫苗及藥物發展有趨於明朗之勢，生技健護類股仍有漲勢可期，不妨視短期回檔為進場之機，伺機布局。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，接下來進入10月美股財報季，雖然在疫情影響下，許多公司不提供全年度營運展望，但綜合FactSet、Refinitive等多家市調機構數據顯示，健康醫療產業獲利表現與資訊科技不相上下，為少數能見度最佳的族群。以2020年為例，預估整體獲利成長率上看3.7％，居標普500各產業之冠。從資金動能觀察，隨著利率走低、投資人風險偏好增加，資金流向醫療產業的趨勢沒有改變。根據大和計量資料，截至9月第一周為止，全球健康醫療產業ETF共吸引106億美元資金流入，超越過往單年度水準。因此，即便短期面臨美國大選不確定因素的考驗，預料跌幅相對有限。常李奕翰指出，疫情重塑全球生活新型態，醫療產業加速走向精準化、數位化發展；輔以全球戰後嬰兒潮進入老年化高峰，對於居家照護、老年長照的需求大量湧現，成為未來20年醫療產業的新動能，投資潛力不容小覷。