桃園市醫療資源南北分配不均，北桃園每萬人有43.61床，南桃園每萬人僅23.67床，不少南桃園民眾看病要跨區。桃園市衛生局表示，目前清大、長榮、亞東等醫院通過桃園市醫審會審查，若中央核定，將可為桃園增加1713床。根據衛福部規定，若每萬人口超過35床，就可以稱為醫療充足區，目前桃園人口有226萬餘，有7741床位，每萬人平均是34.22床。但是桃園南北差異大，北桃園有119萬人，床位達5218。南桃園則是106萬人，床位則是2523。規畫在桃園設立大型醫院包含清大、長榮、亞東等，未來若逐一啟用，北桃園增加726床、南桃園增加987床，讓每萬人床位來到49.68、32.93，稍微平衡南北差距，不過北桃園也將達到衛福部上限的每萬人50床。桃園市議員朱珍瑤說，以長榮醫院為例，希望能盡快建造，以造福八德。她說，八德有20萬人口，目前仍沒有大型醫院，若民眾發生重大意外，要送到鄰近醫院還是需要一段時間，不知道有多少傷者因為撐不到醫院而不治，希望八德的大型醫院能快點設立、啟用。她也補充，雖然八德屬於北桃園，被歸類在醫療充足區，但是林口長庚醫院有不少外地人口就診，床位的算法對北桃園，尤其是八德並不公平。