上銀（2049）受惠來自半導體、5G、醫療、自動化設備產業短急單挹注，9月合併營收回升至20.08億元，創同期次高：目前10月訂單滿載，產線持續加班趕工，下半年業績將優於上半年，全年合併營收可望兩位數成長，獲利也優於去年。上銀8月因歐美客戶放暑假，遞延至9月出貨，加上半導體及5G等產業短急單，持續湧現，6日公布9月合併營收20.08億元，年增46.23％；創同期次高。第三季合併營收攀升至58.79億元，年增16.14％；前三季合併營收151.12億元，年減幅降至6.69％，創同期第三高。上銀9月底已向金管會申請辦理1.2萬張現金增資案，預計年底前可完成募資20多億元，用以償還銀行及改善財務結構。上銀先前即表示，大陸5G基礎建設需要用到加工設備，對線性滑軌及滾珠螺桿需求殷切，上銀目前訂單仍以半導體、5G、自動化設備或醫療等產業短急單為主，10月訂單滿載，生產線持續加班趕工。目前以醫療產業及半導體設備用的線性滑軌訂單最熱門，依不同產品及規格，訂單能見度約二～三個月；滾珠螺桿訂單能見度較短，也有一～二個月。上銀指出，疫情爆發期間，公司仍持續服務客戶，快速送貨至瑞典、義大利、新加坡、大陸、美國及韓國等國家防疫醫療設備廠，涵蓋口罩機、體溫槍、呼吸器到醫療量測等醫療器材所需的元件及系統件。此外，上銀布局晶圓機器人多年，除接獲日本半導體設備商採購18套涵蓋晶圓機器人及晶舟盒的晶圓移載系統，俗稱為晶圓機器人系統，每套系統單價高達上千萬元，部分開始交貨給韓國半導體廠進行安裝外。另外，上銀也接獲日本半導體廠採購晶圓機器人系統訂單，大部分都規劃今年交貨，部分訂單會依客戶需求，明年交貨。法人預估，上銀今年下半年業績將優於上半年，全年合併營收可望兩位數成長，新台幣兌美元匯率雖會侵蝕部分本業獲利，但隨著營收回升，毛利率提升，今年獲利仍有機會優於去年同期。