中央大學10多年前規畫在八德擴大都市計畫區設立分校，但多年來只聞「樓梯響」，近日中大派員在地方向民代說明，指預估明年1月完成可行性評估報告，爭取6月底前完成中央核定醫院設立計畫，期望2027年營運。中大的計畫中，將設立特色醫療與照護中心，規畫設置病床499床，包含內外科、婦幼科，並設置智慧健康科技園區，藉由醫療大數據、AI人工智慧解決地方醫療資源不足問題，也為桃園智慧城市創造實踐亮點。地方看好帶動就業另外還有新創基地與國際人才培育中心，規畫在八德設立創新創業學苑，創造就業平台與機會，帶動地方繁榮發展。計畫中指出，將採用促參模式，引進民間資金，目前已經委託專業顧問公司，進行可行性評估，預計明年1月可以完成。藉由醫院做學術研究明年6月前爭取衛福部核定醫院設立計畫與教育部核定先期計畫，7月啟動招商、2021年底前完成簽約，期盼2027年營運。市議員蔡永芳表示，中大日前派員到他服務處，跟他說明狀況。他說，目前中大八德校區預定地是位於捷運綠線G01站旁的中大公園，不過土地產權還在市府地政局，尚未撥用給中大，過去八擴尚未設立時，高鐵研擬在該處設站，過了幾年又有傳聞是國家衛生研究院，後來才說是中大要在此設立校區，地方都很期待，但是10多年過去，卻一直沒有動靜。如今終於有了動作，他也很看好。蔡永芳說，中大雖然沒有醫學系，但是想採用BOT的模式，就不需擔心做不起來的問題，並藉由醫院做學術研究，現在少子化，大學生越來越少，需要透過創新的方式，吸引學子，帶動產業升級。