由肝病防治學術基金會、高雄市衛生局、岡山醫院等所舉辦的「免費肝炎肝癌篩檢活動」，6日起在岡山區6家統一超商門市舉行為期3天的肝病篩檢，吸引許多民眾到場參加。肝病防治學術基金會希望能達成篩檢2500名民眾的目標。高雄市衛生局說，堪稱國病的肝病，每年奪走數千條性命，全台C肝風險層級中，高雄市梓官區又是政府相當重視的區域，鄰近各區30歲以上民眾要把握這個難得的機會。如果篩出有C肝陽性的個案，請大家不用慌張，今年健保已經擴大對C型肝炎民眾治療的給付範圍，只要血液篩檢出有C型肝炎病毒量，就可以至醫療院所胃腸肝膽科治療C肝。10幾萬的醫藥費由政府幫您埋單，鼓勵民眾把C肝治好，找回彩色人生。岡山秀傳醫院院長趙昭欽說，此活動有政府當民眾治療的後盾，希望透過地毯式篩檢，找出北高雄地區的高風險族群。肝病防治學術基金會執行總監黃婉瓊說，與7-Eleven合作「救救肝苦人」服務計畫十幾年來，總篩檢人數即將突破20萬大關。肝基會推動「根除C肝3部曲」，請民眾一定要主動篩檢，知道自己是否為C肝帶原者。若為C肝帶原者應盡快至醫療院所，接受全口服新藥的治療，在8至12周內根除體內的C肝病毒，希望2025年可以達成「根除台灣C肝」的目標，讓大家免受肝病之苦。