台灣人口結構逐漸老化、勞動力不足將成為未來隱憂，台灣生醫材料總經理廖俊仁6日指出，以生醫的材料領域來說，過去台灣電子業只能做代工的想法可能被改變，甚至「台灣研發、美國代工」的狀況也未必不可能發生。工研院6日舉辦「韌生態：跨域創價、人才領航」專刊發表暨跨域創新論壇，工研院長劉文雄指出，工研院不僅培育跨領域人才，也培育跨國人才，今年將與加州大學聖地牙哥分校（UCSD）副校長Elizabeth H. Simmons共同簽署合作備忘錄，預期會以人工智慧跨領域先進神經工程或腦肌介面的技術應用為合作啟始，加速跨領域前瞻研究及市場應用。廖俊仁以自己過去也從工研院出身的經驗指出，台灣的電子代工實力舉世皆知，不過台灣不只可以做到這樣。以美國來說，太多產業都外移到其他國家了，但其中唯有兩種東西外移不明顯，一個是國防、另一個是醫療。之所以會這樣是因為這兩者的毛利都還不錯，並無明顯外移的壓力，因而美國依然保有相當不錯的生產能力。目前台灣持續在開發各種新的生醫材料，加上自己生產的成本也不低，如果台灣研發可以結合美國生產，其實成本與速度都會頗有競爭力。工研院產科國際所長蘇孟宗建議，台商可建立以台灣為基地的全球製造布局，負責製造策略的「大腦」角色，透過跨國分散式製造策略，進行智慧技術布局，賺取智財、遠距營運監控分析、IT系統等附加價值商機。