美國總統川普染疫住院，3天就「極速」出院返回白宮。他推文說，「不要害怕新冠。別讓它主宰你的生活。」在媒體鏡頭前，川普更不時比讚，在登上白宮陽台時還脫下口罩，供記者拍照。美媒報導稱，美國衛生部長阿札爾正在與專家探討「群體免疫」的可行性，而世衛組織（WHO）曾多次警告，任由病毒傳播來獲得群體免疫非常危險。脫口罩敬禮 展現自信當地時間5日傍晚，川普身著藍色西裝及戴著口罩，緩緩步出華特里德軍醫院大門。當有記者直問「總統先生，你是個超級傳播者嗎？」以及有多少白宮員工染疫時，川普未回答，逕自乘車前往停在另一側的總統專用直升機，並登機飛返白宮。抵達白宮後，川普自南門廊沿階而上，站在杜魯門陽台，脫下口罩，雙手齊豎拇指，向直升機敬禮，並接受媒體拍照數分鐘，其後轉身重返已成為疫情重災區的白宮大樓。整個返程中，川普未對記者講話，但不時揮手、比讚及握拳，精神尚可。拜登回應 聽科學家的川普出院前先推文「預告」，說 「不要害怕新冠，別讓它支配你的生活」，還稱自己「感覺比20年前還要好。」回白宮後，川普又發布影片，表示「也許我免疫了」，並敦促美國人恢復工作，「我知道有危險，但我必須這麼做。我站在前面，領路。」聽到川普要大家別讓病毒支配生活的說法，民主黨總統候選人拜登回應稱「這些話去跟痛失親人的20萬5000個家庭說吧」。他希望川普聽科學家的意見，並支持全國強制戴口罩。不顧專業 軍醫院挨批白宮醫生康利則說，「他可能還未完全脫離危險，但所有的評估和臨床狀況都支持總統安全回家」，川普回白宮後將接受全天候醫療護理。但其享有的總統級醫療規格，被指不是一般美國人可相比，負責治療的軍醫院亦挨批幫川普作球，不顧專業，《華盛頓郵報》專欄作家和許多意見領袖就呼籲國會縮減軍醫院經費。據《國會山報》報導，美國衛生部長阿札爾及白宮新冠病毒顧問阿特拉斯5日與多位醫師商討疫情，當中不少醫生都支持「群體免疫」，令外界憂慮華府會採行這一爭議的策略。許多專家警告，讓病毒不受控地傳播只會造成死亡人數再攀升，具有極大危險性，醫院亦將承受極大壓力。