連美國總統川普都確診了，雖然9月全球股市高檔獲利調節，生技醫療股受拖累而震盪，但市場對疫苗研發仍具高度期待，且生技醫療股有政策面、獲利面、資金面及美國大選後行情等四大利基，加上創新題材不絕，與中長期人口老化需求強，投資前景仍值得期待，有利定期定額布局生技基金，把握投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，短期生技表現較震盪，資金偏好醫材、醫檢等長期題材個股，更四大利基支持，首先是新藥核准積極，今年來FDA核准新藥速度快，至9月底已核准40項，遠多於去年同期的27項。其次是產業獲利穩健維持正成長，明後年成長率仍估雙位數。其三是資金青睞，美銀美林調查報告，經理人共同基金續超額配置健護股。最後是美國大選前三個月至選後一年，醫護股表現普遍穩健向上。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，生技業坐擁人口老齡化、研發需求上揚、創新藥物三大優勢，臨床試驗逐步恢復，融資活動夏季已恢復，併購預估將逐漸回溫，維持對生技業中長期正向看法不變。基金重點集中旗下藥品同類最優、同類第一或同類唯一，臨床價值的生技公司，看好基因療法和基因編輯、精準腫瘤、癌症治療、罕見疾病領域具有投資機會。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，生技醫療產業長線看俏，全球科技五巨頭早已悄悄啟動AI醫療科技計畫，競相投入智慧醫療產業，驅動全新生技智慧醫療，在全球健康照護需求大增與科技大廠醫療競賽帶動下，進一步催化生技產業長線成長動能。蔡詠裕強調，生技醫療產業本就因人口老化趨勢，帶動用藥和醫療需求攀升，預料中長期成長性仍佳，建議不妨趁短線逢回進場布局。