美國總統川普確診新冠肺炎後，2日出現多項症狀送醫，3日接受供氧治療。白宮醫師4日透露，川普正服用雞尾酒藥物，並搭配通常僅用以治療重症的類固醇「地塞米松」（Dexamethasone）。醫療團隊使用這種藥，顯示川普實際狀況可能較他們的公開說法更加嚴重；但如果川普真的只有輕微症狀，專家憂心，如此用藥恐適得其反。血氧濃度過低 下猛藥《紐約時報》4日報導，在白宮公布的照片和影片中，川普似無大礙，但醫療團隊證實，他曾接受供氧，且其血氧濃度一度甚至低至93％。許多專家認為，新冠患者的血氧濃度若低於94％，就屬於「重症」。醫師還稱川普正服用「地塞米松」，這種藥物的功用是抑制重症患者經常出現的免疫系統過度反應。世衛組織（WHO）建議，這種藥物僅適用「症狀嚴重且性命垂危」的新冠患者。紐約州最大醫療集團諾斯威爾（Northwell Health）主治醫師麥金表示，「川普用藥清單中，地塞米松是最奇怪的。」一般除非患者必須仰賴呼吸器，醫師不會開立相關處方。服用地塞米松 最奇怪據報導，川普服用的藥物還包括抑制病毒複製的新藥「瑞德西韋」，以及雙抗體雞尾酒藥物（REGN-COV2），川普是全球首位使用這種雞尾酒療法的「白老鼠」。醫療團隊還使用其他輔助藥物，包括緩解胃食道逆流、對新冠也可能有療效的法莫替丁（Famotidine），另還有抗氧化或抗輕度發炎藥物，如褪黑激素、阿斯匹靈、維生素D、鋅等。麥金表示，醫療團隊似乎已「用上所有能用的藥」，不禁懷疑他們是刻意「輕描淡寫」川普的症狀，或為盡快治好川普不惜「過度治療」？還有專家懷疑醫療團隊可能是依川普本人意願進行治療，川普不會了解過度治療的風險，這在醫學上稱為「貴賓症候群」（VIP syndrome）。病程首周 未來難預測麥金解釋，醫師同時開這麼多藥給川普，「沒人做過這種事」，藥物也可能交互影響。艾默瑞大學（Emory Univ.）新冠專家帕尼亞就質疑白宮醫師4日說川普「最快明天就可能出院」，但如果服用地塞米松，就該受到更嚴密的照護與觀察。他表示，在病程第1周通常很難預測未來走向。芝加哥西北紀念醫院重症照護專家普莉克則認為，早期就出現低血氧的患者，很難相信他的狀況會有多樂觀。