面對新冠肺炎後疫時代的經濟結構調整，台塑四寶加速推展包括5G、電子材料、醫療及環保等利基應用布局，力抗原油、石化產業經營考驗。其中，台塑、台化旗下PP打入醫材等供應鏈；台塑化與美商科騰合資的HSBC廠（氫化苯乙烯嵌段共聚物廠），因訴求點滴袋、鹽水袋、針筒、包膜等醫療級產品，投產首年即獲利，今年營運獲利更有20％成長。此外，南亞大陸銅箔基板、基材、玻纖布、印刷電路板擴產計畫預計明年陸續完工投產；台塑化、台塑及福懋也相繼切入5G材料、蘋果供應鏈。台塑日前更宣布與日本德山合資，在高雄林園興建年產3萬噸的電子級異丙醇（IPA）廠，預計2021年底量產，搶半導體先進製程商機，營運利基布局全面升級衝刺。後疫情時代，產業供應鏈、居家辦公等新趨勢，催化宅經濟、小家電及呼吸器、醫療防護以及5G、遠端智慧AI等應用需求；大陸基建、頭盔等政策也對PVC、ABS等需求增添拉抬能量。台塑積極開發如奈米纖維複材CNF凝膠敷料、泌尿系統快篩電極、PP產製血液灌流器、PE產製熔噴級纖維用料等。台塑化與日本出光興業合資的HHCR廠（氫化石油樹脂廠），主為紙尿布等衛生用品的膠黏劑，初期年產2.4萬噸，也順利投產。台化寧波25萬噸ABS擴建預計2021年完工投產，屆時寧波ABS年產規模提高至75萬噸；另拓展兩岸複合材料應用，最快明年相繼完工投產，總年產13.2萬噸。因應5G世代高頻、高速或高功率的需求，除南亞電子材料推展，台塑汽車鋰鐵電池已打入國內台哥大、遠傳4G基地台，5G基地台電池也準備就蓄；台塑正進行PVC、PE及PP複材開發，應用於5G基地台相關材料；台塑化也規劃利用碳五分離之雙環戊二烯（DCPD）開發其衍生物的高值化材料，全面挺進5G商機耕耘。此外，台塑去年6月斥資2.29億元參與銘安科技增資案，取得19％股權；銘安將斥資8億元在雲林虎尾廠房導入智慧化產線，並設立綠色環保生物可分解材料綜合示範工廠。銘安是台灣唯一開發及生產環保生物可分解發泡材料的公司，已取得歐、美、大陸與國內的發明專利，所有產品也獲得國內外知名公司可堆肥認證。