染疫的美國總統川普即將度過最關鍵的48小時！白宮幕僚長梅多斯3日坦言川普住院當天血氧濃度驟降，現在還不能說他正在康復。知情人士透露，這讓川普相當火大，數小時後川普親自在推特發文和錄製影片澄清：「我現在感覺很好！」預告「很快就能回到白宮（I feel much better now, we are working hard to get me back.）」，顯示總統大權依然在握。使用類固醇 完成二劑療程不過，白宮醫師康利表示，川普如今已完成瑞德西韋第二劑的療程，他「尚未脫離險境」，但醫療團隊抱持審慎樂觀，但他又矛盾的指出，「川普最快明天可出院」，康利且證實曾經給總統地塞米松（類固醇）。美國媒體表示，正值選戰最後關頭的美國最高權力中樞因總統染疫面臨巨變，白宮日常運作也因為總統入院而被完全打亂！川普2日確診新冠肺炎，原本被安排在白宮寢室修養，因為隔離的關係甚至連橢圓形辦公室也不能去。因此，白宮團隊緊急決定讓川普住進醫院接受治療顯然有其他考慮。白宮幕僚長梅多斯稍早表示，「總統的體溫、脈搏、呼吸、血壓等生命體徵在過去24小時非常令人擔憂，未來48個小時將至關重要，現在還不能說他正在全面康復」。為此，川普刻意發布了長達4分多鐘的視頻顯示他情況良好，但在鏡頭前川普並未打領帶，面容憔悴，臉頰消瘦。而辦公桌前也只是放了部分類似文件的東西，和在白宮要定期和幕僚召開會議，聽取國安團隊和幕僚每日簡報做出判斷和決定政策，接見來自國內外的重要賓客不可同日而語。而川普在推特則坦言，住院時他「確實感到不適」，不過「現在好很多了…我想我應該很快就會回去（白宮）…讓美國再度偉大」。他也說，未來幾天將面臨真正的考驗，相信病情會有非常好的結果。白宮隨後發布川普在「病房內工作的照片」。外界認為，川普竭力營造自己染疫後仍能正常工作，顯示他亟欲牢牢掌握住手中的權力。川普自爆 未來幾天真正考驗川普在推特坦承，新冠病毒肆虐美國期間，他沒有安全地處理疫情，但他同時也為自己辯護，強調「我沒有選擇，他們有給我這個選項，但我就是不想待在白宮…把自己關起來，甚至不去橢圓形辦公室」。川普還說，「這裡是全世界最偉大、最強大的國家，我不能只是關在樓上的房間。川普確診曝光後，媒體披露川普曾出現心悸症狀，體溫一度還達到39.4度，白宮醫師康利在台北時間昨晚11點40分最新記者會證實，總統川普確實曾經發高燒，並且在醫師建議下吸氧，醫療團隊因而力促川普立刻前往軍醫院，以防萬一。稍早紐約時報等媒體都質疑白宮發出令人混淆的訊息。不能一日無主 彰顯大權在握美國總統選舉已到最關鍵階段，以往此時尋求連任的總統必定排滿行程，每天都要和競選核心幕僚開會，擬定每天發言內容和選戰策略，同時要約見共和黨內重要參眾議員，尋求支持也提供來自白宮的協助。但川普入院全盤打亂了原定的計畫，競選團隊和白宮日常活動不可能在醫院舉行，川普又刻意要塑造健康很快就復出的印象，但實際情況是無論國家權力的正常運作和競選團隊的最後衝刺，都因川普住院突然停頓，權力指揮系統不可避免地陷入「無主的窘境」。接下來的觀察指標是，如果川普健康惡化到發推文都有困難，那就表示必須啟動移交權力程序，如果川普因健康情況無法繼續競選，共和黨就必須重新提名，但各州很難趕在大選日前，重新印製選票；另一個極端可能情境是，一旦川普贏得大選，卻無法任職，問題還將更加複雜，多數州的法律都沒有規範，如果總統無法任職，應當如何處理。