距離美國總統大選投票日不到30天，華盛頓卻因為競選連任的川普入院進入政治真空期。不但加深原本人們對10月驚奇的猜測，以及兩位總統候選人都不認輸的可能性，更讓選情撲朔迷離。真相往往比表象更加殘酷！白宮特別為總統組成了大型醫療團隊，川普本人也主要以「病人而不是總統」的身分前往軍醫院就診，本身就已經顯示了嚴重性。儘管川普和白宮都刻意發布了照片和透過推特影片顯示「總統很好」，但從公布的照片中仍可以看出不尋常的蛛絲馬跡。第一個可以確定的是照片和影像是刻意為之的！因為沒有病人會在病房內穿西裝，冒著病情加重的危險批示公文或消耗精力做出事關億萬美國人甚至全球政經乃至安全的決策。就算川普真的還不錯，總統醫療團隊也不會允許川普那麼做。照片中透露的第二個重要訊息是川普面容憔悴，明顯消瘦了。川普今年74歲，體重110公斤，屬於染上新冠病毒的最危險族群。儘管有全世界第一流的醫療團隊，但仍舊無法避免病毒對川普身體帶來的影響。白宮幕僚長表示，「總統的體溫、脈搏、呼吸、血壓等生命體征在過去24小時非常令人擔憂」，總統醫生也承認，川普有中度咳嗽、鼻腔堵塞和疲勞等症狀。無論如何，川普正在經歷新冠的關鍵階段，儘管受到了全世界最好的照顧，但仍然必須度過病毒入侵、擴張、免疫系統反擊、慢慢復原等繞不開的必經歷程。英國首相強森從確診到入院的歷程可以作為一個參照系，強森從唐寧街官邸隔離到緊急送院，再到進入加護病房一直到出院，儘管在英國醫療團隊的細心照護下，整個過程仍舊花了快1個月。強森一直到入院，對外一直表示「情況良好」。不過，強森在出院後坦誠，在加護病房內他一度覺得自己「快掛了」！而他出院一直到恢復可以辦公更需要時間。距離美國大選只有30天，參考英國首相強森的康復歷程，可以確定華盛頓已經進入了史無前例的政治真空期！川普就算能創造奇蹟最快時間出院，其身體狀況也無法走完剩下來高強度、非常折磨體力精力的選舉行程。而美國權力中樞的真空以及伴隨而來的各種變數，可能會變成世界的夢魘！