美國總統川普確診罹患新冠肺炎後，住進位於馬里蘭州比塞大（Bethesda）的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）。他居住的「71號」總統病房，不僅內部裝潢舒適、豪華，也配備所有能讓總統正常辦公的設備，包括會議室、辦公區、餐廳，以及安全的通訊網路等。《今日美國報》（USA TODAY）報導，川普本次入住的病房，是專為高階軍官和內閣成員保留的6間特別病房之一，面積約3000平方公尺，稱為「71號病房」（Ward 71）。房間位處獨立區域，不與其他病房相連，房內配備私人檢查室、臥室、客廳、醫師辦公室、會議室、辦公廳、餐廳，進出人員的管控工作由白宮直接負責，醫院的醫護人員也無法自由進出。除了川普本人，白宮幕僚長梅多斯在71號病房中有獨立辦公室，川普的私人醫師也有自己的床位，方便就近照顧川普。曾替老布希和柯林頓2位前任總統擔任主治醫師的退役少將馬利安諾（Connie Mariano）在他2010年出版的回憶錄中寫道，這間總統病房內特別配備「各種保護裝置和通訊設備」，以利總統處理政務。另外，華特里德醫院設有特別的「醫療評估治療部」（METU），負責正副總統的診療。美國前總統雷根和小布希，都曾在該院做過結腸鏡檢查，檢查期間皆由副總統暫代職權。