新冠肺炎在歐洲復燃，全球再度陷入疫情危機，投信法人表示，目前輝瑞已經針對旗下新冠口服藥向FDA提出緊急授權申請，最新臨床數據顯示，受試者確診且出現症狀三天內，進行五日口服藥物治療，可大幅降低住院或死亡風險達89％，美國拜登政府為了抑制疫情，計劃撥款53億美元採購口服藥，對生技產業不啻為一大利多。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，目前市場相當看好新冠肺炎口服用藥的成長潛力，長期有望成為醫療產業新一波成長動力，主要由於口服藥物量產規模較疫苗大，且口服藥物價格相對疫苗較低。高盛證券估計，新冠肺炎口服用藥市場潛在規模於2022年至2023年將達到150億美元至200億美元之多，即使未來疫情逐漸消退後，口服藥的長期市場規模亦能保持在每年60億美元水準，目前主要研發廠商包括默克藥廠、輝瑞藥廠，以及羅氏藥廠等。除了疫苗與口服藥，疫情對於生命科學工具產業也帶來重大正面推動力，特別是生命科學工具產業相關公司在疫情期間受惠於檢測試劑，加上研發相關藥品業務量增加，隨著政府及產學界研發活動重新啟動，將成另一波生命科學工具產業的成長動能。群益投信表示，生技醫療為明年趨勢亮點，主因受惠於各國政府陸續下訂明年，甚至是後年的新冠肺炎疫苗，疫苗剛性需求商機可望延續，同時先進醫療領域技術之創新亦持續不斷，包括精準醫療、基因療法、新藥研發等等，令生技醫療產業成長前景持續看好，生技ETF亦可順勢布局，掌握未來商機。根據統計，自1990年以來，醫療產業指數長期波動率約為14.4％，與S&P500指數13.3％差異不大，僅高於必需性消費產業及公用事業產業，相較同期間科技產業波動率高達21.6％。從報酬率來看，醫療產業也繳出亮眼表現，以美國S&P500指數自有產業分類以來近30年，醫療產業年化報酬率達12.3％，僅次於科技產業的13.3％。