健保安全準備金明年將低於1.5個月，衛福部長陳時中曾說要調漲保費，他昨出席健保國是論壇時表示，台灣醫療開銷占GDP約6％，是經濟暨發展合作組織（OECD）國家的2/3，不可能用這樣的水平維持醫療品質，不然就是在消耗老本。他強調，疫情和調保費是兩回事，要用投資角度看保費調整，暗示他不會因為疫情而不調健保費。不會因疫情凍漲台灣醫療評比在世界上是數一數二，平均餘命在OECD國家也不輸人，健保今年也已邁入25周年。但陳時中表示，健保現在已經面臨分水嶺，不是只有保費要調整，很多人都會說要解決健保資源浪費和不當使用的問題，這些當然要做，但不是做到100分才開始投資，若是如此，投資就一定會失敗，投資必須要走在前面，醫療要更好更健全，這方面需要全民的對話。陳時中強調，有人認為疫情期間別漲保費較好，但他認為疫情和調保費是兩回事，此刻更要重視健康，醫療要更好更健全，且要用投資的角度看待保費調整。提升費率應漸進台大兒童醫院院長黃立民也支持保費調漲，他表示，現在的健保，大家沒事就要看門診，也覺得做檢查是應該的，甚至有人病到末期也堅持要救，因為錢不是自己出。以加護病房呼吸器為例，每個人用3天，全國1年就要多花幾百億，但有些人卻只是為了讓病患拖久一點，腦死了也不放棄。黃立民認為，提升費率沒有好的時機，不管現在有沒有疫情，什麼時候提大家都不會開心，費率一下調太多大家會受不了，應該要漸進調，且要讓民眾知道部分負擔會發生，更要愛惜醫療資源。未雨綢繆勢必行陽明大學公衛所教授、台灣健康經濟學會理事長周穎政則表示，從學術角度來看，費率調漲已勢在必行，全世界沒有其他國家費率像台灣這麼低。隨著人口老化、醫療科技的進步，民眾要了解這些支出終究會發生，如果不透過健保減輕負擔，未來就會需要自己要去付錢，一旦災難性的疾病發生，恐怕就會難以因應。