財團法人金融消費評議中心日前公布最新統計，今年第二季壽險業申訴案件占總申訴案件數47.9％，仍是金融業的最大宗，其中手術認定、必要性醫療、以及理賠金額認定則是壽險業最常見的理賠爭議。為避免糾紛，全球人壽提醒民眾購買保單時，一是先充分了解自己的保障額度時也須同步了解保單理賠範圍，二是定期進行保單健檢，三是須在就醫時對於接受的醫療行為是否有理賠，應儘速向自身壽險顧問諮詢，才能真正保對保險並減少理賠範圍誤會。以今年第二季金融消費評議中心最新統計，壽險理賠常見爭議類型中，以「手術認定」比例最高，占14％。全球人壽創悅營業處區經理MDRT台灣分會會長倪韶謚表示，最常遇到保戶有疑問的就是「手術」、「處置」甚至只是「切開」、「穿刺」或「引流」等醫療行為。倪韶謚解釋，全球人壽的手術險保單對於門診手術，就是麻醉、切開、縫合三項中符合兩項就可理賠，所以一般人最常見的水平智齒為例，一定會有麻醉與切開這兩步驟，就會符合門診手術的理賠條件。但他也提醒，即便是同一家保險公司，可能同一種術式在不同保單裡有不同的理賠結果，所以保戶如果對保險理賠有疑義，可在就醫時同時詢問保險業務人員。他也提醒，有時醫療行為的術式名稱複雜，看不出是手術或是處置時，可對照收據，只要收據明細上的「手術費」有金額、醫院有申請健保手術點數時，民眾就可試著向保險公司爭取被視為手術。