作為一家充滿活力的科學與科技公司，默克自1668年於德國達姆施塔特城成立以來，始終秉持著「突破始於好奇心」的精神，致力於發展為人類生活帶來正面影響的科技，不停探索人類社會向前發展的可能。藉由在科學和科技的專精投入，在人類生命、科學社群與科技發展上都大有著墨。在這樣的精神下，默克發展出多元且專業化的三個事業體：特用材料、生命科學與醫療保健，幾乎包辦了從日常生活到生命延續的各個面向─默克無所不在。在台灣深耕32年以來，默克不僅將國外的技術與機會引進台灣，更結合本土優勢，與產官學界合作，進行長期且持續的合作計畫，攜手台灣產業一起邁向未來；默克也善盡企業社會責任，關心環境永續、人才發展與創新研發，並透過星火計畫將科學的種子散播到台灣的每個角落。台灣優勢結合外商尖端科技，致力成為國家隊的堅強後盾。半導體與顯示器產業是台灣的驕傲，而默克特用材料事業體作為顯示器與半導體材料的重要供應商，多年來持續投資台灣。今年更宣布加碼投資計畫，將提升在地先進半導體材料創新與生產能力，支援台灣科技大廠加快創新腳步，並提供在地化供應鏈。默克生命科學事業體以30萬種品項、專業服務與數位平台，協助科學社群解決生命科學領域中最艱困的問題。從研究分析、應用分析到製程的發展，與學術界、生物科技業和製藥產業合作，以更完善、迅速且安全的方式開發幫助人類的新產品。此外，默克的產品也在防疫國家隊中占有一席之地，在疫苗研發與檢測開發的過程中，共同為國民健康努力。在醫療保健方面，默克旨在改善病患生活，並利用智慧裝置輔助病患，及導入個人化治療概念針對個別患者提供相應可行治療的生物標記。今年，默克與國衛院簽訂精準醫療合作備忘錄，致力將投入該公司在基因檢測、生技製藥、智慧醫療的深厚實力，期盼合力驅動台灣醫療檢測及新藥研發產業發展，共同為我國精準醫療的美好未來開創新局。育才、新創、永續、教育，以企業責任轉變在地社群。默克深信，關懷社群需求，並結合自身優勢解決問題，是外商回饋在地的最佳方式。從自身做起，默克提供員工優良職場環境，重視製造過程永續發展；對國民健康，默克長期支持各項生技研發、臨床試驗與創新方案，透過各項發展與培育，推動台灣邁向進步的未來，而默克長期耕耘也受衛福部、經濟部、勞動部、遠見雜誌等公私單位多次獎項肯定。科學是默克的基因，因此也在台灣推動科學教育，藉由贊助「台灣科普環島列車」、「化學下鄉」等活動，鼓勵員工親身分享，傳承默克對科學的使命。