美國總統大選即將來臨，投信法人指出，近十年每逢大選前夕，生醫類股受到醫療改革議題影響，股價走勢震盪居多，但隨著選後市場緊張氣氛消除，都再度吸引資金回流，帶動股價止跌回升，因此建議投資人把握短期回檔機會，分批布局生醫相關基金。根據統計，近三次美國總統大選前一個月，MSCI世界醫療保健指數、NBI生技指數與ETFx健康科技指數，平均下跌5.5～7.5％不等；然而，選後三個月即止跌回升，平均漲幅由2～6％不等；選後一年漲幅甚至拉大到17～28％。其中代表精準醫療的ETFx健康科技指數表現相當出色，選後一年上漲28.2％，勝過MSCI世界醫療保健指數、NBI生技指數各17％、24.3％的漲幅。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，2008年美國總統候選人歐巴馬推出健康保險制度改革政見後，再度吹起醫療改革浪潮。此後，每逢大選來臨，醫改話題即浮上檯面，影響生醫類股股價表現。常李奕翰分析，短期受選舉因素影響，生醫類股整體表現疲弱，但選後市場緊張氣氛消除，資金可望再度回流，特別是受醫改政策衝擊有限，並搭上中長期發展趨勢的精準醫療，逢回都是加碼布局的機會。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，目前低利率加上低成長的環境有利於生技股表現，因此中長期而言仍較看好生技股。選股方面，建議選擇因新冠疫情獲得新市場機會的標的，同時配置與疫情關聯性低但新藥產品線極佳的個股。群益那斯達克生技ETF基金經理人林孟迪表示，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業成為投資焦點，而周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠，加上全球老化醫療需求增加是長期趨勢，全球藥物支出持續穩定成長、政策支持，新藥核准數量增加的三大趨勢支撐生技相關產業長線走勢，醫療用品及照護服務的需求在人口老化趨勢下將持續增長，看好生技醫療相關產業後市表現。