漲價，民眾不愛，主政者從政治考量，也不想得罪全民，但健保正面臨財務短絀的風口浪尖上，預計今年底健保收支短絀將達676億元，明年底安全準備金預估低於1個月保險給付法定水準，預估短絀771億元，政治與現實不得不衡平考量了。分析健保財務壓力，主要受到人口老化，長者醫療需求高、健保支出大增；青壯年受到長期低薪影響，投保金額無法提高，影響保費收入。再者，醫療新科技層出不窮，大家總希望昂貴新藥、新醫材由健保給付。基於上述原因，健保財務一點一滴變得「壓力山大」。健保費率調高箭在弦上，這是蘇內閣不可迴避的嚴肅課題，今年520前後，陳時中接受媒體專訪，都坦率直言「就算民調垂直下跌，該做的還是要做」，顯然逆風也堅持年底要拍板漲保費。除了調漲保費勢所難免，政府還是要在健保財務上為人民看緊荷包。開源上，應嚴肅思考針對高收入族群調高投保金額上限，甚至「取消上限」。另應積極研究開徵新的健康福利捐，例如酒、含糖飲料，甚至備受議論的瘦肉精肉品，政府應發揮創意發想，找出更多補充性財源。節流上，要更強化精準醫療進度，3月健保署剛和廣達簽署MOU，利用健保資料發展AI醫療模型，建議應針對國人十大死因主題式分析模組，加速產出不同疾病最適治療方式，甚至可開辦黑客松（hackathon），健保署出題、邀新創解題，找出減少財務浪費的解方。其次也要杜絕濫用，今年健保署針對全數健保藥品已導入API機制（跨院重複用藥藥費管理方案），但健保給付不只有藥品，復健、針灸、電腦斷層等治療、檢驗或檢查都可能被重複浪費，也應儘快納入API機制，杜絕健保資源的浪費。台灣進入高齡少子化，醫療需求逐年增加，目前健保安全準備金僅剩1千多億元，如何讓健保永續經營，是政府不得不面對的議題，凡事不能政治掛帥，「漲保費」對任何首長都是吃力不討好的艱鉅任務，民調可能一時下滑，但負責任的政務官，長遠仍會獲得掌聲。