台灣存託憑證（TDR）再寫台股多項新紀錄！在證交所數度強力示警下，TDR仍跌跌不休，據統計，13檔TDR中，29日仍有12檔摜殺跌停，多檔個股更連續4根跌停；另一新紀錄是，9月到29日止，TDR成交值已達488億元，9月全月可望突破500億元大關，前9月上看780億元，與2019年全年只有24億元，出現31倍的跳躍式成長。DR從2008年開放來台上市至今，TDR檔數從最高上市櫃達35檔，到如今已沒有上櫃TDR，上市也僅剩下13檔，受惠於今年初新冠肺炎爆發，美德醫療-DR股價飆漲，從去年最低的1元，到今年9月8日最高飆上78元，等於是飆漲78倍，在美德醫療-DR的示範下，其他TDR不管什麼產業，不管公司獲利表現如何，全數跟著狂飆。不過，由於TDR股價與原第一上市地股價具有連動，TDR飆漲造成溢價動輒達到數倍以上，引發證交所高度關注，數度發布新聞稿示警，也造成近日TDR股價狂潟，多檔跌停超過4根跌停以上，也有跌5根，由於個股本益比高低不一，溢價幅也不同，齊漲濟跌法人有不同看法。台新投顧副總黃文清指出，近來TDR在特定人士炒作下，不管什麼產業，股價同步出現大漲，近日再持續重挫跌停，但這種齊漲齊跌的走勢並不健康，也非理性，有些TDR是好公司，具有防疫題材、獲利優，接下來要由第三季季報檢核股價。TDR近來股價飆漲，成交量也扶搖直上，證交所統計，今年8月TDR成交值已跳增至141億元，帶動前8月增至283億元，已超過2010年的262億元，9月至29日止，成交再爆量488億元，預估全月可達到500億元，全月將達到780億元，不但改寫2008年開放來新高，且也出現三級跳的成長。