不用再與時間拚命！歷經8年籌備興建的「台東縣大武鄉衛生所暨南迴線緊急醫療照護中心」28日啟用，除了有「最美衛生所」美譽外，更與高醫團隊合作，落實醫療在地化，鄉親不必舟車勞頓，車禍患者也可在黃金時間獲得醫療救治，讓台東不再是偏鄉。不必舟車勞頓求醫根據台東縣警局統計，今年1到9月南迴線車禍死亡人數3人，243人受傷，這些死傷人員都必須與時間賽跑，搶在黃金時間後救治；此外，台東縣地形狹長，鄉親看病或復健都要舟車勞頓，醫療資源匱乏及交通不便，是台東人長期以來心中的痛。座落於大武國中對面的「台東縣大武鄉衛生所暨南迴線緊急醫療照護中心」，歷經8年籌備與興建，終於在鄉親引頸期盼下落成啟用，除了衛生所本身提供之公共衛生服務，還有高雄醫學大學團隊提供急診、牙科、骨科、小兒科、心臟內科、腸胃內科及復健科等專科門診，成為南迴醫療的後盾。衛福部常務次長石崇良表示，為了彌補南迴線的緊急醫療缺口，東基與其它醫療院所，於2006在大武衛生所成立急診醫療站，歷經13年後完成階段性任務，今年1月起改由高醫團隊接手，新建緊急醫療中心於2012年提報興建計畫，2016年獲中央補助1億4000萬元，自2018年5月動工，今年終於完工啟用。車禍黃金時間搶救石崇良說，該中心2樓規畫有復健區，未來結合長者健康促進、預防衰退及失能的日常復健，讓長輩每天都可以來復健，不用舟車勞頓遠走台東，高醫團隊也一定傾全力把醫學中心級的服務帶到南迴，落實醫療在地化，「透過科技、透過我們的心，讓台東翻轉，成為模範的健康縣」。