全球新冠疫情流行一波波，遠距醫療成為趨勢，帶來產業新商機；國內可攜式數位醫學影像診斷裝置領導廠商晉弘科技（6796）受惠於全球新冠疫情下遠距醫療商機興起，自結8月營收3,410萬元，年增162％，累計前八月營收2.35億元，年增34.27％，營運表現明顯增長，邁向營運成長新局。成立十年，設廠於竹科的晉弘科技，團隊以數位醫學影像光學攝影核心技術及產品開發的實務經驗，致力於創新及開發手持式醫療光機電關鍵技術、模組與系統新產品，立志成為世界級的「數位即時醫療影像診斷器材的創新解決方案提供者」及「醫療影像裝置的IP設計公司」。期盼以先進的手持式診斷裝置落實全民普篩提早預防疾病及遠距醫療目的。晉弘從眼底鏡起家，迄今已開發出只要一台裝置，醫生就可以完成眼、耳、鼻、口、皮膚等五官的基本檢查的手持式數位五官鏡，包含但不限於數位手持式免散瞳眼底攝影機、眼表檢查鏡、眼前房鏡、口腔觀察儀、耳鏡、皮膚鏡、拍攝輔具等，這些手持式檢驗裝置除了能將檢查當下的照片上傳雲端，達到遠距醫療、問診零距離之目的，同時利用晉弘的醫學病歷軟體系統，與病患的醫療紀錄比對後，能協助醫生做出（遠端）及時、更精準的診斷與治療。解決偏遠地區醫療資源不足困境是手持式數位五官鏡產品的主要訴求目的之一，晉弘業務管理事業部副總經理陳錦怡指出，目前在台灣偏鄉或離島都可看到晉弘的產品；目前晉弘搭配國內某電信大廠5G系統，提供台東九個衛生所手持式數位檢驗裝置，攜手東部一家、南部兩家醫學中心合作，以遠距醫療合作及時診斷看診。