近年全球人均GDP不斷成長，為寵物經濟提供爆發基礎。投信法人統計，到2024年時，全球寵物數量將達6.7億隻，僅次於大陸、印度兩國人口數，自成第三大國，將拉動相關的食用品、醫療與保險需求與日上升，寵物商機也將邁向擴張之路，投資機會前景看旺。國際貨幣基金組織IMF統計，全球185個國家或地區中，人均GDP超過3千美元以上共有126個，占近七成比重。依據歐美等先進國家經驗，當GDP跨入3千美元門檻後，寵物產業將快速發展。第一金投信統計，目前全球寵物合計超過5億隻，且逐年穩步成長，預估2024年上看6.7億隻。寵物數量擴張，帶動消費需求起飛。第一金全球Pet毛小孩基金經理人許書豪表示，寵物數量不斷增加，角色地位轉變成家人，讓毛爸毛媽花錢不手軟，吃好、用好是基本，更希望毛小孩活得更久、更健康，因此從食用品、醫療與保險需求，都與日上升，帶動寵物產業規模穩定擴大。許書豪強調，寵物經濟是循環商機，若以美國寵物主人每年約花1,500美元估算，5億隻寵物商機即高達7,500億美元。且隨高齡化、單身化、少子化變遷，預期養寵物的人愈來愈多，中長期商機規模也會越長越大，投資前景同步看旺。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，FDA支持新藥研發態度不變，近年來核准數量及速度皆優於過去，持續核准新藥上市販售，將有利製藥類股表現。整體而言，醫療需求持續增加及新的醫療科技發展，生技健護類股將持續受到資金關注，後市仍值得留意。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，目前低利率加上低成長的環境有利生技股表現，因此中長期而言仍較看好生技股。選股方面，建議選擇因新冠疫情獲得新市場機會的標的，同時配置與疫情關聯性低但新藥產品線極佳的個股，以分散投資組合。群益那斯達克生技ETF基金經理人林孟迪表示，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業成為投資焦點，而周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠，加上全球老化醫療需求增加是長期趨勢，全球藥物支出持續穩定成長、政策支持，新藥核准數量增加的三大趨勢支撐生技相關產業長線走勢，醫療用品及照護服務的需求在人口老化趨勢下將持續增長。