近年醫療糾紛頻傳，為避免醫療院所、醫生和當事人頻頻跑法院，嘉義縣衛生局2018年加入衛生福利部「多元雙向醫療爭議處理機制試辦計畫」，4年來成功調處30件醫療糾紛案，包括一名睪丸被誤切的民眾，透過調解、不用上法院就獲得300萬元賠償金。嘉義縣有4家醫院、267家基層診所，近年網路發達，民眾蒐集資料方便，醫療糾紛頻傳，嘉縣衛生局2013年結合南區醫療網，輔導轄區醫院和醫師公會成立醫療糾紛關懷小組，2018年在衛福部經費支持下，結合醫師公會、牙醫師公會和中醫公會組專家諮詢小組，建立一套醫療糾紛調解機制。醫病兩造可先協商衛生局醫政科長林淑華指出，以往醫病產生醫療糾紛時，往往病患、家屬一狀就告到法院，但走法律程序要耗費大量時間和金錢，且時間冗長，結果雙方也不一定滿意，自從有了雙向醫療爭議處理機制後，醫病兩造可透過調解先行溝通、協商。林淑華說，近4年來處理的醫療糾紛案，多半已造成患者器官等健康危害，曾有一名患者因病在某醫院進行睪丸切除手術，執刀醫生卻將健康右睪丸切除，留下有問題的左睪丸，讓患者難以接受，原本要循求法律途徑討公道，最後透過調解，雙方45天內達成賠償共識。林淑華說，現法院有醫療糾紛案，會交由衛生局先召開委員會，在醫療、法律專業人員及社會人士協助，堅守不評判過失下，以公正第三方協助釐清爭議。獲關懷服務績優獎林淑華說，雖然雙方無法達成共識，最後還是走上法院的案子占多數，不過已有近3成案件成功被調解，縣內進入訴訟案件逐年下降中，此制度也更讓衛生局獲110年度醫療事故關懷服務「公務組」績優獎，24日由衛生局長趙紋華出席接受表揚。