工商時報與台灣生態危害健康管理學會、台灣精準兒童健康協會、歐力得科技有限公司三家共攜合辦2020精準生態醫療高峰論壇－環境荷爾蒙與健康風險，109年11月12日下午1：30（下午1：00開放入場）在台大醫院國際會議中心401舉辦（北市徐州路2號）。此活動由台灣精準生技股份有限公司、究竟生態健康生技股份有限公司參予協辦，同時邀請衛生福利部中央健康保險署長李伯璋擔任貴賓致詞，即日起開放報名，參加者踴躍，盡早報名，以免向隅，報名網址https://bit.ly/ctee1112。論壇分三階段舉辦專題演講，第一階段專題演講由台灣生態危害健康管理學會理事長彭瓊芳擔任引言人，並由中山醫學大學教授李英雄介紹精準生態醫療，衛福部暨臺北榮民總醫院臨床毒藥物諮詢中心主任楊振昌講述環境荷爾蒙（農藥）對健康危害；第二階段專題演講由台灣生態危害健康管理學會榮譽理事長葉明功擔任引言人，由台灣精準兒童健康協會理事長蘇本華講述環境荷爾蒙對兒童健康危害，國家衛生研究院暨國家環境醫學所正研究員王淑麗博士講述重金屬作為內分泌干擾物的相關健康效應；第三階段專題演講由中山醫學大學教授李英雄擔任引言人，由振興醫院婦產科醫師李偉浩主講環境荷爾蒙對婦女健康危害，臺大醫學院環境醫學科主任蘇大成主講環境荷爾蒙（塑化劑）對心臟血管健康危害，歐力得科技有限公司總經理侯玉講述空氣淨化改善環境荷爾蒙對健康危害。最後為綜合討論邀請李英雄、葉明功、楊振昌、蘇大成、彭瓊芳、蘇本華、侯玉分別擔任與談人，針對看見當今環境荷爾蒙對婦女健康及生育的可能影響來探討，並針對1、非自然性的環境荷爾蒙產物如何誘變人體內分泌系統，增高罹患疾病的風險。2、如何運用科學性的檢驗方法與研究，降低環境荷爾蒙及相關禁藥使用對人類健康的衝擊，還給婦女健康及生育環境。3、產官學研如何協力倡議及建構台灣成為環境荷爾蒙安全健康島來討論。