西太平洋是全球糖尿病盛行率最高的區域，其中台灣又高於其他亞洲國家，每9人中就有1人有糖尿病，近年65歲以上患者比例更從1/4逐年升高至1/3；近年積極傳遞糖尿病正確衛教觀念的蕭立偉醫師說，初期糖尿病根本沒有症狀，呼籲大眾別被錯誤的迷思影響，延誤糖尿病的改善與醫治。糖尿病分為第一型和第二型，後者比例占98％，中彰投地區因吃消夜人數最多、運動人數最低，成為全台糖尿病盛行率最高的地方；蕭立偉指出，當出現糖尿病相關症狀，通常病症已不輕，多數患者確診糖尿病時，胰臟機能已僅存一半；所幸依據過去10年糖尿病死亡率節節下降，證明現有的醫療方式是有效的。他強調，不是只有吃甜的才會導致高血糖，「糖尿病一輩子不會好、吃藥得吃一輩子、打胰島素會導致洗腎」，這些全都是錯誤的謠言；民眾可上臉書粉專「彰濱班廷糖尿病俱樂部」，有醫師、營養師說明健康觀念、如何量血糖等，也會分享病友們的奮鬥歷程，領到「畢業證書」的喜悅。蕭立偉指出，近5年來他在彰濱秀傳已收治16名血糖飆破1000的重症患者；全台有近6成患者糖化血色素數值未達標準，顯示多數民眾病情多因拖延而加重，但只要有正確觀念、用對方法，確實有人可以不靠藥物擺脫糖尿病，呼籲大眾一定要及早就診，以利糖尿病有效控制，維持穩定血糖，保住幸福人生。