由於新冠肺炎疫情，今年有許多先進國家都加強遠距醫療的發展力道，板橋國泰醫院院長駱長樺表示，像大陸的遠距醫療平台「平安好醫生」，就是已建置醫療物聯網多年，且已開始獲利。國內受限法規，目前物聯網在國內醫療上所能做到的頂多只有醫療諮詢，無法達到遠距診斷，但仍可先行建置相關平台進行醫療諮詢，由於台灣診所數量多，加上健保看病低廉，物聯網醫療的發展應不會太快，不過這是後疫情時代台灣醫療必須走下去的一條路。醫療物聯網除了穿戴裝置的每日監測外，還需透過AI、雲端大數據系統的整合，健康力科技董事長黃千芬近年來致力推動AI大數據醫療物聯網普及化，盼能為民眾的診療方式帶來改變，根據國民健康署統計，台灣18歲以上民眾，每4人就有1位罹患高血壓，尤其銀髮族經常合併多種慢性病如糖尿病、高血壓、高血脂，若還是維持傳統的自主監測方式，不但要耗上大量的醫療資源，家人也難以掌握實際病況。市上雖然已有許多智慧穿戴裝置具有心電圖、心率、血氧偵測等功能，但仍然無法與國內豐沛的醫療資源串聯，現在結合AI與大數據的雲端技術後，民眾在家只要透過血壓計、血糖計等儀器測量，就能將所得到的數值，傳送給醫師進行分析，而AI系統也能協助製作大數據報表，讓病患在回診時能提供醫師更詳細的長期數值追蹤，幫助慢性病患用藥更精準。但受限國內法規，目前物聯網在國內醫療上所能做到的頂多只有醫療諮詢，無法達到遠距診斷、遠距開藥的理想，黃千芬說，想做的事情有很多，終極目標就是把包含基因檢測、體態管控、睡眠監測等數據納入大數據系統中，但因法規限制，有部分資料仍然需要本人親簽才可存取，這在現在人手一機的年代來說，有些不合理，台灣未來也要跟上時代發展，才能徹底發揮我國的醫療技術優勢。