有全台最美之稱的大武衛生所即將啟用，將提供24小時的檢驗服務，解決南迴地區空窗無醫療服務困境。歷經8年籌備興建，肩負起南迴地區居民及遊客的醫療重任，大武衛生所將是南迴地區上唯一一間24小時的緊急醫療照護中心，緊急醫療救護站更提供24小時的檢驗服務，解決南迴地區空窗無醫療服務困境。台東南迴地區無大型醫院，如遭遇緊急傷病，路程皆需一個半小時以上，嚴重影響病患就醫時間。為改善這樣的問題，縣府及衛生局自2012年起著手努力，歷經都市計畫變更及用地取得等種種問題，計畫被註銷後再重新申請，又面臨占用戶訴訟程序，歷時8年，「大武鄉衛生所暨南迴線緊急醫療照護中心」終於在2018年動工，猶如五星級飯店的亮眼外觀，更被鄉親們稱呼為全台「最美衛生所」。衛生局表示，新大樓有4層樓約900坪，不僅空間增大，醫療設備也更新。除了衛生所公共衛生服務，也感謝高醫團隊駐診，提供急診、牙科、骨科、小兒科、心臟內科、腸胃內科及復健科等專科門診，並結合5G通訊技術，辦理全國第一個眼科、耳鼻喉科、皮膚科等專科遠距醫療，更是全國第一個衛生所可同時提供胃鏡及大腸鏡1條龍檢查服務，即使醫院也無法同一時間提供2種檢查。大武鄉衛生所暨南迴線緊急醫療照護中心能讓偏鄉可以接受到醫學中心級的照護，成為南迴醫療的後盾，縮短城鄉間健康不平等，並持續為當地鄉親提供更好的醫療服務。