近年國內人口平均餘命增加，不僅要活得久，也要活得好，在追求大健康之下，健檢成為新趨勢，根據統計，台灣每年至少有740萬人健檢，台灣健檢市場商機高達700億元，而客製化的高端精品健檢大受市場歡迎，尤其台灣醫療健檢技術的進步，吸引許多國際貴客紛紛來台做健檢，高端健檢業者紛紛指出，台灣醫療品質亞洲第一，價位卻不到鄰近日本的一半，物美價廉是最大的優勢。客製化服務 吸金破億位於北投的台北市北投健康管理醫院，是全台第一家醫療加旅遊的健檢機構，和老爺酒店就在同一棟大樓內，提供溫泉旅館、健身課程、主廚養身飲食等多方位服務，近年更增加醫美，從2天1夜到5天4夜推出客製化「醫療旅遊」觀光模式，平均每年光大陸等境外客營收就超過1億，本土市場也破億。北投管理醫院副院長魏聰文表示，以受國人歡迎的2天1夜的套裝行來看，入住第一天Check in後，開始進行檢查，下午結束，當天結果就會出爐，由醫師一對一深入解說。接下來就是展開做臉、美容、泡溫泉放鬆行程，並享用老爺酒店主廚烹調的營養健檢餐。魏聰文直言，疫情之前，每年光是陸客就有1500至1800人以醫療觀光方式來台，最受歡迎的就是5天4夜行程，結束健檢後，展開日月潭、宜蘭花東、101、故宮等旅遊，因為難得來台，陸客健檢都直上最頂級、完整的品項，消費能力高於本土客層80％以上。跨海健檢 陸客占8成西園醫院永越健康管理中心院長董政達指出，客製化的高端精品健檢是近年趨勢，其中頂級CEO兩日健檢服務，費用13萬2000元，十分受到陸港澳及歐美旅客歡迎，除了生活飲食習慣相似外，「千萬重裝的醫療儀器設備，高CP值的親切服務是關鍵。」永越健康管理中心預防醫學部副主任賴思佳醫師表示，隨著台灣醫療健檢技術的進步，吸引許多國際貴客紛紛來台進行健檢，以永越為例，近4年國際健檢的人數就持續成長2位數，其中陸客大約占了77％。魏聰文觀察，健保每年5000億到7000億元的給付中，營養保健食品一年佔1200億元，健檢佔1500億元，顯示民眾健康意識抬頭。不過，醫療領域一直突破，法規卻跟不上時代，會限制醫療的發展，此外不能行銷，亦不利於推廣，都是目前政策尚待檢討之處。