台灣預估2025年，65歲以上人口將佔總人口的20％，邁入超高齡社會，隨著現代人觀念的改變，老不僅要老的健康，也要老的快樂，近來健康銀髮樂齡宅愈來愈夯，結合醫療、住宿及旅館外，還設有健身房，讓「養生」成為一般日常，為銀髮健康市場帶來活水商機。新光集團2019年推出健康銀髮宅─新光新板傑仕堡，以星級酒店式的設施與服務，吸引銀髮族的目光，除了住宿旅館、健身房、韻律教室、水療池、美容會館等公共設施外，最大的特色是結合醫療支持系統，透過24小時血糖、血壓監控管理，一旦有異常，醫院端就可透過數據給予飲食、運動或是醫療建議。健康銀髮宅處處是智慧科技，有可連線瀏覽網路並記錄身體健康數值的魔鏡、可自動辨別男女如廁的HCG二代智慧馬桶以及ASUS小布藍芽智能聲控設備，還可查詢天氣、播放音樂，讓住戶開啟有別以往的生活樂趣。此外，還會不定期舉辦音樂饗宴，日文、西班牙語學習營、手作陶藝等，滿足社交與進修需求。說到健康銀髮宅，不能不提到長庚養生文化村，長庚養生文化村管理部主任戴興業表示，護理之家24小時都有人盯著老人吃喝拉撒，但長庚養生文化村雖是24小時的生活照顧，卻不是全程都有人盯著，住民有任何事，一整天都能找到人，也能參與各種社團活動及健康管理課，並且接受醫護人員的醫療照顧。長庚養生文化村的住民有6成是健康者、3成是亞健康者、1成是衰弱者，只要發現異常，就會及時進行醫療介入，避免走向失能。一旦出現衰弱，養生村就會安排協助式照護，由專人打理生活瑣事。