台灣存託憑證（TDR）先前交易熱絡，股價飆翻天，讓證交所出手針對TDR股祭出四大措施，果然立刻澆熄熱火，TDR股昨日紛紛中箭落馬，讓市場出現「TDR集體跌停」景象，包括越南控、泰金寶等11檔TDR跌停，美德醫療盤中跌停，收盤大跌，僅康師傅躲過跌停命運，勉強維持平盤。分析師建議投資人如果不了解基本面，最好不要輕易進場搶短。「台灣TDR漲得太誇張」，例如，美德醫療從原本3、4元的雞蛋水餃股，在防疫股狂飆下，數度上演大驚奇，昨日美德醫療即使面對短暫跌停，仍來到51.9元，短短幾個月漲幅逾10倍，帶動其他TDR暴漲狂潮，引發證交所矚目，擔憂少數投資人短打賺錢，長期不利金融市場健全發展。有心人拉抬套利國泰證期顧問處協理簡伯儀坦言，TDR近來溢價過高，證交所出招，展現踩煞車、澆熄熱火的效益。對於投資TDR，簡伯儀認為，DR股成交量普遍較小，可能只有1、2萬張，從近2個月DR飆漲情況來看，「顯然已被有心人拉抬，成了套利工具」，加上掛牌海外，較難掌握營收財報以及背後營運狀況，建議不懂的投資人不要輕易進場。台灣存託憑證（TDR）又稱第二上市，指該企業已在國外上市，另外在台申請第二上市，以存託憑證掛牌進行募資。目前市場上共有13檔TDR股票，昨日就有11檔收盤跌停。過去台灣投資人高價搶進TDR，甚至有跌到只剩零頭的經驗，但近2個月TDR突然熱門起來，飆漲過頭，逼得證交所出手降溫。溢價偏高多注意證交所表示，近期多檔TDR因溢價偏高及漲幅較大，經多次列為公布注意股票及採取處置措施，為維護投資人權益及提醒投資人注意交易風險，證交所依據監視業務督導會報決議，對溢價偏高者公布注意交易資訊。證交所決議，將11檔DR股，以人工管制撮合終端機執行撮合作業，其中，溢價明顯偏高的泰金寶-DR、越南控-DR、明輝-DR、杜康-DR、泰聚亨-DR及晨訊科-DR等6檔，每60分鐘撮合1次；至於美德醫療-DR、神州-DR、同方友友-DR、巨騰-DR及精熙-DR等5檔，則是約每20分鐘撮合1次。