TDR（台灣存託憑證）飆漲過頭，溢價幅度太高，遭主管機關出手降溫，啟動處置措施「關禁閉」，25日多檔DR股交投急凍，除了美德醫療-DR終場僅跌5.81％外，共有11檔DR股跌停鎖死，並有逾千張賣單仍在等待出場。台股苦吞連五黑，單周重挫642點，打散市場樂觀情緒，先前扮演吸金焦點的DR族群也因證交所祭出處置措施，抑制投機氣氛持續擴散，25日開盤即湧現沉重賣壓，13檔DR股共有11檔一路跌停鎖死。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，DR股票因公司資訊較不透明，近年交投冷淡，但今年以來卻意外放量大漲，扮演另類黑馬族群，反應出市場資金氾濫現象，助長投機氣氛。但是TDR股價與原股價格落差過大，明顯不符合投資常理，目前DR股交易已成為籌碼之戰，貿然進場只是增添投資風險。在證交所對DR股採取降溫手段後，13檔掛牌的DR股25日幾乎全面倒地，遭列入60分鐘及20分鐘人工撮合的DR股中，僅美德醫療-DR下跌壓力較輕，但跌幅仍達5.81％，其他10檔開盤即打入跌停，友佳-DR也湧現賣壓。盤面上唯一有溢價幅度不高，且未採取處置措施的康師傅-DR則逆勢上漲0.39％，收在26.05元。事實上，DR股首波漲勢是由美德醫療-DR挾帶防疫題材所帶動，卻意外從8月起，買盤擴散至多檔分屬不同產業類別的DR股，近兩個月同步上演狂飆行情，「DR」兩字成為盤面上漲的金字招牌，但因溢價程度明顯過高，也讓主管機關多次提醒留意投資風險，進一步出手降溫。根據證交所公告，此次處置期間為連十個營業日，換句話說，也就是至少要到10月中旬之後，遭列處置措施的11檔DR股才能「出關解禁」。法人指出，由於DR股量能急速萎縮，以及溢價幅度過高問題需要時間調整，預期短時間內不容易見到資金再大舉流入，可望終結DR股上演「無基之彈」的特殊現象。