健保明年總額協商結果昨日出爐，僅牙醫、中醫及其他預算通過，西醫基層及醫院，由於付費者代表與醫療提供者無法取得共識均破局。值得注意的是，今年C肝治療開放人數創下歷年新高，但到7月為止，使用的人數未過半，由於治療人數會逐年減少，明年的預算由今年的81.66億元縮減至65.7億元，預計受惠人數由今年的5.1萬人降至4.8萬人。西醫基層及醫院總額將兩案並陳報請衛福部長陳時中裁定，並在11月進行費率討論。健保總額年年成長，國發會今年6月通過明年健保總額成長率為2.907％至4.5％之間，若以成長率下限2.907％來計算，安全準備總額將在2021年無法符合至少1個月保險給付支出的規定。健保會執行祕書周淑婉表示，此次協商僅牙醫、中醫及其他預算達成共識。其中牙醫明年增編14.67億元，用於擴大口腔照護及根管治療對象。中醫增編11.87億元，用於提升針灸及傷科處置品質。其他預算則增編4.69億元，用於居家醫療照護與精神疾病社區復健治療，以及因應各種非天災所致的重大事件、傳染病異常流行等非預期狀況。對於西醫基層及醫院總額協商不成，周淑婉指出，主要西醫基層代表希望增編新冠肺炎預算，付費者則認為法定傳染病應由公務預算支應，醫院方面則因醫院代表希望增加預算壯大社區醫院、保障區域級（含）以上醫院的住診服務，但付費者代表基於醫院、西醫基層總額及其他預算已有鼓勵轉診合作的分級醫療專款預算，不支持重複編列。值得注意的是，政府為達到消滅C肝目標，2017年開始專款專用補助C肝新藥。2017年補助9000多人，2018年增至1萬9000多人，2019年到了下半年名額就用完，共治療4萬5800多人，今年則是開放5.1萬人，但到7月為止，使用的人數未過半，周淑婉表示，因今年開放C肝新藥用藥人數已達高峰，接下來就會變少，明年的預算將從81.66億元縮編至65.7億元，預計補助4.8萬人使用。