台股24日量增價跌，指數重挫319點，一舉摜破季線支撐。法人認為，短線大盤仍有修正壓力，「漲時重勢、跌時重質」，在企業獲利復甦前提不變之下，建議關注信邦（3023）、健策（3653）等產業成長趨勢股，留意布局機會。信邦為國內連接線器製造大廠，主要發展業務類別包括通訊、工業、醫療、綠能、汽車等，主要以利基型市場為發展重心，產品少量多樣，以客製化訂單模式提供完整解決方案，上半年累計營收97.7億元，年增11％，綠能及醫療產品線為兩大成長動能，第三季則受惠與E-bike客戶合作開發ECU電控模組，並擴展至整車組裝出貨動能增溫，業績成長可期。展望後市，法人預估信邦營收成長動能將來自醫療、綠能及工業產品，公司目前醫療產品線基期仍低，隨著醫院自動化、心導管相關等應用增溫，產品將陸續出貨，預期2021年成長動能主要聚焦電動車領域，未來將朝向自動駕駛相關應用布局。先前受華為禁令擴大影響，拖累台供應鏈表現，散熱廠健策一度跌至285.5元，不過，因大客戶超微日前宣布已取得美政府許可證，將可以供貨給華為，市場預期可望帶旺健策出貨表現，且隨著下半年邁入傳統旺季，並有索尼PS5銷售前景樂觀題材加持，公司業績表現有機會續創高峰。