2020年台灣創新技術博覽會昨起一連3天在世貿一館展出，工研院開設「永續發展館」，展出多項綠能科技及循環經濟技術。包括省電效率提升3到4成的國產化磁浮式離心壓縮機，能辨識COVID-19、人工關節感染快篩生物晶片，未來應用在各產業上商機無窮。磁浮離心壓縮機 超級省電在永續發展館中，展出了工研院打造的全國產化磁浮離心壓縮機。由於台灣氣候炎熱使得空調用電占比較高，尤其冰水機又占了中央空調總耗電量50％，對尖峰與全年度用電量影響甚鉅。這台高效率磁浮離心式冰水機能源效率比國際標竿商品高出10％，全年省電效率較傳統冰水機提升3至4成。以一台製冷能力為200RT的離心式冰水機為例，每台年節電量約可達3.3萬度。工研院綠能與環境研究所所長王人謙表示，過去磁浮離心式壓縮機核心技術掌握於歐洲大廠手中，未來可望攜手合作廠商，進軍氣候相近的新南向市場，搶攻70億冰水機商機。人工關節感染源 快速檢測另外，林口長庚醫院骨骼關節研究中心也秀出研發的「高靈敏度快篩生物檢視晶片」，並開發出應用商品「人工關節感染檢測」篩片。林口長庚研究員黃則豪說，這個晶片是在驗孕棒基礎下，加設一個聚積墊，可提高抗體辨識抗原靈敏度2到5倍，降低檢測的偽陽性，把特異性從50％提高到100％。黃則豪表示，這個晶片目前已開發出人工關節置換的檢測，快速找出感染源，未來還可應用在COVID-19、食安、農業與癌症的篩檢上。呼吸器換管 阻絕病毒噴出三總與國防醫學院研發的「呼吸器三向管接軟管」，則是可以保護醫護人員免受感染。三總表示，現在把COVID-19肺炎插管病人換管，拔管時很容易把氣管內管的高病原菌量拉出。現在設計一個三向接頭軟管，換管時能阻絕噴出病毒。此三向軟管尚未進行臨床試驗，正申請科技部專案計畫中。工研院「2030技術策略與藍圖」，提出未來10年「永續環境」應用領域的技術發展重點，運用材料化工、機械設備、綠能環保產業既有的技術，結合IT優勢並導入AI人工智慧及感測技術，開發符合生態共生的綠能科技及可循環再利用新材料。本次永續館就以「突破競爭、邁向高值化」為創新研發主軸，要助產業提升成長動能。