近年來，醫美平台憑藉移動互聯網普及的「東風」，已成為醫美市場中不可或缺的一個連接消費者和機構的鏈條。根據德勤聯合美團醫美發布的《醫美市場趨勢洞察報告》，2020年大陸醫美市場規模預計達1975億元（人民幣，下同），而未來3年，該市場規模預計將以15.2%的複合增長率持續增長。上述報告也顯示，醫美行業規模在疫情影響下，繼續保持較高增長速度。2020年，預計醫美市場規模仍將以超過15%的增速維繫漲勢。年輕中產消費力崛起美團醫美業務負責人透露，今年第2季和第3季，醫美業務是美團所有到店綜合業務中恢復最快的行業之一，用戶年增長率已經接近90%。艾媒諮詢《2019年中國輕醫美消費趨勢研究報告》預計，2020年大陸輕醫美用戶將達到1520萬人，年複合增長率高達52.6%。艾媒諮詢認為，年輕和中產兩股消費力的崛起，推動了輕醫美市場需求持續提升，市場發展前景明朗。滲透率不如日美韓在滲透率方面，資料明顯看出，大陸醫美滲透率較日、美、韓依然有差距。2018年，大陸每千人醫美診療次數約為14.8次，是日本的一半，南韓的六分之一，體現大陸醫美滲透率增長空間廣闊。年齡段下移和低線城市的下沉化，也為醫美市場提供了後勁十足的增量空間。年齡下沉，直接帶來了消費年限的拉長，這將是一個巨大的市場。2017年，頭部醫美機構只有6.4%的費用流向醫美獲客平台，到2019年，比例就達到了33.7%。美團醫美、天貓醫美、京東健康為代表的平台玩家的進入，讓互聯網醫美平台戰場「硝煙味」十足。據阿里健康財報，截至2020年3月31日，該財年阿里健康消費醫療業務收入達到2.14億元，增長67.1%。天貓醫美2018年躍居天貓「雙11」行業增速第一；2019年618期間增長5.72倍。今年的618大促中，美團醫美線上交易額超過21.7億元，增長1.33倍。