宏碁攜手台大醫院，針對糖尿病患者視網膜病變篩檢耗時三年，研發眼科「AI輔助診斷軟體」，自2017年由衛福部食藥署的專案補助及輔導，及台灣諾華協助臨床試驗設計下，近期正式取得台灣首張二級認證的眼科智慧醫材軟體。宏碁預期除已導入的台大醫院外，將先以台灣醫療院所落地、並推動普及化，備足商轉能量後，再逐步布局海外市場。宏碁近期陸續在智慧醫療領域端出成果，包括過去與疾管署（CDC）合作的流感預測系統，進階到今年疫情爆發以來，再進一步擴大建立的感染管制即時通報系統，與智慧疫物資管理系統。另一方面，宏碁也投入參與防疫科學研究中心的研究計畫，瞄準疫苗開發、透過宏碁在AI技術之研發加速抗原開發過程，結合國防醫學院的基礎研究，設立AI先進疫苗技術平台，在未來新型傳染病再次蔓延全球前加速進行疫苗研發。宏碁董事長陳俊聖指出，從宏碁這艘大船的長遠營運布局來看，短期內首要面對的就是追料、加速筆電出貨，在PC核心主要事業衝刺拚成長。中期而言，含括智慧交通、空氣清淨智慧解決方案等各種應用於居家、室內場域到戶外的智能服務、智慧城市領域，則是下一階段發酵的營運動能。他強調，要先有穩定獲利的本業、才能投入中長期的研發、布局與發展，今年雖因疫情意外帶動PC事業大爆發，不過宏碁在非PC的新事業領域，近一、兩年多來也持續穩定地向上成長。繼去年度營收比重已達一成以上、毛利率貢獻度亦超過15％後，今年上半年營收占比已逾15％，毛利貢獻度更有17～18％以上。宏碁創辦人施振榮認為，新事業在占達一定的營收比重後，更重要的是毛利貢獻度到達三分之一、或甚達五成後，宏碁就可說是已確達到雙重轉型。宏碁啟動新事業發展也已五年多，施振榮預期要達到不靠原來的PC硬體事業做為公司發展的主要動力，至少得花費十年左右的時間，不過現在已有一些跡象、看到新事業在起飛的跑道上準備加速起跑，後續在順利國際化、推向世界的舞台後，就能起飛。