國際失智症協會（ADI）每年9月為國際失智症月，依據2019年國際失智症協會報告，估計全球逾5,000萬名失智者，每三秒有一人罹患失智症，公勝保經建議民眾應超前部署，可降低罹患失智症後的生活與經濟重大衝擊。公勝財顧財務顧問黃馨誼建議，為預防失智症提前作好準備，依照每個家庭狀況進行財務評估，風險管理應占總資產的10％，須準備三～六個月為緊急預備金，將風險轉嫁給保險公司，提早作好完整保障規畫。超前部署一：利用保單轉嫁失能風險若嚴重失智導致失能而成為家庭重擔，公勝保經沛鑫事業部經理張芸瑄建議採用不還本型的失能險當主險、重大傷病險、實支實付醫療，再搭配產險的意外險，可全方位作好妥善照顧。基本保障包括失能險月給付至少5萬、重大傷病險至少100萬，住院一天至少給付4,000元、雜費逾20萬，意外險300萬、意外住院日額2,000元，年繳保費不到5萬元即能因應失能會發生的所有風險。超前部署二：守護失智症患者財務安全。1、意定監護：自己選擇監護人，作為長期照護、資產管理、老有所終。2、設定安養信託：委託專業機構管理財產，以支付醫療、生活、看護等安養費用，並依信託契約管理財產。3、不動產預告登記：對不動產採行「預告登記」、對金融機構要求「當事人註記」，防止不動產被惡意侵奪。4、預定遺囑：依照自己意願，決定死後所遺留的財產要如何分配，也做好個人資產盤點，把愛留給最愛的家人。