為衝高疫苗涵蓋率，疫情指揮中心昨宣布，「免預約」混打方案明（25）日上路！凡第1劑接種AZ疫苗滿8周者，皆可至指定醫療院所混打莫德納或BNT疫苗。此開放措施可望再衝高第2劑覆蓋率。疫情指揮中心日前已開放新冠疫苗所有廠牌第1、2劑皆可免預約接種，明天起將再納入混打選項。部分醫療院所與民眾擔心混打增加行政程序，可能會增加失誤機會，台北榮總家庭醫學部社區醫學科主任陳育群表示，若透過系統進行條件設定，開放接種過AZ疫苗者預約混打mRNA疫苗，實施起來應不會有問題，只要醫護人員做好「三讀五對」即可。台大醫院昨天下午已在醫院官網開放「AZ混打莫德納」及「AZ混打BNT」門診掛號，台大醫院表示，已有開設4種疫苗專責門診的經驗，開放混打的做法，也比照前例，各疫苗門診都會安排在不同時間，診號也不同，避免民眾跑錯。國內第1劑覆蓋率已達77.15％，第2劑48.9％，預料開放混打，可望拉高第2劑覆蓋率。第3劑何時開打？防疫指揮官陳時中昨表示，第3劑接種計畫尚未完成，將參考專家意見，就現有的疫苗來施打，「今年打幾種疫苗，明年就會盡量準備」。至於第3劑的接種方式，陳時中說，目前已有預約平台、指定醫療院所和造冊「三軌並行」，第3劑採多管道的可能性比較高。我國已採購3500萬劑莫德納次世代疫苗，但陳時中說，大概要等到明年下半年，各國目前都是沿用現有疫苗作為追加劑。第15輪疫苗接種採分流預約，昨上午10點先開放BNT疫苗，下午2點再開放AZ及莫德納疫苗，符合預約資格人數約409萬，預約時間將在今天中午12點截止，11月25日至12月1日施打。指揮中心發言人莊人祥說明，第15輪BNT共291.2萬人符合資格，其中以第2劑需求較大，而莫德納及AZ需求僅80.4萬和73萬。部分縣市傳出BNT預約名額已滿，莊人祥昨表示，目前已開放140多萬個名額，將請各縣市加開量能。