繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）22日宣布，台大醫院採用其新一代人工智慧（AI）系統NVIDIA DGX A100，成為全台首家部署該系統的智慧醫院。台大醫院智慧醫療中心將啟用兩台NVIDIA DGX A100，藉由強大的運算力處理巨量且複雜的臨床文字及影像資料，大幅提升資料分析速度與醫療影像判讀準確度，並整合資料、人才、算力及轉譯等四大資源，加速台大醫院智慧醫療的發展。台灣大學與台大醫院團隊藉由心胸部電腦斷層影像，以神經網路架構及聯邦學習共同開發心臟主動脈鈣化/脂肪全自動分析AI模型，透過模型自動分類及計算胸腔鈣化／脂肪定量，心臟分割準確度達94.2％，分析一個病例只需要0.4秒。乳房超音波是發現和早期診斷腫瘤良惡性的常用檢測方法，台灣大學與台大醫院團隊以深度卷積類神經網路架構，發展出全自動乳房超音波電腦輔助偵測／診斷系統，可在1秒內完成超音波影像閱片，並精確定位腫瘤可疑位置。每台DGX A100可提供5 PetaFLOPS浮點運算的AI效能，首度把資料中心的運算力與功能整合至具備靈活性的單一平台，可廣泛運用於資料分析、訓練與推論。透過NVIDIA新一代的AI系統，台大醫院將能更進一步提升影像分析的速度與學習時間，包括可達約二倍的醫療影像AI訓練效能、約五倍的應用自然語言處理AI訓練效能。除了AI運算外，DGX A100也支援基因高速運算，僅在20分鐘內即可完成人類全基因定序（WGS）運算。NVIDIA全球副總裁暨台灣區總經理邱麗孟表示，智慧醫療已經展現出明確的發展趨勢，也被行政院列為國家發展精準健康戰略的重要支柱之一。台大醫院是台灣醫療業界的翹楚，借助台大醫院的醫療專業與領導地位，非常樂見透過NVIDIA DGX A100的強大運算力，協助台灣加速推進智慧醫療的發展。