隨著社會新鮮人初入社會，在努力工作之外，也必須為自己添購足夠的保險以能全力無後顧之憂好好打拚，哪些保險為必備？保險業者對此建議，社會新鮮人投保時應可就意外險、醫療險、失能扶助險及終身壽險等四大類的基本保障著手，對此元大人壽建議，可把握先定期、後終身、重保障、再累積資產的四大原則進行規畫。至於適合的投保預算如何拿捏？元大人壽認為，由於大部分的職場新鮮人第一份薪水都不會太高，因此在保單規劃上也得量力而為，不妨用年收入的1/10作為保費預算參考，如此較能確保每年所須繳交的保費能安全在所得能力可負荷的範圍內；除此之外，有不少年輕人在成長過程中，已有父母為其投保的保險，元大人壽建議為了避免重複投保，應把現有的保單納入檢視，才能準確為自己增加投保或補齊現有的產品缺口。在主約方面，元大人壽建議，社會新鮮人可優先選擇保費經濟，且保障高的定期壽險，若有額外預算，再來同步規劃失能扶助險。以投保「元大人壽新加值定期壽險」為例，可在每屆滿 5年及結婚、生子等情況下，依條款約定申請增加保額，配合人生不同的階段來提高保障。而針對失能扶助險，元大人壽推薦其另一張保單「元大人壽幸扶一世雙重照護終身保險」，該保單不僅給予生活扶助保險金，另針對嚴重阿茲海默氏症與巴金森氏症，還再提供「特定傷病」扶助保險金，終身享有雙重照護保障。而其他如意外和醫療保障，元大人壽建議可在主約下附加「定期附約」，保費更便宜實惠，也符合小資族的加保預算。