近年來由於醫美市場混亂，不時爆出黑心醫美造成醫療疏失的驚人新聞，為了提高國人的醫美醫療保障，政府開始大力推動美容醫學品質認證，務必將台灣整體醫學美容市場導正，讓專業合格的優良醫美診所能有更多為民服務的機會。多年秉持專業優良的服務，於今年獲得醫策會美容醫學品質認證肯定為卓越機構，丰雅時尚診所由長庚、台大、榮總整形外科主治醫師組成的專業醫師團隊，具有多年醫療經驗、專業誠信、熱忱服務的態度理念，提供給愛美人士最適確而完整的治療，累積廣大愛好丰雅時尚診所的客群，獲消費者肯定，回診率高。為維持優質醫療及高效服務，丰雅時尚診所擴大服務院區，提供六對一的服務，包含整形外科醫師、護理諮詢師、開刀房護理師、醫美諮詢師、藥師、中醫師。整合成為雅丰醫療集團第一家旗艦指標診所，而全院位處台北東區精華地段，台北市忠孝東路四段，忠孝敦化捷運站出口步行2分鐘即可抵達，對國內及海外顧客來說交通都非常便利。另外，不僅僅是專注醫療服務，公益更是丰雅時尚診所的DNA，成立18年以來，丰雅時尚診所多次籌辦偏鄉國小的義診，以及於北市等處籌辦響應捐血活動；連續多年攜手樂山教養院的天使們，一起走到戶外，協助孩子們進行不同的社會體驗。