前萬芳醫院副院長、台灣社區醫學醫學會理事長謝瀛華認為，台灣醫療產業的問題，在於從重症治療到預防健康管理，產生很大差距，大家只重視重症急救，對於健康照護和健康管理項目都興趣缺缺。謝瀛華認為，台灣長照不僅該擺脫傳統思維、勇於數位創新，也該走向法人化、產業化，甚至應成為投資的好項目，才能有助產業正向發展。謝瀛華說，他31年來在醫學中心服務，也曾在對岸的醫療機構擔任院長，每天上午遠端會診、提供醫療建議，現在做老人照護、社區長照，最近也有在宅醫療團隊前來接洽合作。他認為，台灣醫療業的問題就是「治療到健康管理」有很大差距，可以用智慧醫療來補足缺點。謝瀛華說，最近電子產業也在做數字醫療、數位創新，若是台灣在照護的復健醫療上，可以把美國、瑞士的最新科技導入，機器人協助復健，甚至整合為「all in one」的機器人復健治療中心，無論是在居家或在社區都進行，將可讓醫療、長照業有更多突破空間。謝瀛華也提到，其他新科技像是AR、VR也可考慮導入訓練，例如運用擴增實境，訓練神經，達成加乘效果。另外在人才培育上，銀髮產業的人才培訓永遠不嫌晚，以日本來說，都推廣中高齡二度就業，在日本定義，65歲只是「年輕」老人，80歲以上才真的是「老」老人。在產業端，謝瀛華認為，要考慮到在資本市場IPO的可行性，像是生技產業的智慧財，健康照護產業下的企業如何整合、併購等，台灣產業最大問題是單打獨鬥，然而放眼大陸、新加坡市場，卻最愛透過整併，把企業、市場擴大，也因此長照在台灣應該走向?法人化、產業化」，甚至應該要成為投資的好項目。