受到新冠肺炎（COVID-19）影響，人力銀行調查，今年應屆畢業或退伍且曾求職的社會新鮮人，仍有近六成待業中；就算找到工作，薪資也恐難如期待，該調查顯示這群職場新鮮人「原本預期的」月薪平均為29,244元，比起去年的29,655元，少了411元。起步青年們「薪情」不佳，工作又趴趴走，要擔心意外或疾病突襲，還得因應薪水凍漲提前啟動退休規畫。對於剛畢業工作二～三年的起步青年們，全球人壽榮耀營業處業務經理陳建賓建議，第一步就是要保單檢視，盡速將健康保障不足的地方補齊，特別是實支實付醫療險，另外也建議每月至少要存下3,000元，利用投資型保單來幫自己的財富加值。陳建賓表示，台灣的保險觀念早在20年開始慢慢普及，所以現在很多起步青年們都早已有了自己的基本保單，但不同於過去在學校的生活單純，再加上保險商品推陳出新、醫療科技日新月異，「20年前的保單，現在可能沒那麼好用」。他舉例，過去可能著重於住院醫療、手術醫療，而現在醫療技術不斷進步，不像過去住院的機會很多、住院時間比較長，現在可能三～五天就會被要求出院，而且「動刀」的機會也越來越少，常會用內視鏡、關節鏡等新型態處置來取代，再加上自費藥種類愈來愈多，保險就必須跟著醫療型態一起改變。陳建賓建議，職場生力軍可以搭配自己的職業、生活習慣，與專業的保險人員一同討論，規畫出屬於自己的保險傘。他解釋，這把保險傘的主體為實支實付醫療險，搭配住院醫療險，再透過失扶險、重大傷病補強，最後再用壽險與意外險做最後的強化，但先後順序仍必須依照每個人的特性作些微的調整。例如，若從事業務相關工作的外勤人員，就必須把意外險的順序提前，因為在外面跑來跑去時遇到的風險機會比內勤人員更高，就必須更重視意外險；如果是從事高風險工作的年輕人，投保意外險的費率會很高，這時候就必須透過實支實付醫療險等醫療險來補強，在降低保費的同時，也能達到保障的效果。此外，在薪水凍漲的年代，退休規畫已非中年危機，更是「青年任務」，陳建賓鼓勵起步青年們，提早啟動退休規畫準備，薪水雖然還有成長的空間，但每月一定要拿出10％，大約3,000元投資，比如可以利用具彈性的投資型保單，累積退休規畫。元大人壽則是提醒，即將步入職場或已就業之畢業生，此階段除了衝就業、拚工作表現外，別忘了領到第一筆薪水後，同步檢視現有保障，例如父母已為自己買的保險，並依目前的收入及保障需求，重新調整或補齊缺口，將自己的基礎保障網建構起來。其中，社會新鮮人投保可以先就意外險、醫療險、失能扶助險及壽險等基本保障著手，並把握先定期、後終身、重保障、再累積資產的四大原則規畫。