以色列的科技創新能力國際有目共睹，除靠政府計畫性扶植外，當地有數以千計的創新科技公司，包括電子通訊、半導體及零部件、軟件、網絡安全、生物科技及電子醫療設備，享有「創業的國度」美譽。有鑑於創新創業的「雙創」是近年各界重視的焦點，我方政府也持續優化新創事業投資環境，落實推動五加二產業創新等政策。加上臺灣高科技製造與生產供應鏈的成熟完整，且臺灣、以色列產業各具優勢及互補性，臺灣可成以色列新創企業的製造夥伴。因此在2015年，臺、以即共同簽署「工業研究及發展雙邊合作協定」，鼓勵雙邊業者合作研發產業技術，並由經濟部技術處及以色列經濟部首席科學家辦公室（後改名為以色列創新局）負責執行。然而，在過去數年的臺、以雙邊合作中，企業間最主要合作模式在於技術及產品的開發，推出突破性的產品、或是提升產品價值，較缺乏與市場應用端的連結。因此近期雙方就加強臺、以之間的創新研發合作上，共同決議在申請計畫的類型中，除了原本的技術研發和產品開發，還增加了「場域驗證」一項，期望鼓勵廠商研發出具市場應用價值的創新技術及產品。目前我國即透過「臺以創新研發成員補助計畫」針對資訊安全、智慧製造、高階醫材及下世代通訊等重點研發項目，提供雙方的創新研發單位補助，也吸引了許多企業與新創團隊相繼投入。以智慧醫療為例，以色列政府在2018年率先通過「國家數位健康計畫」，編列2.8億美元預算，將原本存於四家健康維護組織、共約840萬人的醫療紀錄，彙整至國家級的大數據庫，同時還整合不同醫療院所與資訊系統的通訊標準、介面等，讓產學研單位都能利用這些資料，開發雲端化、AI人工智慧化的數位醫療應用。此外，也積極引入國際創投資金，使得近年以色列的數位醫療新創公司如雨後春筍般興起，估計已吸引約5.1億美元資金。相形之下，我國的智慧醫療發展近況，則在於運用創新技術開發智慧化的產品或服務。例如透過具導電、通訊等功能的紡織纖維材料研發智慧穿戴裝置，偵測使用者的心跳、脈搏、呼吸、血氧等，再彙整各項數據達到健康紀錄管理的功能；或是利用生理監測設備和智慧雲端平台，結合銀髮照護系統提供更多安全保護。此外，在醫療院所，也有多元的智慧化解決方案促進醫療流程的改善，以降低醫護人員負擔、提高醫療效能。尤其是今年新型冠狀病毒肺炎疫情，導致不少國家或城市採取封鎖策略來防堵疫情擴散，因此對於臺、以間的國際合作，也希望能有更多創新的方法及管道。例如在以色列當地，就有非營利性技術組織等機構成立「CoronaTech Israel」網站，當中不僅羅列數百個提供對抗新冠肺炎或幫助居家隔離的新創公司及解決方案，同時也列出全球醫療機構所提出對冠狀病毒相關的挑戰與技術需求，還有各國提供的經費補助訊息等，成為新冠肺炎技術解決方案的一大助力。未來臺、以創新研發合作也可考慮針對疫情需求規劃設置以防疫為主軸的技術合作推動平台，可強化雙邊醫療及防疫相關的單位、廠商、醫院等技術解決方案的提供者的互動、媒合等。除了雙邊醫療及防疫合作，結合AI人工智慧與IoT（物聯網）的AIoT是目前全球市場的一大趨勢，從過去主攻效能更優異的AI人工智慧晶片，逐步朝向運用平台或系統的整合，提供虛擬助理、感知服務、自動駕駛等更完整的解決方案；甚至導入金融、零售、製造、醫療、交通、物流等各行業的應用服務。且我國在AI人工智慧晶片及IoT裝置的設計與製造，具有豐富的經驗及產業鏈，未來除了持續開發關鍵技術，更要以結盟方式來打團體戰、開拓全球市場；因此如能與半導體產業也相當興盛的以色列業者共同合作，亦不失為推動臺、以跨國結盟的重要機會。