雖受全球疫情影響，工具機景氣仍顯嚴峻，台灣放電加工機業第一品牌的慶鴻機電不畏疫情，持續投入創新研發，更感於目前台灣精密雷射設備大都仰賴進口難題，以45年精密零件與模具加工設備製造優勢，創新研發先進精密的光纖雷射切割機，開發全新「PL系列－高精密磁浮雷射切割機」，以高精密、高CP值的產品，期望與精密加工業者共同打拚。慶鴻機電總經理王陳鴻表示，慶鴻因有40多年發展精密放電加工及線切割機的基礎，且掌握高精密加工的關鍵技術研發及自製能力，包含線性馬達驅動、高效率電源系統、智能化控制器等，也都將此關鍵技術搭載於專業雷射切割機上，對於精密零件切割所需之精度要求及表現有極大助益。慶鴻堅信在不景氣時，更要成為精密加工客戶的有力後盾。王陳鴻強調，慶鴻創新研發的高精密磁浮雷射切割機-P系列，搭配最先進的光纖雷射，專用於高反射特殊材料及複雜加工。重視航太、醫療、電子 等產業之精密零件加工需求，積極滿足航太，例如：渦輪葉片過濾網、醫療（高精 密醫療器材）、電子與3C（精細之SMT鋼板、散熱片等）、金屬產業、PCD刀具等產業之精密零件切割及加工需求。其中PL6080-高精密磁浮雷射切割機以「創新、智慧、效益、環保」的設計理念出發，擁有多項專利，包含採重心驅動的懸臂式結構以提升加工移動靈活度及加工精度，搭載慶鴻自行研發自製的專利線性馬達驅動，提供絕佳的運動精度、達成高效率加工，搭載專利之雷射加工頭部吸塵裝置，重視加工安全及環保。慶鴻機電重視核心關鍵技術發展，期以自製化、MIT加強台灣產品在全球的競爭力。