COVID-19襲擊全球，政府超前布署打造精準健康產業鏈，科技部南部科學園區管理局針對「新冠肺炎後疫情時代」，日前也邀集生醫廠商舉辦成果展示，其中在精準治療領域的鴻曜醫學所展出的心臟幹細胞製劑和研發中的心臟瓣膜，獲得高度肯定，南管局期許鴻曜醫學結合機械式心臟幫浦廠商，共同發展組織工程，推廣到國際。科技部南部科學園區管理局針對「新冠肺炎後疫情時代」，超前布署打造精準健康產業鏈，這次參與成果展示共分為四大領域，包括精準預防的云醫智能；精準診斷的泉沂、柏瑞醫、思創、錫德斯、杏澤；精準治療的鴻曜、巧醫、醫百、艾克夏、台灣植體以及精準照護的翔安等公司發表研發成果。鴻曜醫學展出了心臟幹細胞製劑以及研發中的心臟瓣膜，並呈現心臟幹細胞製劑的動物試驗成果，顯示其安全性，對有心肌指數（CK-MB）異常的動物在注射後逐漸恢復至正常值。南管局表示，科技部透過跨域跨部會的整合方式，規劃「臺灣精準健康戰略產業發展方案」，南科依循科技部政策方向，結合園區內既有ICT資通訊與BIO生醫兩大產業優勢，導入AI人工智慧及大數據資料庫，應用於精確檢測技術及設備、個人化醫療等，期望從智慧健康、智慧醫療及智慧照護等三方向，發展精準健康新興產業，守護全民健康福祉。鴻曜醫學董事長劉宗桂指出，對於在臨床試驗中的幹細胞製劑，南管局給予肯定，並邀請參與下半年南管局所推出的智慧生醫計畫，鴻曜將持續研發並改善製程，推出第二代的幹細胞製劑，可望大大的提高幹細胞製劑的濃度跟純度，預期將有更多病患受惠。劉宗桂說，鴻曜醫學目前正對半自動化生產部分進行規劃與設計，預定明年第二季完成半自動化生產，第三季登錄興櫃。