工業電腦龍頭研華（2395）宣布攜手影像串流廠聰泰（5474），以AI推論系統結合高解析度、低延遲的影像擷取技術，將邊緣AI視覺影像辨識帶入智慧醫療領域，強化遠程醫療發展。研華表示，因應AI影像辨識市場提升，公司近2年推出邊緣端AI影像推論系統，並已成功應用在智慧交通、安全監控、工業視覺檢測與生產線流程管理。此次與聰泰合作的影像擷取卡與軟體套件，能將醫療影像如內試鏡、X光、心電圖、超音波等影像資料，從取像、壓縮、串流、解碼到顯示，呈現在遠端資料中心，並進行AI視覺辨識。研華指出，相對於一般工業領域，醫療應用要求高影像解析度，同時影像需要在醫療過程中即時反應AI推論結果，經過壓縮的影像難以被醫療應用接受，因此在醫療AI應用中，高解析度無壓縮與低延遲性影像串流處理技術成重要關鍵。聰泰為影像採集模組廠商，不僅提供影像採集與轉換器，也提供軟體開發套件QCAP，提供醫療應用所需的影像加強及影像疊加技術，為智慧醫療提供更好的影像採集技術，提高辨識準確度，提升AI在醫療上的應用層次。研華8月合併營收42.95億元，月減2.48％、年減10.99％，因客戶下單需求減少，預期第三季營收將季減3～7％至4.4～4.6億美元。不過，美系外資認為第四季將見到美國、歐洲兩大市場需求復甦，支撐研華營收繳出雙增成績單，營運動能回溫。此外，外資也看好在5G時代下，將帶動數據價值提升，推升工業電腦（IPC）需求，且中國大陸工業自動化需求恢復成長周期，研華中長期前景樂觀，維持優於大盤評等，調升目標價至365元。