隨著全球高齡人口比例攀升，推動健康照護服務需求提升。同時，開發中國家經濟快速成長，國民所得上升，也促使相關健康照護服務需求及消費隨之增加。為了滿足不斷增加的健康照護需求，各國無不積極將資源投入運用智慧科技解決現有服務缺口，此也讓創新的健康保健與照護方式不斷出現，並帶動全球健康照護市場的持續成長。根據Frost&Sullivan報告，2019年全球健康照護市場規模為1.97兆美元，相較於2018年的1.87兆美元，成長率5.1％。全球健康照護產業正進行典範轉移，由過去以醫院為中心的被動急性「治療」轉移至以人為中心之主動整合「預防保健」服務。再者，隨著物聯網時代來臨，將帶動行動健康管理的興起。根據Gartner預測，全球物聯網裝置估計2020年將有260億台連接上網，平均每天有650萬台上線並應用物聯網服務。未來應用AI、IoT、大數據等智慧科技，發展檢測、監控、預警等健康照護資訊科技應用服務，將湧現成長商機。隨著智慧健康科技發展，全球健康照護支出漸由以疾病治療轉向預防、監測及健康促進為主，預估至2025年預防、診斷、監測合占65％，治療僅占35％。在全球健康照護產業正面臨轉型之際，業者為了在日益激烈的競爭環境中勝出，積極在服務流程和產品技術方面進行創新，並創造可持續營運的商業模式。智慧科技在健康照護應用契機有四：1、由治療轉為預防，由集中轉為分散；2、建構以病人為中心的健康照護平台（Patient focus）；3、健康促進的資通訊運用（Health promote）；4、整合性健康服務網絡（Integrated healthcare delivery）。智慧健康醫療照護為國內極具發展潛力之項目，但我國智慧健康醫療照護在產業化的過程中，面臨以下問題必須探討及解決：1、國人「使用者付費」觀念薄弱；2、智慧健康醫療照護需以顧客需求為中心並整合不同產品與服務；3、政府協助整合國內業者並建立合作平台機制。在這方面，政策上如何推動並落實將是重要議題：1、提高民眾支付意願觀念；2、借鑑國際先進經驗；3、創新服務模式需考量國內政經條件因地制宜成在地化可行方式；4、政府協助推動跨業整合並創新服務模式。基於臺灣既有之優質健康醫療照護產業基礎，持續建立產業創新環境，以推動我國智慧健康照護產業成為亞洲智慧健康照護網絡及服務模式創新基地。為了能使國內智慧健康醫療照護產業成長更為蓬勃且具競爭力，核心關鍵就在於如何順應消費者智慧健康意識的趨勢潮流，優化經營模式及提升產業競爭力。