宏達電醫療領域又下一城，宏達電宣布，一體機Vive Focus獲得美國醫療設備業者Penumbra採用，並以此為基礎開發出復健系統Real、以及供復健師使用的TherapyView系統，並已獲得美國醫療院所Cooper University Health Care First Hospital 使用。隨著社會高齡化發展，中風、或腦神經病變導致認知能力受損、肢體障礙的人越來越多，如何有效復健成為醫療界研究項目之一。宏達電表示，據研究顯示，中風和神經血管性疾病患者因認知能力受損與身心的挫折，術後復健之路相當艱辛且漫長，復健效果端視病患的中風程度與復健持續力。位於美國加州的醫療器材業者Penumbra，透過VR與宏達電一體機Vive Focus開發REAL復健系統，為中風與神經血管性疾病患者的復健帶來突破，也讓醫院的復健設備有更加多元的選擇。宏達電表示，REAL虛擬實境復健系統已獲美國FDA核可通過，一體成型且採無線設計，便於患者攜帶並能在各式場地中使用，VR提供的沉浸式場景能有效且大幅激發「神經可塑性」、刺激神經修復，相較傳統復健方式。宏達電表示，VR能提供更安全及更具互動式的場景，還能依病患不同的需要與受損部位即時調整難易程度，提升病患復健的意願與動機。宏達電表示，REAL仍處於開發階段時，美國紐澤西州的醫學研究機構Cooper University Health Care即由Cooper Neurological Institute派出團隊與Penumbra緊密合作，在醫院中使用REAL進行實地測試，並提出對調教與優化系統有幫助的建議，REAL復健系統更在今年美國設計獎Core77裡的衛生與健康項目中獲獎。