身為口罩國家隊成員之一，康那香公司積極響應政府防疫措施，11日在台北101大樓舉辦防疫產品發表，並捐贈台南市政府100萬片口罩。當天貴賓雲集包括台南市長黃偉哲、經濟部工業局主秘陳佩利、外貿協會祕書長葉明水、不織布公會理事長陳世中及紡織界代表皆蒞臨現場齊力防疫。康那香董事長戴榮吉表示，受疫情影響，康那香上半年營收與獲利均有大幅成長，為滿足強勁的醫療口罩及熔噴不織布訂單需求，康那香將擴大產能添購16部口罩機台，其中除一般速度的口罩生產設備外，更增加Z摺及3D立體等高速口罩基投入生產行列，預計今年10月起，每日口罩產能由現行85萬片擴增到400萬片；而新增的熔噴不織布設備將於10月進駐，以滿足國內外市場的龐大需求。外貿協會祕書長葉明水致詞時表示，康那香身為國家隊的成員非常重視品質，產品已通過ASTM F2100口罩檢測要求及具備美國FDA的銷售許可，並取得CE認證。康那香不僅可提供一般大眾使用的醫療口罩，也具備生產銷售歐美醫院通路所使用的外科用口罩資格。此外，康那香新品更獲台灣精品獎，隨著「Taiwan can help」，康那香優質品牌，將與外貿協會一起推廣到全世界。康那香集團總經理戴秀玲表示，經歷51年在不織布製造領域以及國際營運經驗的累積，康那香掌握關鍵設備整合技術，目前已擬定日產能達200萬片之高速口罩積整廠輸出計畫，使用四部生產設備即可達到其他廠商20部機台的產量，為客戶降低用人與用地的高額成本，並提高效率的生產效能及全方位服務。