2020年「台灣國際醫療暨健康照護展（Medical Taiwan）」，日前（9月10日）舉辦展前記者會，揭露展覽特色聚焦「防疫產業生態系」及「智慧醫療」，除實體展之外，另增設線上虛擬展。外貿協會秘書長葉明水表示，今年醫療展一大亮點是打造全臺最大的口罩供應鏈展示場，不織布公會也籌組「口罩防疫供應鏈專館」，集結包含口罩製造機台、原料到成品的展出。醫材公會王理事長呼籲，醫療器材是重要的戰略物資，須建構自己的防疫產業，整合產、官、學、研、醫、法、金等7大要素，開發新世代醫材，建立臺灣的品牌。工業局民生化工組科長林育諄提及，工業局將籌組「跨域智慧防疫館」提供參觀者以情境體驗方式，了解臺灣業者在檢測試劑、藥品、疫苗、科技防疫及遠距醫療等完整的防疫產業鏈。聚陽實業專案總經理廖白蓉表示，聚陽所生產的可抗血液病毒P3等級防護衣，已通過臺灣檢測，預計於11月初拿到CE認證，並於2021年取得GMP及ISO認證。長庚醫學科技營業處處長黃立長表示，透過長庚研發的U-Dr.遠距醫療系統，五官影像能即時化呈現，並可多科會診，提升偏鄉醫療品質。台灣默克生命科學事業體純水處處長蔡國章表示，此次展出的Milli-Q實驗室超純水系統，結合智慧物聯網可進行遠端監控，並應用於醫材清洗消毒。醫療展將於10月15日至17日在南港展覽二館舉辦，業者可至官網（www.medicaltaiwan.com.tw）預約參觀。