HCG和成集團（1810）全新牙材品牌CERATOP今年11月在美正式上市。繼2020年取得美國FDA 510（k）PMN上市前通知，和成集團再次證明自家牙材品質受先進國家肯定。今年適逢和成集團90歲生日，為了穩健邁向第一個百年，和成多年前開始擘畫轉型，朝高階「精密陶瓷」及「複合材料」的市場發展，產品有人身防護產品、醫療器材及自由潛水用碳纖維蛙鞋等，陸續在結構陶瓷（軍用防彈陶瓷、防彈板等）及生醫陶瓷（全瓷牙冠材料）等產品開發。獨特的技術及市場的高度仰賴，讓精密陶瓷產品成為集團現在營收的主力。和成集團自2015年投入醫療器材領域，開發牙科用氧化鋯瓷塊，憑藉過往對陶瓷材料的知識基礎，在短時間之內完成配方及製程的開發，並且導入國際醫療器材管理標準ISO 13485，同時取得GMP醫療器材優良製造規範認證，在2017年通過台灣衛福部查驗登記進而上市銷售。和成氧化鋯瓷塊如今在台上市第五年，集團為了貼近醫療器材市場的需求，依序更新產品識別設計，希冀能更貼合市場需求，並締造有別於家用衛浴品牌，將高階陶瓷技術應用在醫療器材的品牌形象。為了打進國際市場，上市初期即申請美國及中國等海外市場銷售許可，期望集團的氧化鋯瓷塊不僅立足台灣，更期待放眼世界，展現和成集團對跨足醫療器材產業的決心。CERATOP首批訂單已於11月中旬成功出口美國，期待美國市場的拓展為集團進駐北美市場的第一步。集團計畫未來將多元創新的產品行銷海外，也回饋所有長期愛護支持和成的消費大眾。