國立中山大學聘請前高榮副院長鄭紹宇擔任「學士後醫學系」籌備處主任，將創建公費醫療生態系統，培育離島偏鄉的「仁醫」；高雄醫學大學神經科學研究中心研發新式「懷舊治療法」，利用虛擬實境喚起患者重拾昔日記憶獲得療效；義大醫院以南台灣為起點，成立亞洲肥胖醫學研究中心。中山大學校長鄭英耀認為，中山成立學士後醫學系，能有效去除醫療商業化及南北城鄉醫療資源落差問題，期盼公費醫學生在鄭紹宇的帶領下，提升偏鄉醫療能量。鄭紹宇曾協助高榮獲得2019醫院評鑑暨醫療品質策進會舉辦的國家醫療品質獎，8月更當選台灣醫療品質協會理事長。鄭紹宇過去曾在榮總蘇澳、員山、嘉義、灣橋等區域醫院擔任院長，重視偏鄉醫療服務。衛福部委託台灣失智症協會調查，台灣65歲以上的老人每12人有1位失智者，80歲以上提高到每5人有1人失智，高雄醫學大學神經科學研究中心主任楊淵韓說，非藥物治療包括懷舊治療、園藝治療、寵物治療等，結合醫療與VR研發的新式懷舊治療法，融合想像力、互動性，結合懷舊療法、客製化療程、數位化記憶重建模式。義大醫院院長杜元坤14日感謝醫師宋天洲擔任義大亞洲肥胖醫學研究中心主任，讓民眾透過醫研結果，能活得更加健康。宋天洲說，這只是一個起步，希望未來有更多人士加入團隊。