台灣安進藥廠連續四年攜手安進基金會支持臺北醫學大學楓杏醫學青年服務團（北醫楓杏）深耕偏遠地區醫學教育，期望將醫療精神與資源推廣至台灣各個角落，日前遠赴馬祖地區，舉辦高中生生物醫學研習營，透過模擬真實的醫學院課堂設計與豐富多元實驗操作課程，為離島醫學公費生返鄉支持醫療體系的正向循環，建立良好的基礎。本次營隊於馬祖舉辦，連江縣縣長劉增應也到場支持並表示：「馬祖為全台最長壽地區，關鍵可歸功於學成返鄉的醫科公費生們，將馬祖打造成健康長壽的醫療標竿。」其中，北醫與馬祖有相當深厚的淵源，連江縣立醫院院長張志華指出：「馬祖有逾八成的醫事人員來自北醫公費生的返鄉服務，是改善當地醫療環境、建立醫療公衛體系的一大助力。」北醫楓杏前往偏遠離島地區服務已邁入第七年，足跡遍佈宜蘭、花蓮、台東、馬祖、澎湖等地，預計有超過一萬名學子受惠，台灣安進秉持為世界帶來正向改變的初心，連年攜手北醫楓杏，將醫學教育帶入台灣偏遠地區，幫助學子接觸多元的醫學面向，期盼能號召更多有潛力的人才獻身生醫領域，台灣安進總經理李宜真表示：「安進的使命為照護病患，致力為改善國人健康與生活品質而努力，並善盡企業社會責任注入資源孕育國際生醫人才。北醫楓杏長期以來對推廣醫學教育不遺餘力，和安進基金會培育未來的科學家的使命相吻合，是台灣安進將醫學教育結合公益的好夥伴。台灣安進將持續支持安進基金會推動醫學科學家計畫，啟蒙人才，帶領台灣各區域的學子探索生物醫學奧妙，開展無限潛能，並支持城鄉醫學教育發展，翻轉偏遠地區醫療生態系。台灣安進也將繼續投入資源與心力回饋社會，身體力行企業公民活動，達到社會均衡發展與打造台灣社會共好願景。」