樂齡安養不僅中央政府重視，地方政府也高度重視這個課題，其中新北市政府更是集體動起來，由新北市長侯友宜帶頭提出了全套的「新北醫動養」計畫，從醫療、運動、安養等三大面向來布建對於高齡人口全方位的樂齡安養規劃，同時也將透過各種服務、設施、從業人員的引進，進而帶動樂齡安養產業的蓬勃發展。對此新北市衛生局長陳潤秋指出，新北市目前402萬人口，其中超過65歲已有60萬，而且每月繼續增加3,000人，面對台灣的高齡少子化現象，市長侯友宜從讓新北市民能「安居樂業」的理念出發，因而推出了全方位的「新北醫動養」計畫。陳潤秋也針對醫動養計畫的內涵進一步說明，包括在醫療方面設置智能衛生所、遠距醫療，在運動方面則不斷向外布建全齡化的「共融公園」，同時還透過不斷優化「新北動健康APP」的使用、連結，例如透過穿戴式裝置，讓市民在運動時也能一併連結到血糖、血壓的偵測來加強自我健康管理。另外，APP還有「揪團」的功能，可以讓不太愛運動的長者，透過群體力量一起來加入運動行列。在安養方面，陳潤秋特別強調將以讓新北市的高齡長者，不僅是需要長照照顧的，同時也要讓健康及亞健康的長者都能好好在地安養為目標，因此設計了包括銀髮俱樂部、長照據點、公共托老中心等，包括新北市政府已設置了47家日照中心，而對於失智症患者的照顧，也設有52個社區照顧據點。在長照上，新北市政府也以「有FU長照站」的發想，以「轉角咖啡館」概念來打造長照據點，同時也協助串聯能提供到府居家長照的服務單位和需求者。而除此之外，新北市政府接下來將進行另一大計畫，就是借鏡日、星經驗，打造涵蓋蓋商場、室內運動中心、室外共融公園、復能診所、全齡住宅等全方位設施在內的ALL-IN -ONE「銀新未來城」，首發即在三重進行，總面積多達2.4公頃。透過新北市政府推出的「醫動養」計畫，可看出對於健康及亞健康老人的健康延續重視，醫界也有同樣觀點。「健康101診所」執行長林玉茹即指出，根據世界衛生組織（WHO）統計，老人裡真正有病的佔比20％，完全沒病的佔比5％，其餘有75％的老人是「亞健康」族群，健康101診所即希望能幫助這些為數龐大的亞健康銀髮族群能活得更健康，其中她特別強調「分級醫療」及轉診制度落實的重要性，如此也能避免老年人盲目到大醫院看病，結果掛錯診的問題。林玉茹指出，北歐可說是銀髮族活得最健康的地區，從長者開始臥床一直到逝世，平均不到二周的時間，因此政府在面對銀髮安養議題時，除了重視長照服務的提供之外，反而應該提出更多的資源放在對健康或亞健康銀髮族的健康維護上：「這是因果關係，能維護更多長者的健康，對於長照的需求自然就會減少！」健康101診所涵蓋的醫療範圍包括了家醫、過敏原功能醫學、疫苗施打、醫學美容等等，林玉茹對此即點出很多醫院對於「亞健康」族群的治療盲點指出，很多亞健康銀髮族的健康問題，上醫院檢查時不見得找得出來，因此醫院亦未予以處理，這些問題也越拖越嚴重，而諸如過敏原的檢測，或是其他預防醫學技術的運用，都較能協助銀髮長者改善這類問題。