旺旺文教基金會、中國時報、彰化縣政府社會處、員榮醫療體系，共同舉辦「讓奉獻成為一種榮耀」公益演唱會，在員林演藝廳登場，向平日辛苦奉獻的志工夥伴致敬，感謝他們平日無私付出，並傳遞「人人為我 、我為人人」的社會服務概念；期盼更多民眾投入志願服務的行列，成為社會一股安定進化的力量。演唱會由金鐘獎主持人陳凱倫擔綱主持，多位實力派民歌手輪翻接力開唱，葉佳修以一首鄉間的小路揭開活動的序幕！金曲神祕女郎洪小喬一首愛之旅，讓觀眾找回70年代的往日情懷；魯冰花曾淑勤、金曲獎最佳二重組南方二重唱、偶像樂團Ka NIT膾炙人口的經典老歌，現場座無虛席，志工夥伴們高舉螢光棒大聲唱和，氣氛嗨翻。彰化縣長王惠美說，截至去年底彰化縣志工已達6萬7千多人，人數在持續不斷地在成長；因為志工們付出，讓社會處處有溫暖、彰化持續在進步。彰化縣建置「公益串聯站彰化有夠讚」公益整合平台，整合志工人力、物資及捐款，希望大家一起努力讓彰化更好、更美。員榮醫療體系總院長張克士表示，疫情可能影響我們心情，卻不能改變我們熱情，防疫期間員榮醫療體系仍有很多志工朋友及夥伴，不畏艱難、不怕風險，繼續到醫院當志工；他們說要和醫護人員站在一起，因為他們是員榮體系一家人，非常令人敬佩與感動。