隨新冠肺炎疫苗研發投入積極，且持續有新進展好消息，加上經濟活動漸回復及市場流動性充裕的支持，風險性資產表現可望延續，其中生技醫療除受惠疫情，還有人口老化的長期產業成長動能，生醫後市可期，有利布局生技醫療基金，掌握投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，肺炎疫苗及醫藥股在疫情未歇下，仍具題材性，已有數支候選疫苗進入臨床測試階段，加上醫材、醫檢需求回溫，產業獲利表現相對穩健。在題材性多元，新藥和疫苗研發、微創手術及手術機器人等醫療器械發展、免疫與基因療法研究等，且營運穩健、中長期受惠人口老化產業成長性佳，生技健護類股中長期表現仍值得期待。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，根據醫療資訊公司IQVIA統計，新一代生技療法的細胞療法、基因療法、RNA療法等，更受到市場關注，吸引資金投入，研發產品線數量持續增長。由於這些療法多用於治療較嚴重或致命疾病，幾乎沒有其他治療方法，因此若臨床試驗顯示療效，有望獲得FDA加速核准，刺激中長線產業成長空間。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，觀察生技醫療產業三大利基，包括全球併購交易金額大幅成長、AI應用生技醫療範疇快速提升、在新冠肺炎後疫情時代醫療需求快速攀高，反應在科技與醫療組成的S&P500大漲二成以上，勝過排除科技與生技醫療成份後的S&P500下跌一成的表現，凸顯出生技醫療股受青睞。生技醫療產業長線看俏，蘇聖峰強調，全球科技巨頭早已悄悄啟動AI醫療科技計畫，競相投入智慧醫療產業，驅動全新生技智慧醫療，在全球健康照護需求大增，與科技大廠醫療競賽帶動下，更進一步催化生技醫療產業的長線成長動能。