近期生技醫療族群表現震盪，MSCI醫療保健和NBI生技指數高檔整理，雖然市場消息錯綜，類股表現波動，但大體上美國選後政治不確定性漸降溫，新冠疫苗和藥物發展趨明朗，全球性的研發熱潮持續，生技醫療股獲利表現相對穩定，中長線前景仍看好，有利生技基金定期定額布局，參與成長行情。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，全球已有34支疫苗進入臨床，其中14支處於二期、八支處於三期試驗階段，研發進度如火如荼，單一疫苗成敗無礙全球疫苗研發熱潮，相關題材仍為市場關注熱點。截至10日止，FDA今年來累積核准40個新藥，去年同期僅26個，顯示支持新藥研發態度不變，投資題材豐富。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，生技醫療產業除因肺炎疫情激勵長線看俏，其實包括臉書、蘋果、亞馬遜、微軟、谷歌等五大科技巨頭，更早已悄悄啟動AI智慧醫療計畫，驅動全新生技智慧醫療，在全球健康照護需求大增，與科技大廠醫療競賽帶動下，進一步催化生技醫療產業長線成長動能。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，生技製藥產業具有韌性，先前因為疫情影響，被遞延的臨床試驗正逐步恢復，融資活動夏季已恢復，預估併購活動可望逐步回溫，維持對生技產業中長期正向看法不變。現階段藥品滿足重大未滿足的醫療需求，並為病患、醫生及支付方帶來臨床價值的生技公司。蔡詠裕分析，生技股受惠疫情，今年獲利維持成長態勢，市場甚至微幅上調成長幅度，顯示產業基本面穩健。且題材面豐富，防疫、獲利、人口老化趨勢，需求成長性看增，投資前景仍值得期待。及共同基金持續超額配置醫療股，資金流入有利表現延續。布局看好肺炎相關題材，及免疫療法、基因療法、微創手術器械等領域。