新冠疫情止不住、口罩之亂連環爆！繼口罩國家隊加利公司、豪品公司以陸製非醫療口罩混充MIT醫療口罩，檢調11日又宣布破獲漢賓公司地下口罩工廠，假冒國家隊「台灣優紙」公司包裝盒，賣出仿冒口罩75萬片、不法獲利約500萬元，並將負責人黃漢忠聲押獲准。而接連3起混充、仿冒案有項衛福部難以推諉責任的共通點，即都是台灣人自己搞的鬼。以國家隊名義 向藥局銷售台中地檢署月初接獲檢舉，指有藥局疑販售偽造國家隊口罩，檢方指揮調查局中機站蒐證，8日兵分多路搜索漢賓位於新北市汐止區的工廠與中部倉庫、負責人黃漢忠住處等，查扣3組口罩製造機台、口罩成品40萬片及耳帶、親膚布、潑水層與壓條等大批原料。檢調查出黃男在2、3月間，見民眾瘋搶口罩，有利可圖，先向國家隊廠商「台灣優紙」公司購買盒裝口罩，5月透過管道購得機台、原料後，不但自行製造假醫療級口罩，連包裝盒都仿得幾可亂真。政府6月開放口罩銷售，黃男即佯裝國家隊廠商的業務員，以國家隊廠商名義向藥局銷售漢賓製造的假醫療口罩。檢調指出，黃男購買的機台1小時產量達4800片，近2、3個月，銷售的仿冒口罩達75萬片，獲利約500萬。從地下工廠內查扣的原料估算，至少能再生產250萬至300萬片口罩，且黃男已與中部的藥局簽約，還有250萬片口罩尚未出貨。檢調發現，該公司生產的口罩除冒用國家隊廠商商標、醫療檢驗字號及外包裝，其製造環境髒亂，不但未經申請核可生產，且無醫療級口罩製造環境所需的無塵室設備。檢察官訊問後，認為黃男觸犯詐欺取財罪、偽造私文書罪，另涉《商標法》販售仿冒商標商品罪與違反《藥事法》等罪，10日向法院聲押獲准。已出貨75萬片 獲利約500萬為杜絕層出不窮的口罩亂象，台灣高檢署已發函各地檢察署，啟動民生犯罪聯繫平台及防疫處理小組機制，加強查緝廠商進口非醫療口罩混充、國內廠商將非醫療口罩打上醫療口罩鋼印混充等不法犯罪。其實疫情爆發前，台灣多數口罩都從大陸進口，只要依法如實標示，並無問題，如今反倒是台灣不肖廠商走偏門、搞仿冒，甚至自設地下工廠，只為牟利，搞得全台人心惶惶。