為能維繫銀髮族的健康，由合勤健康事業所打造位於台中烏日的全國首座共生宅，不僅安排多種育樂課程給銀髮族，也特別安排提供包括家醫、過敏原功能醫學、疫苗施打、醫學美容、復健等提供多重醫療服務的複合式診所進駐，透過視訊醫療等方式，讓入住者能就近得到所需的醫療服務。對此，進駐烏日共生宅的「健康101診所」執行長林玉茹即指出，根據WHO統計，老人裡真正有病的占比20％，完全沒病的占比5％，其餘有75％的老人是「亞健康」族群，健康101診所即希望能幫助這些為數龐大的亞健康銀髮族群能活得更健康。林玉茹指出，北歐可說是銀髮族活得最健康的地區，從長者開始臥床一直到逝世，平均不到二周的時間，因此政府在面對銀髮安養議題時，除了重視長照服務之外，反而應該提出更多的資源放在對健康或亞健康銀髮族的健康維護上：「能維護更多長者的健康，對於長照的需求自然就會減少！」對於未來進駐烏日共生宅提供入住者或是週圍社區民眾所需的醫療服務，林玉茹指出，除了可協助有不適狀況出現的入住者在第一時間不致「轉錯」科別之外，由於健康101診所已和台大醫院簽約就「分級醫療」進行合作，因此必要時亦能透過轉診名額的保留轉去大醫院就診。不論對於共生宅或是其他的安養機構，讓入住者的健康狀況更好都是努力的重點，林玉茹對此即點出很多醫院對於「亞健康」族群的治療盲點指出，很多亞健康銀髮族的健康問題，上醫院檢查時不見得找得出來，因此醫院亦未予以處理，這些問題也愈拖愈嚴重，而諸如過敏原的檢測，或是其他預防醫學技術的運用，都較能協助銀髮長者改善這類問題。