台灣陸續查獲進口大陸製口罩混充「MIT」口罩，或一般口罩假冒醫療口罩販售，台灣高檢署10日發函全國各地檢察署，就廠商進口非醫療口罩混充、國內廠商將非醫療口罩打上醫療口罩鋼印混充等不法犯罪，啟動查緝民生犯罪聯繫平台及防疫處理小組機制，加強查緝有無涉及違反《商標法》、《藥事法》或詐欺刑責，依法偵辦。魚目混珠 漢賓被查獲口罩國家隊之一的加利科技公司，9月3日爆發涉嫌以250萬片進口的大陸製口罩，混充台灣製醫療口罩，經實名制訂購送往藥局，負責人林明進350萬元交保；8日接著爆發彰化縣富達實業社購入61萬片來路不明口罩，印製假外盒後流入藥局販賣，劉姓合夥人羈押禁見；10日也查獲彰化豪品公司自大陸進口上千萬片口罩裝進台灣製的盒子混充販賣；11日又發生漢賓國際有限公司負責人黃漢忠以一般口罩，混充國家隊口罩售。本月4日爆發加利公司以陸製口罩混充國家隊口罩後，高檢署即曾就「口罩之亂」發函指示嚴查陸製口罩混充醫用口罩進入實名制通路，這是第二度通函各地檢署嚴查口罩犯罪，除督促各地檢署啟動查緝民生犯罪聯繫平台及防疫處理小組機制，還指示加強與經濟部、財政部、衛生福利部及其所屬地方機關合作。包裝亂標 恐違商標法高檢署表示，9月17日起，國內生產的醫用口罩須以鋼印標示MD（Medical Device）及「Made In Taiwan」字樣，為防混充醫用口罩流入市面，10日發函各地檢署嚴查，進口口罩上或其包裝冒用「MD」及「MIT」鋼印標示的犯罪情事。如果查獲非核准廠商的口罩機組，含「MIT」鋼印滾輪，就可能觸犯商標法、商品標示法，如果賣出偽「MIT」口罩，可能涉犯詐欺，甚至藥事法。