原訂6月舉辦的2020年「台灣國際醫療暨健康照護展（Medical Taiwan）」將於10月15日至17日於南港展覽二館登場；外貿協會秘書長葉明水10日指出，除原有實體展之外，另增設線上虛擬展，集結聚陽、中衛等200家廠商展示超過700件醫療產品，以3D虛擬攤位將實體展品延伸至網路世界，揭開虛實整合的後疫情時代展覽商機。葉明水指出，今年Medical Taiwan聚焦防疫專區與智慧醫療兩大主軸，其中有不織布公會的「防疫專館」，中衛等領軍的台灣口罩國家隊，聚陽等領軍的防護衣、隔離衣國家隊；另外在智慧醫療則邀請北醫、長庚、馬偕等醫院就大數據分析、AI、互聯網等智慧醫療等解決方案，再透過OMO虛實整合進行，國外則有線上洽談，協助業者持續接軌國際創造商機。今年展覽新亮點包括打造全台最大的口罩供應鏈展示場，口罩國家隊的成員包括中衛、華新、台灣康匠、台灣舒潔將齊聚展出；防護衣部分，聚陽專案總經理廖白蓉指出，最新研發的2.0、3.0版的防護衣，材質與工法提升，會在國際醫療展首發，目前可抗血液病毒P3等級防護衣已通過台灣檢測，預計11月初拿到CE認證，並於2021年取得GMP及ISO認證，行銷國際市場。不織布公會也籌組「口罩防疫供應鏈專館」，集結包含口罩製造機台、原料到成品的展出。而經濟部工業局籌組「跨領域智慧防疫專館」，主題橫跨邊境防疫、智慧防疫、國際援助行動案例和最受關切的試劑及疫苗研發成果，如國光生技、瑞基海洋、寶齡富錦、瑞磁、亞洲基因都將參與展出。