手機成功取代數位相機，帶來產業的大翻轉，營運一度受累的華晶科（3059）積極轉型終於收致成效，隨著手機、車載、醫療、物聯網及安控等多元商機佈署逐一到位，華晶科第二季合併毛利率成功以25.99％創高，展望未來，華晶科財務處長陳矢學表示，看法審慎樂觀，今年第四季、明年首季營運有望展現爆發力。新冠肺炎帶來新危機，也同時帶來新商機，華晶科董事長夏汝文直言，新案開發進度受新冠肺炎疫情影響，但在醫療需求大爆發下，自行研發拋棄式內視鏡醫療產品，包括支氣管鏡、咽喉鏡、十二指腸鏡、腸胃鏡，相繼出爐，其中腸胃鏡仍在開發中，支氣管鏡、咽喉鏡、十二指腸鏡都已出貨。另因應遠距上班及線上教學的需求，華晶科原本應用在LDC（Lens Distortion Correction）鏡頭畸變校正、AIoT影像處理及NB上的ISP技術，再度成市場焦點。夏汝文指出，華晶科投入手機相關應用已有年，目前技術已到位，據悉此技術除華晶科外，僅三星及華為擁有，且以自用為主，華晶科有機會靠此核心技術重啟爐灶，樂觀預期明年此部分有機會看到比較明顯成長。隨著新產品的佈局逐一到位，華晶科指出，新產品和新應用的佔比相較於去年同期已出現明顯的成長，其中醫療產品從32％上升至33％，車用則從9％上升至14％，ISP則由7％上升至9％。