有預測稱，未來15年，大陸服務進口累計將超過10兆美元，這將為世界各國帶來巨大機遇。服務貿易與居民日常生活息息相關，像旅遊服務、體育健身、教育醫療、資訊通信等，都屬於服務貿易的範疇。據《光明日報》援引中國社科院財經戰略研究院研究員趙瑾分析，目前，世界貿易組織（WTO）將可貿易的服務，即國際服務貿易分為12大類：商務服務，通信服務，建築及相關工程服務，分銷服務，教育服務，環境服務，金融服務，健康與社會服務，旅遊及相關服務，娛樂、文化、體育服務，運輸服務、其他服務。每個大類又分為許多小類，例如商務服務就包括專業服務、電腦及其相關服務、房地產服務、出租／租賃服務等；旅遊及相關服務就包括飯店和餐館、旅行社和旅遊經營者服務、導遊服務等。趙瑾指出，與通過關境交易商品的貨物貿易不同，服務貿易通過4種方式交易服務：一是跨境交付。即服務提供者與服務消費者在不同國家，一國的服務提供者透過網路發送郵件、檔案、影像等向另一國消費者提供的服務。如遠端醫療、線上教育、資訊服務。二是境外消費。即一國服務消費者到另一服務提供者的國家進行的服務消費，如出國旅遊、留學、國外醫療等。三是商業存在。即一國服務提供者透過直接投資，在另一國設立商業或專業機構為所在國消費者提供服務，如在境外設立金融分支機搆、律師事務所、會計師事務所、維修服務等。四是自然人移動。即指一國服務提供者（主要指自然人）到另一國提供服務。如建築師到國外監督建築工程、醫生到國外行醫診斷、律師到國外審案等。趙瑾分析，新冠肺炎疫情大流行，各國採取的應對疫情措施，如居家隔離、航空限制、簽證放緩或停止等，使境外消費與自然人移動幾乎中斷，重創旅行、運輸、航空等傳統服務貿易，卻引發零售、醫療、教育、商務服務、金融服務、電信服務和視聽服務等線上消費爆發式增長，催生企業加快數位化轉型，推動服貿結構高端化發展。