今年前7個月大陸的社會消費品零售總額年減9.9%，讓「內需救經濟」的計畫面臨挑戰。9日召開的國務院常務會議指出，消費是經濟發展的重要引擎，今年消費因疫情受到較大衝擊，成為經濟恢復的薄弱環節，為提升消費意願，大陸官方提出以新業態、新模式來推動新型消費逆勢快速發展；其中，新零售、線上醫療、線上教育、5G和物聯網成為今年大陸官方力推的五種新消費業態。大陸國常會指出，基於網路數位技術的新業態、新模式，支撐了新型消費逆勢快速發展，且潛力巨大；為了打通制約經濟增長的消費堵點，鼓勵市場主體加快創新，更大釋放內需，增強經濟恢復性增長動力，政府今年將重點實施五大措施帶動新型消費，其中，涉及新零售、線上醫療、線上教育、5G、物聯網等。五大領域迎政策利多官媒指出，上述五大領域迎政策利好，首先是新零售，國常會提出，探索智慧超市等新零售，加強農商互聯農產品供應鏈建設；推廣線上開放課程、互聯網診療等服務；推動5G網路、物聯網等優先覆蓋核心商圈、產業園區、交通樞紐，建設千兆城市，加快農村商貿流通數位化升級。阿里雲加碼新基建布局以新零售為例，當新冠肺炎疫情重創零售、餐飲、超商等線下門市的同時，占有大陸5成零售業市場的阿里雲上半年同期增速高達59%，而且，未來3年還將投入2000億元人民幣，加碼新基建，為零售業數位化轉型提供更多支援和服務。