又傳國家隊口罩隊進口大陸製非醫療用口罩，冒充台灣製醫療口罩在市面上販售，彰化檢警9日查獲豪品公司自大陸進口逾千萬片非醫療用口罩，其中200多萬片偽醫用口罩流入市面，48歲負責人呂錫賓（見圓圖，摘自呂錫賓臉書）涉詐欺等罪嫌，訊後諭知以200萬元交保，檢警初估不法獲利約600萬元。經濟部指出，豪品雖是國家隊成員，但是實名制徵用配額很少，只有1萬片。豪品6至8月進口2200萬片口罩，倉庫還有300萬片，所以有1900萬片流入市面。彰化檢方調查發現，查到的進口非醫用口罩逾千萬片，部分做為該公司的非醫療用口罩產品銷售外，約200萬片違法以「台灣製醫療用口罩」外包裝在市面銷售，分別為3D立體口罩（含成人款與兒童款）、平面活性碳口罩產品，豪品公司除了在自家網路、蝦皮等平台上販售，部分鋪貨給藥局等中南部通路商，依每片進貨成本約2元、出貨價5元計算，初估不法獲利約600萬元。其他流入市面的口罩，尚未認定不法。彰檢專案小組前天傍晚至豪品辦公室、工廠及倉庫等3處搜索，查扣帳冊、出貨資料，及冒充台製口罩的產品外包裝紙盒等證物，並傳喚負責人呂男及員工等5人到案；檢警比對帳冊與進出貨單資料，初步清查，確認未混入繳交給政府徵用的實名制口罩中。豪品公司的廠內並未有國家隊支援的機台，自家生產的醫用口罩每日僅被實名制徵用1萬片，其餘則以「埃恩居」、「三花」醫用口罩等外盒包裝販售，口罩上皆印有「ING」品牌鋼印。檢方考量豪品公司相關產品均已下架，後續相關標示不實口罩之回收、退貨等事宜，仍需負責人呂錫賓處理，認為無羈押之必要，訊後諭知以200萬元交保。