近期國際避險氛圍籠罩，整體陸股雖難獨善其身，但統計今年前八月，國內上架銷售的所有股票基金類型，相關基金類型一口氣包前三名，分別為中小型股票基金的30.6％、其次為大中華股票基金的24.12％和中國股票基金的19.36％，顯示具題材面支撐的個股仍能逆勢強漲，顯示現階段布局陸股，主動選股重要性。摩根中國A股型產品經理張致寧表示，隨著大陸基本面持續回溫，又有政策紅利和資金進駐A股兩大利多值得期待，因此看好陸股後續向上動能。近期陸股短線受外圍因素影響而表現震盪，反而提供欲參與大陸市場投資人一個逢低布局好買點。張致寧分析，滬深300指數自今年3月低點以來反彈近四成，背後除了受到資金面激勵和評價調整催動外，基本面回溫和政策支撐也進一步強化市場信心，儘管實體消費復甦步調落後、海外需求未見明朗，但預期中國經濟已於上半年觸底，有望自第三季起逐季回升，2021全年增長因基期較低，更預估有雙位數反彈，指數在經濟基本面持續向好支撐下，可望再向上攻堅。群益中國新機會基金經理人洪玉婷表示，大陸上半年財報持續營利修復，全A非金融的獲利成長，第二季為-24.3％較第一季的-52.6％大幅減少，從個別指數來看，中小指數與創業指數第二季獲利成長9.2％與14.2％，較第一季的-6.2％與-26.9％大幅改善。觀察子產業獲利成長幅度較高的，主要為通訊，農林漁牧，機械，電子，醫藥等產業，其中蘋果供應鏈的立訊與歌爾不僅半年報亮麗，對於第三季財報的指引也是相對樂觀，而新能源汽車電池的寧德時代與醫療設備的邁瑞，也因為新能源汽車技術服務以及醫療設備需求大增，半年報也是優於市場預期的。大陸資本市場近年呈現「總量增速放緩，產業結構分化」，屬服務業的第三產業比重對GDP貢獻已超過一半，而股市結構也反應同一趨勢，泛消費相關的新經濟板塊占A股市值比重也從2007年僅20％，到目前已近五成，觀察今年以來MSCI中國指數與滬深300指數漲幅前三大類股，皆以醫藥、消費、科技三大新經濟板塊表現最佳。投信法人強調，資金在極度寬鬆環境下持續競逐成長股，創業板在軟體、醫藥等新經濟題材帶動下率先進入牛市。