日本夏普堂堂邁入108周年，在9月15日創業紀念日到來前，夏普會長戴正吳搶先於9月1日發出公開信，面對現今嚴峻的COVID-19疫情和日本及其他先進國家目前所面臨的人口老齡化等社會問題等，未來夏普將更加關注健康、醫療和長照關懷領域的合作，並宣誓未來日本夏普將轉型為結合軟硬體與科技服務解決方案公司，為跨足健康，醫療和長照關懷領域，實現更健康更富裕的社會做準備。高齡化時代來臨，因應此新轉型趨勢，夏普公司日本近日假大阪總社召開了健康、醫療和長照關懷領域的事業說明會，該事業說明會由ICT部門專務津末陽一主持，會中揭示夏普未來發展的重點除了現有智慧家庭與健康的相關產品之外，往後會持續強化醫療及長照關懷的解決方案。津末陽一指出，未來日本夏普將運用夏普現有的創新技術與高科技的裝置，在健康、醫療和長照關懷三大領域提出全新的解決方案，以確保大家的健康生活，並藉由8K、5G、AI、IoT、Robot的核心技術，在醫療領域做出貢獻，從而發展出「8K高解析度技術的內視鏡」、「智慧醫療解決方案」、「遠距線上看診解決方案」、「醫護從業人員支援解決方案」的院內搬運用機器人等設備以及服務。」事實上，日本夏普並非醫療領域的新手，由其開發的醫療用超音波洗淨機已經成功打入了醫療院所，初估銷量達1,800台。此外，日本夏普也跟進在9日宣布，將自本月10日起將著手為企業提供光催化辦公室抗菌的新服務，此項服務鎖定的是企業辦公室、旅館及商店等客群，收費方式以建築面積60平方米為基準，收取基本費用19.8萬日圓，若超出60平方米的部分，則每增加10平方米加收2.5萬日圓。日本夏普指出，由日本夏普研發出來的光催化劑，只要曝露於陽光或是少量的室內照明下，就會在表面產生強氧化能力，並通過氧化和分解接觸的細菌和氣味成分，展現出抗菌、抗病毒、除臭、防污和抗真菌的功效，由於光催化劑本身不會因為時間拉長而被消耗，效果可以持續很長一段時間，使用者只要利用噴塗工具在牆壁，地板，桌子，椅子等上均勻地塗上溶劑，就可以發揮抗菌的效果。為突顯該項服務的特殊性，日本夏普在確認清潔效果後，還會頒發「施工證書」和「施工證明標籤」，以茲證明。