今年以來全球遭逢新冠肺炎疫情侵襲，宏碁（2353）雖因疫情帶來的宅經濟、宅娛樂需求，拉抬其PC事業大幅受惠，但同時宏碁也在疫期中持續推助防疫、抗疫的資源與能量，並宣布將參與國防醫學院建置之防疫科學研究中心合作研究，投入運用AI技術加速疫苗開發。宏碁9日與國防醫學院簽訂合作備忘錄，將參與由科技部規畫、國防醫學院建置之防疫科學研究中心（Research Center for Epidemic Prevention Science）研究計畫，雙方並將合作透過智慧醫療的研發導入，推助未來流行傳染病的預防更有效率，降低防疫醫療體制的負擔。宏碁董事長陳俊聖表示，透過宏碁在先進AI技術與資通訊產業經驗，加乖上國防醫學院在醫學基礎及三軍總醫院在臨床醫學研究的深厚實力，雙方的合作首先將瞄準疫苗開發、建立疫苗開發平台，並在未來新型傳染病再次蔓延全球前加速進行疫苗研發。近年來積極推動多元事業營運引擎的宏碁，在智慧醫療領域默默打下地基，今年爆發疫情以來，其亦持續在多領域與防疫及醫學單位合作，包括與台灣疾病管制署（CDC）合作建立醫院感染管制即時通報系統。在此之前，宏碁並於去年底與台灣諾華展開智慧醫療的跨界策略聯盟，除運用宏碁在AI技術與資通訊產業經驗，並結合台灣諾華在醫藥產業對疾病及治療的知識、臨床試驗及查驗登記的經驗，從含括全球智慧醫療法規、市場研究及應用推廣、臨床試驗設計、眼科AI的合作研發、到心血管疾病整合照護等方面，合作打造台灣智慧醫療生態系，加速智慧醫療的產業化、產品化與國際化進程。