傳統觀念認為死者須保全軀體完整，許多家屬因此在最後關頭放棄器官捐贈，奇美醫學中心自2016年底起設置3D列印實驗室，列印仿真的心、腎、肝等器官，迄今列印96個器官，圓滿27名器捐者遺體。奇美醫首創的列印仿真器官服務，也免費提供花蓮慈濟、高醫、台北榮總、高雄榮總器捐者。迄今回填27例96臟器奇美醫學中心醫療副院長暨大腸直腸外科主任田宇峯表示，截至目前，使用器官回填的器捐者已27例共96個器官，包含腎臟45個、肝臟26個、心臟21個、胰臟4個，仿真器官以玉米粉為原料，採3D列印技術製作，平均印製1個器官約需40分鐘。田宇峯說，當初著眼於多數民眾擔心一旦器捐，往生者的軀體就不圓滿、注定帶著缺憾，遂構思用仿真器官填補，盼藉此鼓勵更多民眾器捐。生前簽署捐贈比例增他透露，器捐者身體是否完整，是許多家屬最終決定是否器捐的主要考量，儘管民眾多認同器捐美意，但實際上仍會因不捨家人身體不圓滿而卻步，首創3D列印仿真器官，就是要讓家屬感覺受到重視。田宇峯說，3D列印仿真器官彌補器捐者家屬缺憾，也讓器捐者更有尊嚴離開人世，目前雖無法立刻看見器捐人數增長，欣慰的是，生前簽署器官捐贈比例增加，奇美醫平均每年有5、600人簽署器官捐贈卡。他說，器官捐贈推廣是一條漫長路，今年上半年受疫情影響，民眾減少出入醫院，接下來將透過通訊軟體、結合安寧療護宣導等，讓民眾對器官捐贈有更深的認識。