新冠病毒（COVID-19）疫情愈演愈烈，在嚴峻的疫情中也讓產業意識到現有解決方案的不足也促使各國推行社交距離政策，除凸顯遠距醫療重要性亦使無人接觸的移動應用出現需求，讓智慧交通及智慧醫療應用可期，在新興應用與新技術推波助瀾下，半導體產業更將扮演關鍵角色。為協助業者在後疫時代掌握商機，SEMICON Taiwan 2020國際半導體展將於23日舉辦「智慧醫療科技論壇」、「智慧汽車國際高峰論壇」，期透過交流、分享最新技術趨勢動態引導未來創新，報名網址：https://www.semicontaiwan.org/zh/agenda-glance。SEMI協會指出，疫情肆虐讓許多國家的醫療體系在檢疫、治療與照護上都面臨考驗，臺灣以完整的電子產業供應鏈，結合人工智慧、大數據、並導入感測與半導體技術，成為智慧醫療發展先鋒，有效管控疫情獲國際肯定，也讓國際看到台灣醫療科技堅強實力，「智慧醫療科技論壇」將展示疫情中的最新醫學技術趨勢，透過現代科技、智慧醫療，讓世界看見台灣的創新能量。鑒於自動駕駛車是實現智慧交通的關鍵技術，疫情重創讓各國祭出居家防疫、封城關廠的限令下，非接觸科技的概念性產品大受看好，亦推動智慧車輛和自動駕駛車產業快速發展、揭示出自動駕駛商用化藍圖，再者；隨消費者求新求變的訴求，驅動傳統汽車產業轉往「自動化、互聯性、電動、共享」四大核心演進，「智慧汽車國際高峰論壇」將聚焦探討AI、5G、感測科技、通訊、先進自動駕駛技術，分享智慧汽車產業前景與趨勢。作為全球第二大、台灣最國際化的半導體專業展會，更是半導體業者掌握最新技術趨勢、拓展商機的重要合作平台，SEMICON Taiwan 2020國際半導體展將如期於9月23日至25日登場，以「全新機會與挑戰共存的時代，洞察未來科技力量」為題，推出虛實整合的全新觀展互動方式，聚焦先進製程、智慧製造與綠色製造，同時展示智慧汽車、智慧醫療、智慧數據等應用趨勢，今年共推出14大主題專區與17場國際論壇，同期活動還包含FLEX Taiwan 2020軟性混合電子國際論壇暨展覽、ITC-Asia 2020第四屆國際測試研討會（亞洲）、系統級封測國際高峰論壇、高科技智慧製造特展、策略材料高峰論壇。SEMICON Taiwan官網：https://www.semicontaiwan.org/zh/。