大陸企業第二季財報，整體A股明顯改善，其中以中小板、創業板回升表現最佳，根據萬得統計，中小板企業淨利潤增速近7.1％、創業板近12.8％，顯示疫情逐漸受控下，中小創的修復力度大於主板，相較具有業績優勢，在業績表現及成長性均具吸引力下，可把握機會布局中小板ETF掌握先機。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，大陸經濟增長已向潛在增速回歸，企業營利表現持續修復，中小板及創業板最明顯。政策思路預期將從短期穩增長，轉向中長期高質量續成長，有助景氣回復持續，股市表現亦可望延續。疫情帶來板塊變化，中小板組成以資訊科技、消費和醫療保健比重高，在當前關注新經濟、新技術的趨勢下，成長前景看好。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修分析，9月大陸將開啟增量資金驅動的行情，創業板註冊制上周平穩落地，漲跌幅放寬並未造成市場衝擊，市場活躍度不減反升。中美爭端擾動高峰已過，擾動因素散去，市場上行空間展開，後續在貨幣仍相對寬鬆、財政政策更加積極下，提供市場估值及相關行業企業盈利的改善，皆有助市場結構式行情接棒。安本標準投信指出，今年以來陸股表現相對強勢，主要營收來自內地，加上民生需求、消費升級為經濟轉型的重點，不易受影響。官方持續推動經濟轉型，內需消費、醫療保健或雲端、5G等科技發展，均在起飛的關鍵期，目前評價較美股低的陸股，未來有機會與美股逐漸拉近，可用相對便宜的估值，布局結構性成長趨勢。從政策面向來看，張菁惠認為，大陸強調加大宏觀政策實施力度，著力穩企業、保就業，特別是中小企業籌資管道的支持，預示新經濟產業除具內生需求成長動能外，也處於政策順風，投資前景仍值得期待，以中小板ETF介入，掌握中小型股的成長契機。