日前衛福部擬訂出醫療特材核定費用上限，但遭外界質疑，近日再度公告以「醫材比價網」功能分類的院所收費百分位，做為管理特約院所收費極端值。不過消基會透過「醫材比價網」調查發現，醫材價差可以差很大，例如同款式人工心律調節器價差竟可達3.48倍，而生物組織心臟瓣膜甚至價差達9萬2500元。人工心律調節器差5萬據消基會調查，以人工心律調節器為例，「美敦力安信諾核磁共振植入式心臟節律器（雙腔）」，台安醫院收費6萬9600元、但台南市立醫院僅2萬元，價差4萬9600元，達3.48倍。再以生物組織心臟瓣膜為例，「愛德華英特迪醫利人工心瓣膜系統」亞東紀念醫院收費42萬6387元、台大醫院則僅33萬3887元，價差達9萬2500元。消基會祕書長吳榮達表示，健保署擬把差額醫材極端值交由各專科醫學會訂定等於「球員兼裁判」，而健保署也不願公布極端值或是哪些醫院超過極端值，罔顧民眾知的權益。健保署拒不公布極端值衛福部部長陳時中則說，管理極端值還是要先輔導，行政衝擊愈小愈好，能夠達到效果就行。衛福部健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰表示，已在上月發函收費過高的醫療院所，並給1個月緩衝期說明理由；若9月30日以後醫療院所收費依舊過高，比價網的價格將顯示空白，註明該院所超過極端值，所以無法登載，待院所降價後才會恢復正常。黃兆杰表示，因醫療院所登錄比價網時仍然可以得知極端值，若有醫療院所藉機漲價，比價網也會特別註明並公開漲價前後的價格，供民眾參考。對於醫界有人對極端值意見不一，健保署也希望醫學會能跟會員說清楚極端值訂定的依據。