中研院、國際藥廠阿斯特捷利康（AZ）、亞馬遜集團（Amazon Web Services；AWS）7日宣布，三方將攜手舉辦「2020國際生醫智能加速器計畫」，尋找台灣獨角獸醫療新創公司，且可快速上市的醫療解決方案。此加速器計畫，源自去年中研院國家生技研究園區創服育成中心與AZ，開啟國際大藥廠來台尋覓「黑馬」新創公司後，有鑑於生醫療領域已從醫藥、醫材延伸至數位醫療，加上台灣ICT結合BIO優勢可創造利基， 今年再加入AWS，三方將合作啟動遴選。臺灣阿斯特捷利康總裁陳康偉指出，去年該計畫培育出醫守、生德奈等八組生醫新創團隊，目前都已有不錯的進展，預期台灣今年防疫成功讓國際知名度大增，將有助於新創團隊的國際募資和尋求資源。陳康偉指出，AZ致力於生技研發、醫療臨床研究等，包括腫瘤、心臟、呼吸道等領域具有臨床經驗，而智能加速器相關計畫也在俄羅斯、中國、印度等國家推動，預期今年加速器推廣下，能尋找許多具有醫療潛力發展團隊，並帶動國際能見度。AWS香港暨台灣總經理王定愷表示，亞馬遜的雲端服務全球市占率第一，旗下平台涵蓋98％的獨角獸新創公司，例如uber、airbrb等；另在醫療領域上，也曾在英國輔導新創公司協助解決國健署的電話爆量問題，目前該新創公司已是估值逾20億元的獨角獸。王定愷認為，新冠疫情讓台灣防疫在全球大放異彩，能見度大幅提升，預期結合AWS醫療技術平台服務，有助開拓更多醫療獨角獸公司，並讓生醫加速器未來找到新出海口。不過，他也建議新創公司要勇於面對創業失敗的痛點，實際上只要不是傷筋動骨的失敗，透過加速器或有經驗的國際機構扶持，都有機會「加油添醋」找到新的利基。中研院生醫轉譯研究中心主任吳漢忠表示，今年「國際生醫智能加速器」超越生醫領域的框架，跨足到數位醫療領域，除希望能增強台灣團隊的研發量能，加速創新為社會與患者締造福祉外，也希望培育出具潛能的生醫及數位醫療新創人才與團隊，並幫助新創團隊躍上世界舞台，與國際生技新藥及數位醫療產業研發鏈接軌。