傳動系統元件廠上銀（2049）因半導體、醫療、自動化及5G相關產業短急單湧現，8月合併營收18.2億元，出現今年首度單月營收轉正成長，9月生產線持續加班，營運可望優於去年同期。上銀集團總裁卓永財預告，下半年營運逐季好轉，今年業績有機會兩位數成長，獲利優於去年。上銀7日公布8月合併營收18.2億元，年成長15.74％，是今年初以來首度單月合併營收年成長，不過因歐洲客戶放暑假，減少拉貨，8月合併營收仍月減10.88％。累計前八月合併營收131.04億元，年減幅縮至11.59％，表現優於市場預期。上銀指出，去年7月起營運反轉直下，今年8月營收首度轉正，9月出貨慢慢恢復6、7月正常水準，會優於去年同期13.7億元，第三季營運可望優於去年同期。上銀董事長卓文恒表示，大陸5G基礎建設需要用到加工設備，對線性滑軌及滾珠螺桿需求殷切，上銀目前接單都是短急單，依產品及規格不同，訂單能見度也不同，醫療及半導體設備用的線性滑軌，訂單能見度約2～2.5個月；滾珠螺桿訂單能見度1～1.5個月。此外，上銀集團日前接待來自捷克的企業考察團，卓永財表示，捷克機械製造業、啤酒產業、觀光旅遊業非常發達，上銀2001年經由德國子公司轉投資，在捷克設立孫公司，已在捷克提供服務近20年，預期這次實地參訪，有機會創造更多的合作空間。上銀表示，集團不只是台灣口罩國家隊，也是防疫所需醫療設備的世界隊，上銀在疫情期間，仍持續服務客戶，快速送貨到世界各地，幫助瑞典、義大利、新加坡、大陸、美國及韓國等國家的防疫醫療設備廠，從口罩機、體溫槍、呼吸器到醫療量測等所需元件與系統件。