受惠中研院、AZ藥廠加持，去年獲「國際生醫智能加速器計畫」青睞的新創團隊，在資金、營運面大獲捷報！其中，醫守開發的智慧型藥物安全系統拿到柏克萊大學加速器資金挹金，今年該公司將辦理200萬美元募資，已吸引台、美創投入股，且該公司產品也正式進軍美國醫療院所。另外以微流體晶片設計混合技術獨創生物製劑廠設備的生德奈也獲國發基金支持，入股約一成股權。去年7月才正式成立的醫守科技，透過人工智慧從醫療資訊系統端下手，推出「MedGuard（藥御守）」解決用藥錯誤的問題。醫守執行長龍安靖表示，醫生開錯藥受害的不只是病人，當健保署發現醫院開錯藥時，會以健保核刪的方式處罰醫院100倍藥價的金額，開錯藥的醫生也會被扣薪，後果相當嚴重。根據世界衛生組織（WHO）統計，全世界每年光是在用藥錯誤上就浪費420億美元，而醫守在台灣已有20億筆的處方箋資料，在美國目前也有2億筆資料，這個智慧型藥物安全系統，將能為病人權利、醫生和醫院花費創造三贏局面。目前醫守的智慧型藥物安全系統已吸引國內逾300位醫生使用，而美國透過柏克萊加速器引薦，哈佛醫院和加州大學醫院也將上線。備受關注的醫守近期將募資200萬美元，台灣和美國資金各半，現已有不少創投洽談中，預計年底前資金可到位。另外，由德國單細胞分離新創公司Cytena去年才在台灣創立的子公司生德奈生物科技，專注於開發新一代微型生物反應器－C.Bird。C.Bird將是市場上第一台結合早期細胞株篩選以及監測的微生物反應器，提供製藥公司及研究機構新的生物製程解決方案，幫助生物製藥流程有限縮短時間、節省耗材成本及人力成本，進一步幫助藥廠加速製藥流程，使有醫療需求的患者能夠更早期得到相對應且更有效的治療。生德奈執行長蔡承翰表示，該公司是Cytena亞洲新據點，目前已獲國發基金入股投資。