根據國際數據資訊公司（IDC）的預測，全球人工智慧（AI）支出在未來四年料將增加一倍多。其中零售、金融與醫療保健等產業可望成為AI的最大投資者。IDC表示，AI支出將從今年的約500億美元增加至2024年的逾1,100億美元。它的支出預測，主要是根據對資訊科技業（IT）主管的調訪、分析師的研究與其它周邊資訊來源所推算出來的數據。該研究機構認為，隨著愈來愈多企業正尋求機會提高創新、改善客戶服務與進行自動化，導致AI需求也因而攀升。相較於整體資訊科技業前景轉趨暗淡，AI卻是近年來該產業的一大亮點。IDC上月表示，今年全球IT支出預測將減少2.2％到2.28兆美元，主要原因是受到企業削減IT預算以因應受疫情衝擊的業務下滑。不過仍有許多公司視AI是改善內部營運效率與強化競爭力的關鍵利器。IDC旗下AI方案副總裁傑提（Ritu Jyoti）指稱，AI可運用在業務的每個領域，不論是前端辦公室或後勤支援部門，都能用來強化營運效能與增進人類賦能。該研究機構還提到，預料零售、金融與醫療保健等產業對AI的需求將大幅升高。IDC推測，在零售業者利用聊天機器人與推薦系統等AI科技來改善顧客的購買經驗，該產業在2024年的AI支出將從2020年的84億美元增加逾倍到196億美元。金融業的AI投資也將從2020年的71億美元增加到2024年的145億美元，其用途多為從事金融詐欺分析與調查。