世界球王喬柯維奇挑戰澳洲網球公開賽第10冠的美夢可能將提前夭折，原本透過澳網官方及澳洲網協協助取得醫療豁免入境的他，和團隊抵達澳洲後因未能提出有效證明被澳洲移民局取消簽證、拒絕入境，留在墨爾本國際機場長達10小時後，周四上午被告知可能需要離開澳洲，不過喬帥提出異議，因申請遇到延誤，可能要到周一處理，澳洲內政部長安德魯絲的律師認為，因為案件延遲，這位網球巨星不該在周一之前被迫離境。硬地賽事是喬柯維奇擅長的場地，本屆挑戰4連霸、生涯澳網第10冠及第21座四大公開賽冠軍，不過因為他一直沒提出打過新冠疫苗的證明，不符合澳洲政府對於外國選手入境的必備條件，因此和團隊抵達後遭拒絕入境，被官方帶到指定房間等待，喬帥的教練伊凡尼塞維奇在IG打卡，並說：「這是一趟和以往不同的南半球之旅。」喬柯維奇和團隊成員是在澳洲當地時間周三深夜抵達墨爾本國際機場，他無法提出免打疫苗或是醫療豁免的證明文件，澳洲總理莫里森強調：「想取得入境簽證必須完整打過兩劑新冠疫苗或提出醫療豁免證明，我重申絕對沒有人是例外，就算是世界球王喬柯維奇也一視同仁。」喬柯維奇的父親告訴塞爾維亞媒體，兒子一到澳洲就被關在一個有2名員警看守的房間；澳洲衛生部部長杭特表示，喬柯維奇可以決定是否提出上訴，但若是簽證被取消，該人員就必須離開澳洲。澳網賽事總監泰利之前透露共有26件申請醫療豁免入境，通過與否由一個獨立的醫療小組決定，僅少數申請收到批准；消息人士透露，其實有另外3名選手取得醫療豁免且已順利入境，喬帥並不在內，也讓塞國總統武契奇不滿，重申會盡一切努力讓喬帥順利參賽。已經入境且開始參加熱身賽的西班牙名將納達爾，對於喬帥近日面臨的爭議回應：「覺得有點遺憾！這世界已經受夠新冠疫情折磨了，大家就去打疫苗吧！如果喬帥願意接種疫苗，當然可以打澳網，但他已經做出決定，每個人都有自己的自由選擇權利，也會有後果，不是嗎？」