新冠肺炎可能在秋冬捲土重來，屆時將直接碰上流感的衝擊。專家表示，過去流感季節，國外曾出現醫療量能崩潰的情況，加護病房被佔滿，排擠了其他病患的需求，今年流感季節碰上新冠肺炎，醫療整備必須做好，流感疫苗的接種也是重點，接種率高，新冠肺炎才能在臨床上被凸顯，政府也應協助快篩的使用，讓臨床醫師能有效地做出診斷。台大醫院感染科主任陳宜君表示，流感的表現與新冠肺炎類似，若要將兩者區別，今年流感疫苗的接種將是一大重點，施打率高，群體保護力就高，臨床上新冠肺炎的病患也能更被凸顯。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，受新冠肺炎衝擊，許多人都戴起口罩，流感的案例相當少，秋冬流感會不會升溫還值得觀察。今年公費流感疫苗共採購約600萬劑，可供2成5的民眾施打。若疫苗接種率高、流感病毒變異太大，加上口罩遵從度高，相信秋冬流感對新冠肺炎的衝擊不大。至於快篩的使用，目前食藥署已核可數家廠商的產品。莊人祥表示，醫療院所若需使用，應採用抗原快篩，抗原快篩能找出當下的感染者，抗體快篩則是找出曾經感染者。各家醫療院所要不要進貨，取決於各家醫療院所的政策，以及快篩仿單的規定。醫療院所若要使用，指揮中心不反對，但若要確定是否感染新冠病毒，還需搭配核酸檢測，以核酸檢測結果為主。