最新的8月美林經理人報告顯示，目前經理人看好製藥健護類股超越看空的比率為38％，較7月增加，差距維持在2002年以來的高檔，顯示經理人看好相關產業前景，在投資組合中偏好超額配置製藥健護類股，支撐股價表現。投信法人表示，經理人持續看好健護相關類股，經理人配置在健護相關類股比重高於歷史平均，共同基金也持續超額配置健護相關類股，資金持續流入有利相關類股表現，生技健護類股後市可期。建議投資人可掌握中長期布局的好時機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，生技健護類股因這次疫情需求大增而受惠，加上此次疫情影響範圍甚廣，市場高度期待相關產業研發進度，FDA支持新藥研發態度不變，近年來核准數量及速度皆優於過去，持續核准新藥上市販售，將有利製藥類股表現。整體而言，醫療需求持續增加及新的醫療科技發展，生技健護類股將持續受到資金關注，後市仍值得留意。法人表示，自川普上任以來，即多次推動調降藥價的政策，但精準醫療幾乎不受影響，相關企業股價仍愈走愈高，主要是因為藥價議題觸動醫療產業改革，讓各藥廠、生技公司擁抱數位科技，以提高醫療服務成效與品質，維繫生存空間。群益那斯達克生技ETF基金經理人林孟迪表示，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業成為投資焦點，而周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠，加上全球老化醫療需求增加是長期趨勢，全球藥物支出持續穩定成長、政策支持，新藥核准數量增加的三大趨勢支撐生技相關產業長線走勢，醫療用品及照護服務的需求在人口老化趨勢下將持續增長。