秋冬流感季節即將到來，加上有新冠肺炎伺機而動，專家擔憂，當兩者混合流行，將考驗第一線醫療人員如何去鑑別疾病，不僅新冠肺炎確診難度加高，病人也恐因診斷錯誤，未予以正確治療，呼籲政府應提供前線人員快篩試劑，降低醫療負擔。台灣感染症醫學會理事長黃立民指出，新冠肺炎與流感不同之處為，新冠肺炎在一些病患身上會出疹子，也會有嗅覺味覺異常的問題。若要在臨床上做區別，快篩工具相當重要，病患一旦被診出新冠肺炎陽性，就能及時安排隔離。莫忘澳洲前車之鑑黃立民表示，若新冠肺炎與流感混合流行，第一線醫療人員將沒有辦法做判斷，目前國內環境就是採檢體去做PCR，他建議要有快篩，最好兩者都篩，降低臨床壓力，也有助正確判斷。黃立民說，需要盡快判定的原因，隔離是一大因素，流感病人不需要隔離，但新冠肺炎患者不只要隔離，還要到負壓病房，如果醫療量能用到錯誤的地方，就容易拖垮醫療體系，因此能越快診斷出結果越好。台大醫院感染科主任陳宜君表示，流感疫情若嚴重，床位的調度就非常困擾，過去這個問題很少被關心到。以2009年H1N1為例，澳洲疫情慘烈，加護病房都被流感重症佔滿，排擠了其他病患的需求，也因如此，這幾個月以來各家醫院都在做整備。3方式協助前線醫護中華民國防疫學會榮譽理事長王任賢表示，依照目前的政策，未提供新冠快篩，有3種方式可以協助到第一線醫護，首先是在新冠快篩機會不大的情況下，至少給前線流感快篩；再來是要仰賴臨床醫師的判斷，例如新冠肺炎沒有鼻塞、流鼻水、喉嚨痛等上呼吸道感染症狀，有的是嗅覺與味覺失常；最後則是透過旅遊史、接觸者來判斷是否有風險。