中華民國醫療器材商業同業公會全國聯合會於8月28日在台北舉行第四屆第一次會員大會，會中改選理監事，恭賀何英獎理事長獲得連任眾望所歸任重而道遠。何英獎理事長在過去三年的努力、全省走透透，政績有目共睹，獲得各地方理事長們及會員代表一致支持，成功連任第四屆醫療器材全國聯合會理事長。與會貴賓衛福部食藥署署長吳秀梅、全國商總副理事長許舒博和多位理監事、美國在台協會A IT E也派出兩位商務經理及多位立委代表出席。吳秀梅親臨並致詞，感謝醫材全聯會在疫情期間提供多項協助，「口罩、耳溫槍、手套、抽痰管、紗布」等，物資並轉發口罩給全省各地醫材會員安全無虞進入醫療院所服務，使得全國醫療體系業務正常運作。何英獎提到醫療器材管理法總統已於今年1月15日公布。管理法中有提到「業必歸會」條文，所以國內現行5萬多家醫材業者，待醫材法正式實施後，預估全國會員數將達到2至3萬家。何英獎已擬下屆施政方向首要目標，參與醫材法之子法及實施細則的制定，使整體醫材法更貼近產業的需求。醫材新品引進法規簡化，促進會員導入全球同步先進醫材，提升國內醫療水準。實施醫材販售人員證照，提升銷售人員專業知識，致使國人在安全有效的環境下使用醫療器材。網址：http://www.tfmdca.org.tw。