亞東醫院胸腔內科肺阻塞照護團隊於日前獲頒醫策會疾病照護品質認證之殊榮。胸腔內科主任王秉槐表示，這是團隊長期不辭辛勞地跨領域合作，結合各醫療科別力量的成果。肺阻塞對許多民眾來說是常見卻又陌生的疾病。王秉槐提到，肺阻塞主要與長期暴露於有害氣體相關，如長期吸菸、粉塵工作環境等吸入的污染物，皆會引起氣管及肺泡之慢性發炎，提高罹病的風險。根據2013年亞東醫院與其他醫學中心合作調查顯示，國內40歲以上人口有6％罹患慢性肺阻塞。由於慢性肺阻塞之病程初期易被誤認為感冒、氣喘等其他呼吸道疾病，醫師提醒，「咳、喘、悶」是慢性肺阻塞常見早期症狀，高危險群應特別留意。針對高危險群，如長期吸菸者，目前國民健康署已制定肺阻塞簡易自我診斷評量表，民眾可透過簡單的自我診斷，初步判定是否為潛在肺阻塞患者，若能早期發現即可早期治療。另外，目前肺阻塞的主要治療藥物為支氣管擴張劑，藉由藥物讓狹窄支氣管擴張，改善患者的症狀；另一方面非藥物性的治療則可透過肺部復健、胸腔物理治療等作為輔助性的治療照護。王秉槐呼籲，遠離菸害或空氣中的有害物質是預防肺阻塞的第一步，若是出現了慢性咳嗽，呼吸不順，請及早就醫，配合醫生指示用藥，並積極參與肺部復健，就能有效控制病情，降低疾病對健康的影響。亞東醫院胸腔內科肺阻塞照護團隊將持續提供高品質的疾病照顧服務，在提升醫療照護品質與價值的宗旨下，持續為民眾努力。