全球人壽晨星營業處區　　經理游憶如：衛生福利部最新急診就診統計，急診件數的傷害案件統計中，有超過1/4屬於頭部傷害。頭部傷害常來得突然，輕則急診室觀察數小時即可返家，嚴重則可能留院治療、出現長達數個月的後遺症，甚至失能。李大光之意外腦震盪發生的當下是屬傷害醫療的範圍，但後續可能還會涉及疾病醫療，嚴重的話，甚至可能運用到失能扶助險的理賠。腦震盪等頭部傷害大多都是意外事件造成，但併發症可能是發生後七天、一～兩個月才會陸續出現，像是影響到視覺、聽覺神經等，會讓患者不斷就診、追蹤與治療，長期累積的醫療費用也相當可觀。腦震盪發生的當下，多會啟動傷害醫療的部分，如後續可以認定是因為「腦震盪」引發的，終身都會理賠相關治療費用，但腦震盪的併發症多，從頭痛、抽筋、視力模糊、肢體活動困難、突然呼吸急促等，多會需要留院觀察、以及很多繁瑣的檢查，「這時候住院醫療、甚至是手術部分，就會變得很重要」，建議民眾平常就應評估傷害醫療實支實付、醫療實支實付、失能扶助、手術的保障是否足夠，以及是否涵蓋未來可能需要復健的費用。另外，提醒民眾應該要檢查手邊的保單，很多年輕人的第一張保單，都是爸媽幫忙投保的，所以更應該注意條款是否與現行不同，而在傷害保險中差別最大的修訂，則要分2014年5月1日前，或是2014年5月1日後銷售。會有這樣的差別，主要是醫療險示範條款修改兩個重點，因此各家業者在住院醫療險中，取消了急診保險金，以及在住院定義中加註包含或不包含日間住院，也就是說，2014年5月1日前的保單，在急診室待滿六或八小時的急診室保險金、以及緊急醫療轉送保險金，在2014年5月1日後的新保單都將不理賠，回歸實支實付制。一般醫療實務，急診對於沒有明顯外傷、沒有明顯症狀的腦震盪病患，可能在完成基本檢查、未發現明顯病症後，兩至三小時就會讓患者離院，並給予衛教單。建議民眾，腦震盪的後續病症會如何發作、會何時發作都不確定，「只要受傷的民眾還是有不舒服，而且返家後是獨居、沒有人照料」，都應該提出繼續留院觀察的需求，不要輕忽腦震盪後面隱藏的健康威脅。