口罩國家隊「加利科技」自大陸安徽進口陸製口罩，改標後與台產口罩混合包裝，送往各大藥局作為「實名制口罩」販賣。安徽口罩供應商劉嫻接受本報訪問時坦言，她八月初才擠出2貨櫃的口罩出口到台灣。至於台灣方面質疑口罩的品質，她喊冤，「疫情期間到現在，我的醫療級口罩都出口到日本，日本要求的標準之高，眾所周知。」據大陸工商信息網站登記訊息，劉嫻是安景瑞工廠負責人，公司成立於2010年8月16日，註冊資本額1500萬人民幣，2018年申請專利新型側插式加濕口罩。劉嫻表示，「疫情期間，我的口罩主要內銷大陸並外銷日本，產量供不應求。八月初，林明進找上門，說在台灣生產遇到一些麻煩，希望我提供口罩，否則他的工廠就要倒閉。因為是多年老友交情，當時我幾乎是硬擠出2個貨櫃出口給加利，之後就沒有再合作過。」對於口罩安全性被台灣質疑，劉嫻大喊不公平，「大家可以去查證，出口到日本的口罩規定有多嚴格？請問我們按正常出口程序賣貨給加利科技錯了嗎？ 」大陸醫用口罩出口報關，最嚴格的就是大陸檢測報告（CMA、CNAS）及合格證（廠檢單）。日本標準更嚴，要求包裝印有「病毒攔截99%」字樣，「PFE：0.1um微粒子顆粒過濾效率」、「BFE：細菌過濾率」、「VFE：病毒過濾率」等防護規格才能進口。