受到新冠肺炎疫情影響，遠距醫療（telemedicine）變得更為普及並激起投資人濃厚興趣，使得提供這類服務的企業更積極尋覓買家或將股票公開上市。消息人士透露，波士頓遠距醫療公司Amwell近幾個月來持續尋找買家，試圖趁著疫情期間虛擬醫療服務爆紅之際，將自身賣個好價錢。最新消息是，Amwell已在8月向美國證管會（SEC）遞交股票首次公開發行（IPO）申請文件。同業MDLive亦計畫於明年初掛牌上市，另一家業者Talkspace則被部分企業鎖定為併購目標。而遠距醫療龍頭Teladoc8月初同意以185億美元收購同業Livongo。Teladoc執行長格里維克（Jason Gorevic）表示，新冠疫情令遠距醫療普及化程度快上三年，並提高它在醫療照護體系的地位。在疫情期間，許多病患開始嘗試遠距醫療，試圖降低遭病毒感染的機率。遠距醫療通常採用視訊或電話方式，醫生透過此方式治療感冒輕症與追蹤糖尿病等慢性疾病。諮詢機構Deloitte LLP調查顯示，在4月接受訪問的民眾之中，約28％的人今年稍早曾使用過遠距醫療服務，此佔比遠高於去年的15％。遠距醫療在疫情爆發前普及率不高，主因在於保險公司支付給醫生的數位看診費用較低、不如實際診療，但此情況在美國聯邦政府修改規定後已有改善。聯邦醫療保險（Medicare）如今擴大遠距醫療給付對象，不再侷限於老人或身心障礙人士。川普政府亦承諾，Medicare對於醫生親身診治與遠距治療的給付金額將維持相同。