受雜音干擾，近期NBI指數呈現震盪整理，法人表示，生醫短期雖有雜音，但未改變中長多趨勢。百達投顧表示，以疫情相關題材來看，治療方法可能相對較快地出現，疫苗的開發時間則可能較長，而檢測、儀器廠商則是目前最明顯的受惠者。美國總統選舉則再次使得生醫產業出現較多不確定性，藥價議題是醫療產業的長期改革契機，只是短線的股價確實會受到壓抑，加上先前疫情爆發之後，生技族群率先領漲，現階段資金焦點轉移，使得相關族群近期走勢趨弱，布局生醫族群的投資人對短線需要有更多耐心。安聯投信表示，短期雖有市場雜音，但由於美國總統川普近期簽署四項行政命令，來要求調降處方藥價，此已是川普第三次提出打壓藥價政策，加上目前離年底美國大選前，候選人重提此議題來挽救民調，但實質推動的機率偏低。中長期來看，疫苗和治療藥物持續發展，未來重啟經濟動能，也將帶動對醫療藥物需求的重視，也有利於生技製藥類股後續的評價空間。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔認為，美國企業Q2財報公布尾聲，醫療產業較去年同期成長外，且其表現大勝S&P500整體平均，且醫療成長率更優於科技業，儘管市場受到疫情衝擊，但醫療產業獲利發揮抗疫特性。全球醫療產業財務健全，現金水位也處於歷史高點，觀察去年美國醫療產業併購金額為2014年以來最高，全球醫療產業併購金額也超過3,000億美元，高於2018年的1,000億美元，預期併購也將成為醫療產業主要投資動能之一。