就全美疫情來看，新增病例速度已放緩，不過，歐洲恐又再度失控，許多城市出現「反口罩」、「反防疫限制」示威，使得疫情持續惡化，歐洲新冠肺炎確診人數突破400萬人，逾20萬人死亡。儘管新冠肺炎的疫苗研發，已進入第三階段人體試驗，不過在疫苗問世之前，生技醫療類股仍為市場主流，帶動了整體醫療防疫概念股的成交量，因此生技類股市場有避險及資金運用需求日益增加的情況。所以，臺灣期貨交易所於今年6月8日上市「臺灣生技期貨」及「臺灣永續期貨」，其中，臺灣生技期貨成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，可表彰台灣整體生技醫療產業的表現，也符合現今市場聚焦產業，另外還有波動性高的特點，有潛在避險及交易需求。臺灣生技期貨契規模約23萬，而保證金為新台幣21,000元，槓桿約為11倍，因此臺灣生技期貨的最大優勢在於門檻低、操作彈性高，交易人可以較低資金成本進行交易及避險，提升資金效率。以技術面來看，臺灣生技期貨3日呈現開高走低格局，本周一度攻上所有均線之上，不過，無法有效站上，3日再次回測月線支撐，維持上有壓下有撐的走勢，在站穩月線之前，短線建議投資人先以中性區間看待臺灣生技期貨。期貨交易為高槓桿的保證金交易，有高度的投資風險，投資人應衡量自我的投資能力適度作加減碼，並設定停損機制，以利有效控制投資風險。