叡揚資訊（6752）第三季稅後純益3,226萬元，年增12.14％，寫下歷史同期新高，每股稅後盈餘1.14元。前三季稅後純益7,395萬元，年增2.35％，每股稅後盈餘為2.61元。叡揚董事長張培鏞表示，第四季為專案認列高峰期，預期今年第四季表現也將有不錯表現，而目前叡揚在手訂單與認列金額優於去年，樂看公司整體營運表現。張培鏞表示，第三季營收3.03億元，季增5.29％、年增12.86％，為同期歷史新高，主要營運動能為零接觸無紙化應用、IT治理自動化及資安。張培鏞說，疫情影響之下，企業營運模式往線上集中，包括視訊會議、異地上班、在家工作等，大幅帶動無紙化作業。另外，資安、AI、雲端等業務，也都對叡揚營運帶來挹注。叡揚長年深耕企業組織運作所需要的營運資訊系統及資安防護。張培鏞說，疫情及ESG提高零接觸及無紙化需求，內部流程及協同運作一直是叡揚強項，例如叡揚雲端家族Vital OD公文管理及Vital BizForm智慧表單，幾乎都是客戶主動要求盡速導入。叡揚資訊2020年上櫃，為資訊服務類股新兵，以客戶產業來說，主要為金融業，占比達約四成，其次為政府機構佔26.7％，第三則是佔比近兩成的製造業、醫療院所與服務業。不過今年本土疫情爆發，醫療院所今年專注防疫，影響占比約4％，製造業比重則是持續穩定成長。