開業20年獲獎無數，願麗醫美集團為了保障顧客權益、維持高品質醫療服務，今年特別響應衛福部舉辦的「美容醫學品質認證」，並一舉獲得「光電及針劑注射治療」、「美容手術」卓越機構雙重優質認證！「醫療院所美容醫學品質認證」是由衛福部所推動，認證內容包括專業團隊資格、優質安全的環境、專業卓越的醫療成果、運用尖端先進的設備、緊急應變措施及客服處理等面向。願麗醫美集團創辦人廖苑利院長表示，堅持並定期做好每一件小事，就會得到高品質，自然會受到各界的支持反饋及帶來更多的客源、口碑累積。願麗醫美集團秉持著「創新技術、專業知識、安全有效、以客為尊、優質服務」的核心價值，從院所軟硬體資源的整合、醫護人員的素質培訓，願麗醫美集團堅持提供精益求精的專業醫療技術，與深入人心的貼心服務，希望每個客戶都能得到滿意的治療照顧與結果。除獲得卓越機構美容醫學品質認證，願麗醫美集團於2019年獲選國際觀光醫療計畫唯一核可的醫美診所，使海外人士來台進行觀光美容醫學手術更加方便快速；此外，集團涉足研發保養品，秉持創新產品研發、結合學界、研究室，以多元特色醫學美容服務，榮獲亞太美業精品獎「傑出品牌獎」唯一醫療品牌，廖苑利說，願麗醫美集團致力成為「醫美界的精品標竿、華人首選醫美品牌」。就如名稱「願麗」一樣，願大家健康美麗。