食藥署3日表示，一家口罩國家隊廠商「加利科技」疑似進口337.8萬片大陸製「非醫療用」口罩，改標為醫療用，除了混入中央徵用的實名制口罩，也另外賣往市面。食藥署呼籲，若民眾拿到印有「Carry mask」鋼印的口罩，請於4～11日盡快到藥局、衛生所換貨。衛福部長陳時中3日出席活動受訪時更說，該公司已是累犯，原已有其他懷疑對象，現看來可能性都大大提高，現在還有一家正在調查中。過去兩個月指揮中心已注意到這類問題，正研議強化防偽標示，例如每片強制標示台灣製造、醫療用等字樣，以利海關查核。食藥署說明，2日接獲通報，有新北市三重區的藥師發現，收到來自於加利科技八里廠出貨的實名制口罩一箱共36包，其中一包附有「安徽製」等簡體字樣標籤，經新北市藥師公會通報食藥署。食藥署說，隨即透過政風處，會同台北市調查處及新北市衛生局漏夜赴加利八里廠查核，發現該公司在8月輸入數批約337.8萬片「非醫療用」的大陸口罩，於廠內「分裝、改標」，並以「醫療用」名義混充銷售，大部分均已出貨。食藥署說，在工廠內查獲進口報單與大陸口罩，上頭標示「平面型非醫用一次性防護口罩」，且已印有該公司「Carry mask」鋼印，而且部分已分裝改標為該公司「實名制醫用」口罩成品。食藥署品質監督管理組長遲蘭慧受訪表示，加利科技的大陸口罩多數經過郵局物流系統，配送到新北市的十個行政區，包含三重、新莊、蘆洲、五股、林口、泰山、八里、淡水、三芝、石門，以及宜蘭縣，另有少數分配於台北市，且都是流向藥局通路販售；另外有部分口罩則流向市面零售通路，以50片一盒的規格販售。食藥署說，已依據藥事法命令廠商停工、庫存品也須停止出貨，將繼續清查該公司口罩產品流向，未來最高可開罰200萬元罰鍰，而檢調也已介入偵辦。食藥署也提醒，若是民眾買到口罩本體標示「Carry mask」的口罩，可於4～11日到有販售口罩實名制1.0的藥局或衛生所換貨。