觀察過去一個月工業、非必須消費等周期性類股反彈，而醫療類股整體漲幅相對落後，主要係因疫苗研發持續進行但市場反應略顯鈍化，政策消息短期內打壓醫療類股表現。但投信法人表示，醫療類股第二季獲利亮眼，儘管醫療整體類股漲幅收斂，但醫療次產業個股相對更具有表現空間。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，美國企業第二季財報公佈已近尾聲，截至8月7日為止，醫療產業實際EPS較去年同期成長7.1％，遠優於S&P500整體平均衰退33.8％。不僅如此，醫療產業成長率也優於資訊科技產業0.1％，顯見醫療產業可有效抵禦經濟衰退逆風，其產業成長力道僅次於公用事業。江宜虔分析，疫情主導第二季醫療各次產業表現，其最大亮點再於醫療器材產業，儘管疫情拖累手術及醫療器材需求，但自6至7月已出現明顯好轉，也帶動該類股價強勁反彈；再則，觀察藥品銷量已回升至疫情前90％，舉凡新冠肺炎藥品、疫苗及檢驗試劑相關公司財報強勁，而遠距醫療如Teladoc的新增會員及線上問診次數也大幅成長。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，醫療產業近年出現三利基，一是2019全球生技併購交易量下降，但購併金額卻大幅成長三成以上，顯示大型且具發展性的生技企業將成投資標的。二是AI應用於生技醫療市場範疇快速提升，隨著各國的法規逐漸開放，快速開發新藥已成為新興趨勢；三是後疫情時代醫療需求快速攀升，結合大數據與數位科技的醫療產業發展成為顯學。考量醫療產業成長與防禦特性兼備，而本益比也處於折價，美國選前都是布局醫療基金良機。