近日併購與合併（M&A）交易急速回溫，因企業執行長從疫情期間的觀望態度轉為積極行動，促使企業併購市場快速加溫，最近兩個月全球大型企業併購交易累計總額已突破2,500億美元，創史上次高紀錄，其中尤以科技業交易格外活躍，8月全球前十大併購案中，就有六件與科技業相關。根據路孚特（Refinitiv）資料，今年7、8月期間，超大型企業併購規模已達2,560億美元，過去唯有2015年同期曾超越此水準。在科技業與醫療保健業交易帶動下，8月大型併購案（規模50億美元以上）即達九件，交易數量為1999年以來同月份之冠。國際法律事務所Sullivan ＆ Cromwell全球合併與併購部門主管阿奎拉（Frank Aquila） 指出，「原本擱置的合併交易，如今捲土重來，加上央行提供豐沛的便宜流動性、以及企業尋求成長契機，皆帶動合併與併購蓬勃發展。」阿奎拉表示，「除非接下來數月會出現極大的經濟衰退，否則合併與併購活動到年底前會維持在接近歷史高點的水準，預料進入2021年也將如此。」8月科技業交易規模達693億美元，占全球合併與併購活動的27％，全球前十大交易中有6件涉及科技業。另外，8月醫療保健業交易達385億美元，寫下2019年12月以來單月最高紀錄。8月份醫療保健業的大型收購案包括嬌生以65億美元併購生技公司Momenta Pharmaceuticals。另外法國藥廠賽諾菲（Sanofi）8月中宣布斥資37億美元買下美國同業Principia Biopharma。歐洲收購與合併案僅占全球比重的10％，但銀行業者指出，歐洲企業領袖信心已逐漸回升。瑞士大廠雀巢（Nestle）在8月31日宣布出資26億美元收購治療花生過敏藥物廠商Aimmune Therapeutics全數股權，雀巢原已持有25.6％股份。