美國貿易代表署（USTR）美東時間1日宣布，已將包括智慧手錶、醫用口罩等在內的部分中國進口產品的加徵關稅豁免期限，自2020年9月1日延長至2020年底。美方此次豁免延長期僅4個月而非1年，是否意味以此作為檢視中方落實首階段貿易協議籌碼，有待觀察。根據USTR「聯邦公報」內容，此次延期適用於美國政府2019年9月1日依據「301條款」，對價值1,250億美元的中國進口商品加徵15％關稅，但其中有部分產品獲得1年豁免期，這部分產品本次再獲USTR延長4個月期限至今年底。2020年1月隨著中美簽署首階段貿易協議，上述1,250億美元中國產品關稅已降至7.5％。為因應疫情，今年稍早即傳出USTR批准將口罩、消毒濕巾、檢查手套等數十種從中國進口的醫療產品排除在關稅清單外。除了因應疫情蔓延所需，還在於全球此類產品的生產主要集中在中國，對此類產品加徵關稅將增加醫療衛生供應商和美國客戶的成本。數據顯示，今年前5個月，美國自海外進口的醫療產品中，中國占比高達92％。而本次獲得延期的中國商品主要分為兩大類，除了抵禦新冠肺炎病毒急需的醫用口罩、呼吸器、聽診器、紗布海綿等醫療用品與設備之外，還包括藍牙、可穿戴資料傳輸設備等電子電訊類產品，諸如蘋果、FitBit、Sonos等美國科技公司從中國進口的商品。不過相較於USTR之前給予關稅豁免時間為1年，本次僅為4個月，且「聯邦公報」通知並未說明具體原因，分析指出，因中美關係緊張，總統川普面臨極大連任壓力，美方此舉，可能是為了防範中國一旦不願履約時，可隨時加徵關稅作為懲罰。依美國農業部8月底統計顯示，中方已下單購買下一季付運的40萬噸大豆，若中方採購量達到4千萬噸，將較2017年全年的採購量高出25％。且中國進口商8月採購的美國玉米規模，也創下近期新高。不過，中美於多方交戰之際，兩國如何確保貿易協議順利執行，目前看來情況並不明朗。