美國勞工部周二（1日）發布報告指出，受勞動力急遽下滑與人口老化等因素影響，未來10年美國就業成長將大幅放緩，預計總共將僅增加600萬個就業，相當於年成長率僅0.4％，遠低於過去10年平均的1.3％年增率。此外，ADP公布8月美國民間部門總共增加42.8萬個就業，雖高於7月份的21.2萬，但遠低於華爾街預估的117萬，顯示周五將公布的8月非農部門的新增就業人口可能不如預期。報告顯示，2020年到2029年的10年期間，美國就業市場預計將淨增600萬個工作機會，換算成年增率只有0.4％，大幅低於2009年到2019年的1.3％年增率。美國經濟自2009年中開始擺脫金融危機邁向復甦，之後到2019年的10年期間，創下美國史上最長經濟擴張期。直到今年2月該擴張才畫下句點。勞工部指出，這項預測並不包含新冠肺炎疫情對經濟造成的衝擊。該疫情已讓美國損失逾2,500萬個工作機會，之後在美國政府開始放寬防疫限制，就業市場才逐漸回溫。儘管如此，數據顯示到7月底仍有1,630萬名勞工處於失業困境，較疫情爆發前多出近1,100萬人。該部門還補充，新冠病毒可能將對經濟「造成新的結構改變」，因此未來進行就業預測報告，將會把該因素納入其中。除了疫情，勞工部提到人口結構變化與科技進展帶動產能提升，也是導致美國就業成長大幅放緩的因素。該報告還指出，未來10年新增的工作機會將集中在醫療保健業，在就業成長最快的前20大行業中，有5個就與醫療保健有關。到了2029年，醫療保健相關工作將增加近160萬個，其增幅高達22.6％。食品製作與服務業預料也將增加100萬個工作機會，不過該數據可能受疫情影響而有所變動。不過製造業的就業前景則令人堪憂，預料將減少44.88萬個工作機會。勞工部解釋這主要歸因於企業相繼採用機器人等新技術來提高產能與國際間的激烈競爭。另外根據這項預測，勞動參與率料將從2019年的63.1％下滑到2029年的61.2％。不過在同時，生產力則從過去10年的1.1％增加到1.8％。