CMOS影像感測器廠晶相光（3530）8月合併營收衝破3億元關卡至3.01億元，改寫歷史單月歷史新高。法人看好，隨著下半年消費性市場回溫，加上安防客戶拉貨力道轉趨積極，晶相光下半年營運將可望繳出優於上半年成績單。晶相光公告8月合併營收達3.01億元、月成長33.1％、年增24.8％，創下單月歷史新高，累計2020年前八月合併營收為16.66億元，相較2019年同期成長18.8％，並改寫歷史同期新高。法人指出，消費性市場進入下半年後，拉貨力道開始逐步回溫，加上晶相光在中國大陸最大客戶回補庫存需求，成為帶動晶相光8月合併營收成長的主要關鍵。據了解，晶相光目前已經成功跨入消費性IP CAM市場，並拿下陸系客戶訂單，且現在更成功以各式CMOS影像感測器打進工業檢測、機器視覺、智慧城市等工控市場，後續出貨量將可望逐步看增。事實上，進入下半年後，隨著消費性產品需求回溫，加上各大智慧手機品牌開始力推主流價格帶之5G機種，使CMOS影像感測器需求不被看淡，法人圈對晶相光下半年出貨狀況亦抱持正向看待。因此法人預期，晶相光下半年在安防、消費性等客戶拉貨回溫帶動下，業績將有望繳出優於上半年水準，全年業績將可望力拼繳出歷史新高表現。晶相光不評論法人預估財務數字。除此之外，晶相光當前除了消費性及工控市場之外，正積極卡位進入車用市場，目前已經在客戶認證階段，最快將有望在2021年開始量產出貨，屆時將可望搭上先進駕駛輔助系統（ADAS）商機，成為推動營運再度向上的新動能。至於晶相光布局已久的精準醫療市場，現在正與美國基因檢測大廠illumina合作開發新一代產品。法人指出，隨著精準醫療市場穩健成長，檢測費用將可望逐步落到主流市場，屆時晶相光將有望搭上精準醫療商機，推動醫療用CMOS感測器出貨全面衝刺。