北醫「2020國際新創醫療論壇」聚焦新冠病毒COVID-19抗疫研發，從疫苗研發、細胞治療、新藥瑞德西韋Remdesivir治療效果、台灣防疫實戰成果、抗體檢疫及新藥研發、防疫產業，到護理學防疫、精準營養與免疫的因應，均由北醫精英校友發表論文，展現北醫人在抗疫上的成就。新冠病毒（COVID-19）肺炎，使細胞治療臨床試驗對象排行榜發生重大變化，原本排不上榜的胸腔疾病在今年躍昇到第三位，北醫大細胞治療與再生醫學中心執行長黃彥華提出，疫苗、抗體、幹細胞是全球新冠肺炎治療三大研發策略。包括中央研究院基因體研究中心化學生物組長馬徹博士、國家衛生研究院史丹佛免疫學司徒惠康博士、中央研究院化學研究所陳榮傑博士、疾病管制署副署長莊人祥、中研院細胞與個體生物學研究所生醫轉譯研究中心代主任吳漢忠博士、工業研究院生醫所長林啟萬、北醫大護理學院理事長高靖秋、營養學院副院長保健營養系主任暨營養醫學研究中心主任謝榮鴻等人，分別就疫苗研發、細胞治療、新藥瑞德西韋Remdesivir治療效果、台灣防疫實戰成果、抗體檢疫及新藥研發、防疫產業，到護理學防疫、精準營養與免疫的因應等議題，發表其獨到見解，獲得與會人士高度重視與讚揚。義大醫院院長，也是北醫大校友總會長杜元坤，則以「顯微神經重建再生醫療新創」為題發表論文，強調神經損傷治療將變得更加簡單、普及，可望為全球肢體癱瘓患者帶來一線希望。世界第一案例已將主動脈剝離造成脊椎休克沒有血液循環者，透過神經繞道，讓病人重新站起來，找回希望，並寫成文獻，有60～70％成功率。杜元坤更引進日本細胞治療，透過軟骨幹細胞治療完成國內第一例軟骨層片，目前已有10個成功案例。他希望台灣細胞療法工廠、醫療生技產業成為世界明日之星，把希望給已經沒希望的人。