新冠疫情發展至今，開頭看似快速傳開，而有佛系管理的「群體免疫力」之說。不過這個指標既難以確定其有效，不僅感染者的抗體存續期間短；於新冠病毒變異相對緩慢之下，更難以期待有自然消失的奇蹟發生。阻絕跨域和跨期間的交叉和反覆感染，才能避免疫情的擴增惡化。慶幸的是，主要國家的製藥商陸續宣稱可以在明（2021）年年初，完成臨床試驗；像是輝瑞（Pfizer Ltd.）跟德國藥廠 BioNTech SE，業已和美國政府達成捐助協議，可以換取業者提供一億劑疫苗。微軟前主席比爾蓋茲則信誓旦旦地認為，普遍施打疫苗之後，到明年年底新冠疫情即能得到有效控制。避免復發感染的目標達成，依舊要靠積極的群聚阻隔和監理作為；其次，則是新冠疫苗的早日開發。審視疫情的傳播，其擴散路徑和都市規模與商業往返，有密切關聯；因此，跨國旅遊與經貿下降只是必然。何況主要監管措施，仍是控管人際接觸與商務交通，更意味群體性與流行商品等加值服務，都無法快速回復；間接預告消費行為與企業投資，均將發生的對應改變。而在一些看似落伍的醫療見解和自保行為，寒氣重、宿體虛，所以容易引發肺部疾病；改善體質，可以從促進身體發熱和多曬太陽來做調整。放眼看，從美國加州、中國北京到紐西蘭的場合當中，容易發生群聚感染的復發，泰半在低溫的情境下；即令當事人有穿戴防護裝備，像是海鮮市場、冷鏈配送和屠宰場。於等待期間內，爭取民眾警覺和配合參與，仍是關鍵中的最關鍵。過去的四年間，由川普總統高舉的「美國第一」，先以行政命令的簽署，終止太平洋夥伴協議（TPP）的生效；繼之則是退出巴黎氣候協定。面對新冠疫情猛烈噴發，川普總統仍執意在明年7月退出世衛組織（WHO）。於規則為基礎和共榮依存的開放體系，川普風格的恫嚇和臨去秋波，總能引發國際動盪的連想。於行將成立75周年，聯合國秘書長，古特雷斯（Antonio Guterres），接受經濟記者團的採訪，回應了國際合作的改革必要；他強調仍需有美國的首肯和參與，並且已經對197個會員國進行改革方式的意見調查。即令各國都以高額預算來做企業補貼與消費賑濟；但新創行為和資本密集性的投資，短期內均不易發生。職是之故，服務部門佔比高的先進國家，其國民所得的復甦，會比較緩慢；而在過往，全球以出口做為主導的成長模式，也將受到一定的抑制。於此之際，新冠疫情的揮之不去與中、美博弈可能失控的諸多恐慌，連帶衍生對全球化與疫情後的復甦，榮景難再的高度質疑。尤其在疫情初期的醫療困窘，負責救治的歐、美一線醫護，無從取得N95級口罩和防護穿載（PPE）；關於製藥原料的一時缺乏，據傳是因為印度全面禁止對外貿易所造成。這些個緊急狀況下的異常現象，讓「逆全球化」的主張，強制從跨國投資與貿易自由上做倒退，彷彿成為不可逆的局勢。值得慶幸的是，如何確保醫療與藥物的流通，能維持平價供應，已有不錯的互助成果；而多數已開發國家，均能動員其製造業緊急投入到呼吸器和口罩的生產。遑論是西方國家一向見長的生技研究與藥劑開發；預計明年開春後，新冠疫苗的普遍施打，將能有令人振奮的集體成就出現。究其實，寬鬆貨幣與慷納稅人之慨的資金挹注，於變起倉卒的疫情下，也僅能遮掩全球政經體系的窘困。放眼未來，各國高額的政府債務、地球暖化與環境負荷；尤其是在過去十年間，數次的量化寬鬆，因而進一步推升出財富集中與所得分配的惡化。如何維持開放體系的有效運作？迎對鋪天蓋地的暖化現象，與金融膨脹後的全球發展困境呢？包括化解世代對立、區域衝突與族群和解等的人權難題，正一如聯合國秘書長古特雷斯的媒體回應與判斷，終究要由主要國家攜手面對和共同研議出解決方案。