國立臺灣海洋大學自108年起與國防醫學院及三軍總醫院共同推動大學社會責任實踐計畫（USR）成果豐碩。校長許泰文日前（8/25）進一步與國防醫學院簽訂策略聯盟MOU，雙方將合作推動生技醫療產品研發或長照等服務計畫；臺海大生命科學院相關研究及技術將與國防醫學院結合，如萃取褐藻及螺旋藻等，共同研發抗癌生技產品或用以增強免疫力等中醫萃取物。許泰文指出，國立臺灣海洋大學於馬祖設立分校，在醫療欠缺的馬祖地區注入相關醫療資源為首要推動事項，尤其在推動大學社會責任實踐（USR）馬祖在地服務計畫深受教育部讚許與肯定，接下來，學校要更積極與社區結合，照顧當地學童及居民；因此，除藉由此次與國防醫學院的合作計畫，共同推動生技醫療產品研發或長照等服務外；另方面，也要讓兩校學生在服務中交流學習，共同幫助馬祖在地鄉親及學童，達到大學社會責任實踐的目標。國防醫學院校長查岱龍表示，自7年前申請教學卓越計畫，前年開始申請加入高教深耕，另在相關計畫中包含大學社會責任實踐（USR）服務，該校著重「衛勤訓練中心」的設置與推廣，非常期待與國立臺灣海洋大學共同協力，在推動全國中、小全民心肺復甦術教育、緊急救護訓練課程、醫療社區服務，以及教學精進、教學建設、研究中心發展等，創造更豐碩的成果。