由台灣最具影響力的科技媒體《數位時代》與台灣最大創業社群平台－Meet創業小聚主辦的「2021 Meet Taipei 創新創業嘉年華」於11月18日至20日隆重登場，昌泰科醫盛大展出。今年Meet Taipei創新創業嘉年華以「Startups for Tomorrow」為題，當疫情逐漸趨緩，世界正邁向「疫後生活」，疫情促發的數位轉型將使生活場景發生變化，新創公司將在其中扮演重要角色。觀察到南台灣創業生態系也正蓄勢待發，《數位時代》今年將首次擴大於南北舉辦聯展，分別於11月台北與12月10日至12日在高雄展覽館北館舉行。昌泰科醫總經理趙書宏表示，昌泰科醫剛取得衛生福利部醫療器材許可證，醫材許可證類別為心臟血管醫學科學的COMGO心電圖描記器（TFDA二類醫材的醫療儀器），讓民眾方便攜帶與輕鬆快速量測獲得即時心電圖的一種方式，如發現任何症狀或感覺測量結果有異時，盡早就醫檢查。現代人生活及工作壓力大，容易造成生活作息不規律，甚至影響睡眠。無論中、西醫專業醫師一致認為長期熬夜或睡眠障礙，都可能危害到我們的心血管系統。趙書宏指出，有位參訪民眾來展場，透過COMGO快篩得知心律不整，當天立即去醫院檢查也相同，非常感動打電話向昌泰科醫致謝。昌泰科醫推出的AI雲健康檢測管理系統，能檢測長期與短期深層睡眠是否足夠、循環疲乏指數、水分補充是否不足、壓力與元氣指數等健康參考資訊，讓民眾輕鬆進行自我健康管理，進而調整改善生活飲食作息，讓全家人都能方便進行健康促進，輕鬆守護全家人的健康。