跟隨鴻海集團朝三加三新政策，廣宇（2328）31日召開法說會也宣誓將跟進集團腳步朝高毛利轉型，今年將全數淡出夏普面板和光電組件代銷業務，聚焦在醫療和車用市場，市場推估此策略轉型對廣宇營收影響約達二成，廣宇指出，第三季因邁入旺季，毛利率和營益率都會比前兩季好很多，內部期望今年本業仍可達到去年的水準。廣宇31日召開法說會，由發言人郭世華就第二季財報以及下半年展望做說明。廣宇今年上半年受到新冠肺炎影響，大陸封 城到4月，馬來西亞則延至5月初才復工，再加上淡出毛利較低的夏普面板和光零組件代銷業務，致營收減幅擴大，上半年的營收為96.49億元，較去年同期的121.55億元明顯走跌，因為營收走跌，再加上去年上半年有出售楊梅廠以及匯益挹注，每股貢獻0.2至0.25元，今年上半年少掉售廠的業外挹注，匯兌又因台幣升值出現匯損，致上半年EPS急縮只剩下0.34元，較去年同期的0.85元。廣宇指出，因淡出夏普面板和光電組件代銷業務，原本內部期待第二季毛利率的表現會比去年同期好，不料卻碰到馬來西亞廠延後至5月初才復工，在營收無法達到預期下，也連帶壓縮到毛利，導致第二季毛利率9.34％，僅幾近和去年同期的9.58％打平。展望下半年，廣宇指出，第三季因步入旺季，再加上疫情影響比較小，預期不論是毛利率和營益率表現都會比前二季好很多。不過因今年全年來自業外的每股挹注相較於去年少掉了0.4～0.5元，全年獲利恐難與去年匹敵，不過內部仍期待今年本業可以達到去年的水準。為因應轉型的需求，廣宇去年下半年就擴大資本支出，今年上半年的資本支出已達到1.8至1.9億元，預期今年資本支出將達到4億元，較往年的平均值3億元，多出三成。下半年的策略發展發展重點有三，包括聚焦汽車（電動車）及醫療產業、提升高毛利產品比例、優化大陸與東南亞生產製程與產能配置，其中汽車及醫療產業已經成功切入，汽車部分主要做的是車用音響的線束，醫療已出貨的是外接式的心電圖的感測線，嬰兒保溫箱的線材，內部規畫從今年下半年起至明年上半年進行布局的調整，現車用和醫療產的營收占比仍不高，須等到明年貢獻才會趨於明顯。