全球生技醫療指數2020年來表現出色，S&P 500健保指數8月27日收盤再度創下歷史新高，也使得今年以來上漲5.48％，連帶投信發行的相關基金績效也跟著水漲船高，統計15檔生技基金今年來平均上漲逾一成。法人表示，部分地區疫情仍持續延燒，因此在疫苗、醫藥股仍具題材性，醫材、醫檢需求回溫，且FDA新藥核准速度加快、企業併購動能回升，生技健護類股後市可期。建議投資人可掌握中長期布局的好時機。群益投信表示，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業成為投資焦點，而周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠，再加上全球老化醫療需求增加是長期趨勢，全球藥物支出持續穩定成長、政策支持，新藥核准數量增加的三大趨勢支撐生技相關產業長線走勢，醫療用品及照護服務的需求在人口老化趨勢下將持續增長，因此看好生技醫療相關產業後市表現。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，現階段全球已有總計26支候選疫苗進入臨床階段，其中12支處於二期試驗，六支處於三期的大規模有效性與安全性試驗，根據高盛預估，年底前至少將有一支獲得FDA批准，大部分的歐美人口將於2021第二至第三季間接種完成。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，具風向指標的全球風險投資人，今年上半年大量投入醫療創新領域，累計金額近100億美元，年成長達兩成，而且占去年全年67％比率，說明打破傳統框架的精準醫療，爆發力、想像空間將更大、更廣。安聯投信指出，近期雖有來自政策的雜音，如美國總統川普近日簽署數項行政命令，邀情調整處方藥價，但這已是川普第三次提出壓低藥價，加上目前逐步靠近年底大選，候選人需重提此議題以提升民調，市場評估實際實施與推進的機率偏低。