益張實業（8342）預定下半年完成處分大埔美廠土地及建物，加上置物架用於醫療照護及運輸物流領域，國外客戶需求暢旺，可為公司營運增添柴火。益張表示，今年上半年稅後盈餘6,987萬元、年增約69.41％，EPS2.08元，因上述處分利益，最快第三季入帳，使得下半年獲利表現看好。新冠肺炎疫情帶來醫療系統產品商機，益張看好未來醫療系統仍有擴大建置需求，因此，公司將持續拓展醫療照護領域使用產品設備產能；同時為提升廠內生產存貨周轉效能，益張規劃自動倉儲及產線物流整合系統，希望能再進一步提升營運效益。益張表示，雖公司置物架用於商店展示產品，出貨有出現下滑現象，但置物架用於醫療照護及運輸物流領域，今年因疫情關係，需求不錯，使得公司本業整體營運動能，仍有機會維持上半年水準。尤其，益張產能提高後，原訂單出貨準備期，由上半年需60天，再縮短至30日，可應付客戶的急單需求。至於業外部分，益張透露，公司去年12月認列處分大埔美廠土地面積約2,000坪，及建物面積859.12坪，由銳泰精密工具買下，處分利益約2,092萬元。益張今年再處分大埔美廠土地面積約7,319坪及建物面積約2,513.76坪，今年下半年完成出售，公司取回資金部分，將用於償還銀行融資，可進一步降低管理及財務成本，讓公司整體營運效益，仍維持正向看待。益張透露，公司未來償還部分借款後，手中的借款金額擬由目前5億～6億元，再降至4億元。益張表示，公司營運有淡、旺季之分，其中，第一季與第四季是營運旺季，第二、三季是營運淡季，因公司美國最大客戶某家廠商，自去年第四季開始轉單給公司後，其轉單效益迄今仍持續，加上客戶調整庫存需求，公司自結7月合併營收1.45億元、年增50.82％，累計今年前七月合併營收9.06億元、年增29.54％。益張認為，公司的醫療照護領域產品，屬於高毛利項目，加上轉單項目為大量計畫性生產銷售，同時第二季生產已開始使用較低成本備貨原料，因此，該季雖然面臨新台幣升值不利影響，但單季毛利率仍能維持上升趨勢，而這種接單與出貨的情況，第三季也會繼續加溫。法人認為，益張今年8、9月合併營收，雖不如7月，但有機會高於去年同期，使得今年前三季合併營收，可望比去年同期成長。