全球華人界最盛大的創新設計賽事－「光寶創新獎」獲獎名單揭曉。南台科技大學為今年最大贏家，首創同年一舉奪下技術與設計兩組金賞，合計抱回80萬獎金！技術組金賞作品「無喉者發聲輔助系統」，突破現行復聲器材之極限，以人工智慧的語音辨識技術，可即時清楚地轉譯無喉患者發聲之語句。設計組金賞作品「HanDo兒童生活輔助義肢」，是專為單側斷肢兒童設計兼具經濟與彈性的模組化義肢，可按學習、運動娛樂與生活進行套件轉換。光寶科技總經理邱森彬表示：「光寶創新獎邁入第20年，多年來啟發數萬名青年設計師在科技領域的創新想法，並提供其展現才華的舞台。今年更以『從新·創新』為年度主題，鼓勵青年創新者勇於從新的角度觀點，運用新的技術與科技，進行創新設計、將作品發展成為傑出的商品。受到全球疫情的啟發，今年決賽作品除了聚焦於智慧生活、智能城市等領域外，更有多項作品深入探討智慧醫療與防疫相關議題，將科技創新推向更寬廣的新領域，這是我們樂於見到的成果。」光寶創新獎今年與合作夥伴台灣默克（Merck）、英飛凌（Infineon）及新夥伴貿澤電子（Mouser Electronics）共同設立共計12座特別獎。台灣暨香港默克生技製藥事業體余文慧總經理表示：「作為一個科學與科技的企業，默克的使命是以創新改善人類生活，台灣擁有優異的科技與醫療量能，能夠藉由這樣的優勢，帶領醫療的智慧轉型，特別在今年的疫情影響之下，我們預計未來智慧醫療將更普及化。我們希望能拋磚引玉，以『未來智慧醫院』為題，期待看到參賽團隊的作品能為人類社會與醫療產業創造更大的價值。」。英飛凌科技經銷管理暨電子製造服務處大中華區副總經理黃茂原表示：「今年我們以『Part of your life. Part of tomorrow美好生活 定義未來』為題，鼓勵參賽者以人口與社會變遷、氣候變化與資源短缺、居住城市化、數位化轉型等全球宏觀趨勢為題，提出寶貴的解決提案讓這座智慧城市變得更有效率、更創新、更環保、更安全。非常感謝光寶科技的邀約，讓英飛凌連續第三年有機會為關注科技人材的培育盡一份心力，期待未來與光寶科技更多合作的機會！」。另外，今年的新合作夥伴貿澤電子，則以「智慧家居，開啟智慧《芯》生活」為題，貿澤電子亞太區行銷暨企業發展副總裁理田吉平表示：「今年是貿澤電子首次受邀成為光寶創新獎的合作夥伴之一，並與光寶科技攜手為大賽設立特別獎，這不僅吸引了眾多優秀設計者的關注和參與，還於大賽中誕生了不少出色的創新作品。一方面，體現了參賽者對技術的掌握和巧妙運用，另一方面則包含了對未來智慧生活的憧憬與理想。不同主題作品通過對未來場景應用需求的挖掘，以及對應解決方案的呈現，在某種程度上，比我們預想中的更為精采，這讓我們對未來充滿了信心，並對即將到來的多樣化智慧生活的可能變得十分期待。」本屆光寶創新獎兩組金賞作品均以研究背景完整、產品設計創新且符合需求、不斷根據使用者經驗進行優化、具國際市場發展潛力等特質而獲得評審團肯定。其中，技術組金賞作品《無喉者發聲輔助系統》獨家兼具聲音品質及使用便利性的發聲系統，未來可銜接多國語言的語調庫，即有機會造福全球無喉失語患者。設計組金賞作品《兒童生活輔助義肢》可解決斷肢兒童需頻繁汰換義肢衍生的經濟問題，團隊已有與海外創客跨海聯手，共同協助海外病童使用該款義肢的經驗。兩組金賞獎金分別為40萬元。技術創新組銀賞及銅賞皆由國立清華大學的團隊獲得，分別為《3D脈衝式混沌光達》，為毫米等級的光達感測技術，可適用於自駕車、AR／VR、安控、智慧製造、機器人等領域；以及《鑑碟-食品快篩裝置》，創新應用光碟片內部奈米結構來檢測多種食品添加物，為食安即時把關。設計創新組銀賞作品則為國立臺北教育大學《S.D.F. Car 稻草碳化分解車》，利用碳化稻草與複合肥混合，無污染地進行稻草分解並增加土地鉀肥，達到永續循環使用；銅賞作品為中國團隊唐山創意貓工業設計有限公司《便攜式多功能物流助手》，為可以收納在貨車底盤的可攜式叉車。銀賞作品均可獲得20萬元獎金，銅賞則為10萬元獎金。