持續進行中的5G建設、疫情期間遠端連線應用範圍拓展和檢測等商機延續，催化電子、特用化學品需求活絡，加上兩岸都力推的風電政策拉抬，包括三福化、材料-KY、長興、德淵、上緯等業者，挾電子、醫療、風電利基撐腰，出貨動能正加速推進中。由於半導體客戶建置新廠，三福化顯影劑回收工程進帳，顯影劑回收月處理量也增至600噸，處於滿載狀態；新擴建計畫預計最快2022年投產，月產提高至1,200噸。三福化越南海防的亭武工業區新廠的材料廠年產3,200噸，預計下半年完工投產；氣體廠則年產69,310噸，預計2021年完工投產。長興乾膜光阻劑獲利成長，另液晶高分子（LCP）材料在高頻應用上表現佳；7月自結稅前獲利月增46.7％，前7月獲利13.89億元，每股稅前盈餘1.12元。長興生產mini LED光學膠已通過客戶端生產驗證，第三季起配合小量出貨，將於2021年開始放量，增添長期利基。此外，長興獲疾管署COVID-19抗體快篩試劑授權，成為台灣首家獲得疾管署授權廠商，拿到台灣FDA的緊急使用授權（EUA）認證外，也註冊歐盟CE標示；規劃12月底前月產能百萬劑，目標2021年首季自製產能擴大到300萬劑、年底1,100萬劑。材料-KY下半年進入市場旺季，加上新產能投產、菸品客戶對絲束拉貨大幅成長，業績蓄勢推升；2021年訂單可望較今年倍增放大，強化擴產效益發揮。