癌症可以不用化療，失智不再無藥可醫，現在透過再生免疫療法或新藥開發可治療癌症、對抗失智，而去年以來威脅人類健康的新冠病毒至今還在延燒，帶旺全球疫苗產業，相關商機也跟著火紅。法人認為，生醫產業不斷有革命性創新技術如基因治療、mRNA技術等出現，正吸引全球投資目光，而在投資焦點上，國泰基因免疫革命ETF（股票代號：00898）本周一掛牌，為台灣第一檔發行價10元的台股原型ETF（上市當日實際開盤價格可能因市場行情而變動），其成分股全面囊括「基因、疫苗、再生醫療」這三大明星生醫族群且投資比重各占三成左右，多元化的資產配置還能降低投資單一產業的波動風險，預期這檔ETF上市後有望掀起一波生醫投資熱潮。國泰基因免疫革命ETF（00898）基金經理人游日傑表示，現在全球股市都漲到波段高點，就要找具有長期結構性成長、持續性成長的趨勢，再生醫療、基因免疫都是新醫療技術，尤其全球景氣及金融市場難料，但人類疾病、老化需要治療的市場缺口及醫療商機持續擴大，觀察著重在基因免疫與醫療革命相關的「Solactive全球基因免疫與醫療革命指數」與美股（道瓊指數、納斯達克指數）、台股的相關性僅0.2～0.3左右，該指數可說是走自己的路，適合長期布局，分散投資組合風險。法人指出，觀察全球三大醫療指數表現，00898追蹤的「Solactive全球基因免疫與醫療革命指數」，著重在基因免疫與醫療革命相關產業及類股，該指數自2016年底成立以來（2016/11/30～2021/10/31）累積報酬率逾250％，遠勝過那斯達克生技指數的74％、標準普爾500製藥類指數的56％，而這樣的漲勢在去年疫情爆發以來更是顯著加大，大幅領漲其他兩大醫療指數。投資人若想精準抓住醫療及生技股成長商機，建議要鎖定涵蓋最完整、漲幅領先的指數，才能真正跟對明星股並預先搶握趨勢商機。