行政院生技產業策略諮議委員會議（Bio Taiwan Committee, BTC）」周二（1日）登場，今年聚焦在「精準健康」，海內外專家將以疫情後的新思維，超前布局產業新未來，以建構核心戰略產業、接軌全球的生物和醫療科技產業為主軸，力拚2030全齡精準健康的目標。台灣防疫成功，全球能見度大增，為了能在後疫情時代開創新局，此次BTC特別邀請前副總統陳建仁、宏碁創辦人施振榮、美國范德大學計量科學主任及醫學院生物統計系主任石瑜、中研院院士楊泮池盤點與談，催生產業與國際接軌。陳建仁曾表示台灣擁有完整的健保體系，一流的醫療水平和醫護人員，加 上人體生物資料庫和結合光電、機械等領域的創新醫材，都足以驗證 台灣適合發展生醫產業。生醫產業未來的希望在於「精準醫療的統整合」，過去四年政府 奠立的「生醫產業推動創新方案」，強化大數據與整合資料庫應用， 這些產業跨域創新資源的整合，是有助於實現夢想。目前政府已規劃在2021～2024年啟動台灣精準健康方案，將祭出優化法規環 境等相關專法和配套方案，並因應未來十年生醫人才需求，擴大辨理 產業碩士與博士專班、和相關領域專業證照制度等。預期2030年將可望實現全齡健康，讓台灣邁向高科技的福利健康國。此外，為了加速生技產業展，原訂明(2021)年落日的「生技新藥產業發展條例」，由於政府已規劃再延長10年、至2031年，適用範圍也從原 本的新藥、高風險醫材、動植物用藥、再生、精準醫療，擴大至數位醫療和國家策略生技產品等七大項目。因此，此次BTC議題，生醫產業長期累積的醫療健康資料與獨特的健保系統，加上跨域結合資通訊(ICT)產業優勢技術、大數據分析應用，讓BioICT將驅動更多的科技翻轉創新與產業加值創價，將成焦點。