當前新冠肺炎病毒全球肆虐之際，世界衛生組織（WHO）已經承認，除了接觸與飛沫傳染外，在人群密集與封閉和通風不良的室內環境裡，新冠肺炎病毒（COVID-19）不排除也會透過空氣飛沫傳遞人傳人因素感染病毒。日前，由前行政院環保署長，現任台灣空氣品質健康安全協會理事長沈世宏，與副理事長劉志高等人，至歐立得科技參訪，由董事長候玉、總經理黃武光、執行副總經理郭智達等，親自接待及介紹節能零耗材之活化空氣、殺菌、除煙、除臭全功能「生態負離子空氣活化器設備」。據歐立得科技董事長侯玉表示，為因應新冠病毒疫情危機下的新式醫療4.0，歐立得科技除了結合台中科大學智慧醫療產業學院，由院長林文燦所領導的研究團隊，模擬建構出一完整的系統化；未來新型智慧負壓隔離病房之雛形計畫，將其結合智慧醫療發展之研究計劃，並導入歐立得科技生態負離子機，建置於室內醫療空氣品質環境改善應用，藉由未來新式醫療院所內，所設置之醫務負壓隔離環境新方案中。藉以模擬因地制宜客觀化，期望以健康4.0、長照2.0納入建置在全國各照護機構據點或縣市關懷體系。架構出未來密閉環境，如何結合生態設施應用，提升與改善各社區公共場域及醫療處所的空氣品質環境改善效益。此外，在參訪行程中，由空安會理事長沈世宏，引領協會專家成員，參觀歐立得科技公司，與董事長侯玉等重要幹部說明，空安會所推動之工作宣導重點方針；以專業教育訓練及培訓規劃，與建置「好氣巡守隊」平台，以及未來推動空氣淨化產業相關產品證，與強化產業諮詢平台資源互動外，強調應正視新冠肺炎病毒，除透過接觸飛沫傳染外，亦有可能透過空氣傳播病毒。因此，淨化室內空氣品質及空氣中的病毒防治，是此行台灣空氣品質健康安全協會，透過實地企業參訪之際，藉以呼籲全民及企業，共同對於空氣環境品質與健康衛生安全等，對呼吸權的重視。歐立得科技董事長侯玉也希望空安會，也能夠協助空氣淨化產業發展，取得認證，及扮演產業與消費者之間的溝通橋梁，共同把關重點工作，大家一起努力，為提升國內空氣淨化產業發展的優質品牌與服務強化輔導合作共振。