宏碁（2353）第二季營運在受惠電競系列及Chromebook產品線銷售大幅彈升下，營收、獲利雙成長，董事長陳俊聖展望後市亦預期，以Chromebook為主的教育需求將持續挹注其下半年出貨動能。至於在疫情相對趨緩的台灣，雖受惠Chromebook需求有限，惟看好台灣市場下半年將回歸正常旺季效益，仍將為其營運帶來利多。宏碁第二季在包括筆電、桌機和顯示器的電競全產品線，與Chromebook銷售衝出超過七成的季增長下，單季營收季增逾三成，營益率更一舉衝上3.2％、刷新其歷年單季新高，稅後淨利亦有較上季翻倍成長、達11.95億元，拉抬其稅後每股盈餘達0.40元，亦為11個季度來新高，交出亮眼成績。看好各國針對K－12（指至高中的學齡兒童）的教育電腦需求湧現，除了日本已宣布啟動中小學一人一機的教育標案需求，東南亞部分國家也釋出教育電腦相關標案，陳俊聖預期線上學習的急單已轉為剛性需求，為其在第三季持續挹注出貨動能外，在能見度相對明朗下，樂估這波需求將可望延續至第四季。陳俊聖近日受邀以ABAC（亞太經合會企業諮訊委員會）及台灣代表，參與APEC下之「科技與創新政策夥伴關係」論壇會議時，針對亞太經濟後市的復甦提出見解，指出短期要務在於須保持市場的開放性，讓經濟活動可以持續之繼，也要加速恢復產業供應鏈。他以宏碁為例，其2020年來能以完整的Chromebook系列產品線，在疫情期間協助各國為維持學生課業的遠距學習急性需求紓解，就是各國持續保持市場開放、維持供應鏈完整性的最佳驗證。此外，在這波疫情中，宏碁也提供過去在AI、智慧醫療及大數據即時分析和預測等應用技術能力，協助台灣疾病管制署建立醫院感染管制即時通報系統，讓管理單位可進行防制傳染病策略及資源的調整因應。另一方面，宏碁亦已投入建立模型和數據分析，用於流感感染擴散的預測系統，同時建立以自然語言處理技術平台分析各國新聞，掌握全球傳染病的源起及演進，協助台疾管署得以超前部署、降低國內可能的疫情蔓延。預期這些技術應用的實例，都將成為宏碁後續在智慧醫療相關領域的利器。