後疫情時代醫療防護需求提升，帶動牙醫醫材產業鏈龐大商機，深耕最新牙醫科技教育的艾瑞瓷數位牙科教育中心全球首創專屬牙科的TOOTH FAERIE牙科募資平台，昨（27）日正式上線，預計第一年將推出20件募資產品，為台灣牙科注入全新研發能量。「我們成立TOOTH FAERIE的願景，是成為亞洲新創牙材的催化中心。」艾瑞瓷數位口腔醫療集團及TOOTH FAERIE牙科募資平台創辦人曹皓崴醫師表示，TOOTH FAERIE最大特色，是擁有終端使用者「牙科醫師」的實際互動。2019年艾瑞瓷數位牙科教育中心舉辦77場醫師課程，也受邀參加20多場國際級研討會，與兩萬多個牙科醫師交流，參加學習的牙醫師，都具有early adopter（早期客戶）的特質，能在第一時間給予新產品設計最有價值的建議。TOOTH FAERIE群募平台，整合牙材新創所需之一條龍資源：包括擁有多個百年品牌的專業牙科解決方案龍頭Dentsply Sirona（NASDAQ：XRAY），以及高精密零組件製造商英濟（3294）等一線廠商的獨家合作資源，可提供募資案實際的服務與新品可行性建議。牙科募資平台合作夥伴，英濟生醫事業處長陳立凱指出，英濟提供從專利與法規顧問、醫療級材料選擇、表面處理到機電整合的完整評估建議並協助量產製造。「期待以此合作模式催生更多的醫材選擇，提升整體醫療與生活水平。」TOOTH FAERIE還提供市場策略、新創法規、各國醫療法規諮詢、東南亞行銷顧問、物流規劃、硬體製造諮詢等服務，透過牙材經銷體系直接與當地KOL、醫師合作，幫助平台上的牙材產品快速連結東南亞市場。