寵物高齡化也成趨勢，新北市政府動保處規畫在三峽白雞地區興辦毛寶貝長照園區，結合寵物業、動物醫院、餐廳、旅遊業等，打造毛寶貝複合式長照醫療園區，照顧毛寶貝的健康也照護飼主的身心靈，預計2022年動工，帶動周邊產業經濟。昨是國際狗狗節，新北市動保處代理處長楊淑方在市政會議專案報告，提出新北市毛寶貝2030願景，將從出生、長照、醫療到終曲，提供全面性服務，建構友善毛寶貝城市。楊淑方說，愈來愈多寵物有長照需求，須有前瞻性規畫，動保處預計在三峽興辦毛寶貝長照複合式醫療園區，預計2022年動工。楊淑方說，新北市有17座寵物公園，專屬運動場區數量全國最多，市府也將結合旅行業、旅宿業、餐飲業、交通運輸業等，推出寵物友善地圖、規畫10條友善路線景點、拓展友善交通工具、友善設施，鼓勵毛爸媽們帶著毛寶貝去旅遊振興經濟。楊淑方表示，原板橋動物之家已轉型為毛寶貝生命教育園區，結合綠美學、打造溫馨舒適照護空間，每日參訪人數已超過150人次，是青年、志工服務毛寶貝最佳場域。市府也鼓勵青年參與動物保護服務行列，動保處與大專院校獸醫學系、寵物美容科系建教合作，邀集學校師生參訪動物之家、推廣毛寶貝送養宣傳活動，認養率達97％。新北市長侯友宜表示，新北市寵物數量多達15萬隻為全國最多，新北市除建立人能安居樂業的地方，毛寶貝的照顧也要最完善。侯友宜說，透過寵物自治條例，新北市針對寵物高齡化照護、守護毛寶健康為首推要務，將結合醫療照護、產業、休憩遊樂打造寵物旅遊網，活絡在地商機，成為民眾帶毛寶貝出遊的最佳新選擇，動物之家建照、使照也要全力協助，讓動物也有「居住正義」。