三軍總醫院攜手宇越生醫合作「CAR-T細胞治療淋巴瘤臨床試驗」計畫，新藥一期臨床試驗為國內首家獲衛福部核准執行，於8月26日舉行合作案啟動記者會。宇越生醫與三軍總醫院的合作臨床試驗計畫，共同創造台灣腫瘤治療的新紀元，雙方力拚於2025年前取得上市許可，進一步嘉惠淋巴瘤及血癌患者。包括國防部軍醫局副局長蔡建松、三軍總醫院院長王智弘所率領的團隊、經濟部工業局長呂正華、國策顧問暨宇越生醫董事長秦嘉鴻、宇越生醫總經理龐德玲、台灣細胞醫療協會理事長陳耀昌等數百位貴賓出席記者會，共同見證台灣癌症治療新里程碑。國防部軍醫局副局長蔡建松致詞表示，在政府對生醫產業政策鬆綁下，三軍總醫院得以攜手宇越生醫進行CAR-T細胞治療的臨床試驗，這項國內自主開發的合作計畫可望為國內癌症治療展開新頁。秦嘉鴻董事長指出，宇越生醫與三軍總醫院的軍民合作，攜手CAR-T細胞治療的臨床試驗，具有三項特殊意義，是國際趨勢、國家政策、也是社會所需，期盼新藥盡早研發成功造福癌友。三軍總醫院院長王智弘表示，藉由CAR-T細胞治療新藥的一次性治療、低副作用、治療效果顯著等優點，可有效提升淋巴瘤及血癌病人存活率。而CAR-T細胞治療B細胞淋巴瘤，已於2017年由美國FDA全球首次批准上市臨床使用，國內更有自主開發CAR-T細胞治療產品的急迫性與必要性。