中華電信耕耘企業客戶市場有成，2019年合併營收達2,075.2億元，企客營收占合併營收約4成，未來將力拚逐年成長。中華電信企業客戶分公司總經理吳麗秀表示，中華電信在智慧醫療終端設備方面，已與研華、緯創、台達電、佳世達等台廠洽談合作，其中多家已簽訂MOU合作備忘錄。中華電信董事長謝繼茂日前表示，5G創新應用成熟發展後，該公司來自企客營收將快速成長，近年將超越5成佔比。中華電信、交通大學與陽明大學25日簽訂產學技術合作意向書，三方將攜手合作發展5G AIoT智慧醫療應用，並合作建置全程醫療照護的未來智慧醫院。三方合作內容包括陽明大學數位醫學中心與中華電信進行「智慧居家睡眠健康照護方案」產學合作開發，中華電信健康雲進行病患居家睡眠心電圖、血氧生理資訊蒐集，提供陽明大學AI智能睡眠平台進行診療分析，未來以交大、陽明兩校合併後推動設立之醫療院所為「智慧醫療創新技術場域驗證」，合作建置未來智慧醫院。中華電信目前在健康照護領域推動健康雲平台，提供慢性病患居家照護、企業職場健康照護服務，子公司資拓科技則發展智慧醫院，未來規畫以自有5G、AIoT、AVR、MOD、雲計算等平台資源，結合陽明、交大先進智慧醫療應用技術，發展未來智慧醫院應用包含智慧醫療服務，並擴及居家、社區與遠距醫療照護。謝繼茂表示，該公司未來將透過產學技術策略合作，發展5G AIoT智慧醫療應用服務，這次三方簽訂合作備忘錄，將是落實智慧醫療發展的新里程碑。中華電信統計指出，全台灣北、中、南、東部都有大型醫院與中華電信健康雲合作或進行簽約，包括一般用戶數約2萬戶、企業用戶約2千戶。吳麗秀強調，中華電信發展智慧醫療，都要先經過概念驗證（PoC）、商業驗證（PoB），例如，智慧睡眠目前在PoC階段，年底規畫出完整的服務 ，明年正式推展至醫療院所。MOD是進入家戶的最後一哩，且MOD已可雙向互動，未來透過健康頻道，民眾及醫療院所可直接在MOD詢答問題，她強調，MOD未來會在智慧醫療普及化扮演重要角色。另外，中華電與高雄榮總已針對海外醫療進行合作，在拓展智慧醫療解決方案輸出國際市場扮演重要角色。