一直是自己幸運地的澳洲，這一回卻成了職業男網世界球王喬柯維奇的惡夢，入境澳洲時被官員認為他準備的醫療豁免文件不夠齊全、被取消簽證，他透過法律團隊提出上訴，聽證會今天上午進行，將決定喬帥能否順利入境，尋求生涯澳網第10度奪冠及第21座四大公開賽冠軍。沒有施打新冠疫苗證明的喬柯維奇，不符合澳洲政府外籍球員入境必備條件而暫時無法入境澳洲，先待在拘留飯店等候，他的律師曝光法律文件，指出2020年6月確診過新冠肺炎的喬帥，去年12月16日新冠病毒檢測陽性，被認為第2度確診，之後康復、PCR檢查也是陰性，才以這些醫療報告申請醫療豁免，並在去年12月30日獲得獨立專家醫療審查小組批准。喬柯維奇的律師也公開其在機場審訊過程，透露經過25小時長途飛行抵達澳洲的喬帥，在墨爾本國際機場被審訊6小時才能睡覺，僅休息半小時就被叫醒，官員跟喬帥說之前感染過不代表有資格取得醫療豁免，但喬帥這邊堅持，自己去年12月感染新冠肺炎，根據澳洲政府規定和指導意見，他有資格取得醫療豁免。喬柯維奇已透過法律團隊提出上訴，聽證會今天上午舉行，而他提出去年底再度染疫後，也被發現確診後沒有嚴格執行隔離，還出席數個活動，且沒戴口罩和與會者合照，被批防疫觀念不夠謹慎。