澳洲疫情復燃，單日確診數再創新高，挑戰澳網10冠王的世界球王喬科維奇（Novak Djokovic），日前宣布獲醫療豁免參賽引爆當地民怨。澳洲政府政策急轉彎，以簽證問題為由拒絕喬帥團隊入境，若球王上訴失敗，恐被驅逐出境。喬科維奇團隊在澳洲當地時間5日深夜飛抵墨爾本機場，豈料簽證遭取消不得入境，這位塞爾維亞球王目前被隔離在墨爾本公園北部卡爾頓區（Carlton）的酒店房間。喬科維奇與澳洲移民部長的代表6日達成共識，喬科維奇能留在墨爾本至少72小時，直到10日周一聯邦法院召開聽證會。喬科維奇委任律師將上訴爭取推翻澳洲政府的入境禁令，避免被遣返。若喬科維奇上訴失敗，他和團隊將面臨被驅逐出境的命運，不僅無緣爭奪第10座澳網金盃，挑戰空前的第21座大滿貫冠軍紀錄，往後三年內都不得入境澳洲。喬科維奇被澳洲拒於門外恐演變成外交事件。喬帥祖國塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic），為塞國最知名的運動員遭到澳洲不當對待叫屈，他發推文聲援喬帥，保證塞國上下都站在喬帥這邊。喬科維奇的父親「喬爸」，更是怒斥自己的兒子遭澳洲當局囚禁。但澳洲總理莫里森在電視媒體上嚴正指出：「沒有特例，規定就是規定。只要涉及到澳洲邊境防疫，我們會持續做正確的決定。」反疫苗出了名的喬科維奇，堅持不透露自己是否接種新冠疫苗。他4日喜孜孜在個人IG宣布，向澳網申請醫療豁免獲准，準備在這場1月17日開打的網球大滿貫賽事尋求衛冕。不過喬帥取得醫療豁免在澳洲掀起軒然大波，尤其引燃澳網主辦城市墨爾本居民的怒火，他們才經歷過漫長封城的煎熬。澳洲成人疫苗接種率高達91％，新變種病毒Omicron入侵將確診數推向新高之際，對於拒打疫苗的人輿論通常不會抱以同情。澳洲6日當天傳出新增72,392人染疫，刷新前日觸抵的64,774人高點。單日確診數再創新高。