聯合國數據顯示，全球平均對中國的醫療產品依賴度已增至80％以上。雖然各國已積極推動本土生產，但由於中國醫療產品價格低廉，各國仍難以減少自中國進口防疫產品。日經新聞援引聯合國貿易統計數據報導指出，截至2020年5月底為止，全球防疫的四大主要產品包括口罩、手術服、防護衣、護目鏡的貿易額劇增。由於疫情持續擴散，全球自中國進口相關產品的依賴程度從1月的59％，大幅提高到5月的83％。從醫用口罩貿易額來看，該產品的貿易額在1月份為9億美元，5月則增長10倍，達到92億美元，中國在日本進口口罩產品所占的比例更高達96％，較1月上升16個百分點；歐盟及美國數據亦分別為93％與92％，增加45與20個百分點。手術服方面，日本、美國和歐洲在5月份對中國的進口依賴程度為80％～90％，較1月的40％～60％大為提高。中國在5月日本進口護目鏡產品所佔的比例為73％；中國在日本進口防護衣方面所佔的比例則達到70～90％。上述數據顯示，多數國家均從中國進口相關醫療產品，即使中美緊張關係升溫，但美國在2020年3月仍自中國進口數十項醫療產品豁免關稅，刺激中國防疫產品出口大幅增長。報導分析，隨著各國對中國醫療產品依賴度上升，中國可能會以此作為外交武器。因此各國近期正積極佈局本土生產防疫產品，並分散採購管道，而美國民主黨候選人拜登的競選綱領中，其中一項便是要在美國擴大生產醫療產品。但美國市場人士認為，美國政府近期雖啟用「國防生產法」，要求美國跨國製造公司3M等返國增加生產N95口罩，但因中國醫療產品價格低廉，美國短期內容恐怕仍難以擺脫對中國醫療產品的依賴。