聞癌色變！儘管年紀大罹患癌症，積極正確治療仍然很有希望。一名100歲阿嬤因為腸阻塞到台中童綜合醫院就診，發現是大腸癌二期，家屬與醫療團隊合作，選擇用「達文西手術」減輕術後疼痛，術後恢復良好，活動自如，阿嬤有17個孫子都還能念出他們的名字來！童醫院大腸直腸外科張乃元醫師表示，癌症治療，年紀大不是問題，只要病患及家屬積極樂觀配合醫護團隊，都能早期發現進行治療、延長壽命甚至治癒。張醫師說，柯姓100歲阿嬤到院已經出現腸阻塞，確診為大腸癌二期，先進行減壓小腸造口手術，過一周照顧好身體營養，才進行達文西切除右側升結腸腫瘤，在加護病房三天後轉普通病房，兩周後順利出院，後續追蹤沒有復發。現在「達文西手術」幫助醫師在3D手術視野確定位進行複雜手術，失血量少、傷口小、術後低疼痛感、感染風險極低、術後併發症少，神經血管的保留較佳，完整切除病灶等多重優點，但目前沒有健保給付，可以透過個人投保的醫療險減輕負擔。大腸直腸癌蟬連13年國人十大癌症第一名，但死亡率排名第三，顯示大部分是可以治療，也可以治好的。張醫師強調，國人50～70歲每兩年一次糞便潛血檢查，檢查出現陽性有30％～40％是痔瘡，40％～50％是瘜肉，約5％是腫瘤，都能透過早期發現積極治療。張醫師也指出，長四～五顆息肉隔年要再進行大腸鏡檢查，一～三顆息肉則每三年一次，0顆則五～十年檢查即可。若是三等親有大腸癌病史甚至50歲以前即發病的國人，則建議再提前十年做大腸鏡檢查。