生技公司24日法說會報喜！大樹 （6469）總經理鄭明龍表示，今年200家連鎖藥局的目標應可達陣，明年將啟動新五年計畫，預計2025年前實體門市數上看千家。醫揚（6569）總經理王鳳翔則指出，疫情改變醫療體系，因應市場變化，下半年將繼續「三新」策略布局。王鳳翔說，醫揚的三新政策，包括新高毛利產品線、新客戶AI+Telehealth以及新技術開發AI+電池。此外，去年也與台科大合作成立聯合研發中心，將積極朝向軟體領域布局。大樹前七月營收47.52億元，逆勢交出年增31.2％佳績，預期下半年和明年也能延續成長力道，為此，鄭明龍認為，大樹應有機會在2022年成為營收衝破百億元的連鎖通路商。鄭明龍表示，台灣健康型藥局的連鎖化占比僅19％，遠低於美、日及大陸等市場，以其他國家產業發展歷程及台灣人口老化來看，藥局連鎖化將加速，有望在2032年達到50％連鎖化，未來前兩大品牌店數市占率將達40％～50％，第一大可能會超過一千家，而第二大約800家。因此，大樹也將自2021年起啟動第二個五年計畫「大健康產業四千交易平台」，四千指的是千人、千面、千店及千廠；鄭明龍預計在千位藥師投入，就有機會吸納各面向（千面)消費群，創造上千家店面和千家廠商合作，大樹的實體門市在2025年全台可以突破千家。至於大陸市場，大樹也規劃2023年前進布局。醫揚總經理王鳳翔表示，疫情對醫療體系產生很大的影響包括：1.病患人數的改變，除了病人變少外，需要開刀的人也變少；2.醫療資源的分配，包括科別、護士及預算等都將會重新分配；3.醫療行為的改變，AI智慧醫療及遠距醫療受到歡迎。因此，公司在上半年推出很多的AI產品上市，也推了一系列的醫療機械人，並獲得德國紅十字會救護車合約、美澳遠距醫療合約、全系列醫療AI開發專案等。董事長莊永順直言，醫揚以往對醫療硬體領域著墨較深，但目前已與台科大合作，未來將積極投入遠距醫療協同設計開發以及人工智慧如何協助醫療方面的作業來進行，明年將有一組研發人員進駐台科大，希望一起規劃出新的系統軟體。