因應5G、AloT智慧醫療發展趨勢，中華電(2412)今日宣布，與交通大學、陽明大學三方共同簽訂產學技術合作意向書，結合三方各自優勢，共同發展5G AIoT先進智慧醫療服務，並合作建置以病人為中心、全程醫療照護之未來智慧醫院。中華電、交通大學與陽明大學攜手合作發展5G AIoT智慧醫療應用服務，現階段以技術合作為目標，發展智慧醫療照護解決方案，例如由陽明大學數位醫學中心與中華電進行「智慧居家睡眠健康照護方案」產學合作開發，中華電健康雲進行病患居家睡眠心電圖、血氧生理資訊蒐集，提供陽明大學AI智能睡眠平台進行診療分析，醫院安排後續約診治療，未來將以交大、陽明兩校合併後推動設立之醫療院所為「智慧醫療創新技術場域驗證」，合作建置未來智慧醫院。中華電董事長謝繼茂表示，台灣聞名世界的兩大專業領域醫療與資通訊技術，應該予以結合並發揚光大，中華電與陽明交大因應5G時代來臨，透過產研略合作，將兩大專業領域結合，共同發展5GAIoT智慧醫療應用服務，透過三方合作備忘錄的簽署儀式，將是落實智慧醫療發展新里程碑。中華電目前在健康照護領域推動健康雲平台，提供慢性病患居家照護、企業職場健康照護服務，子公司資拓科技則發展智慧醫院，未來規劃以自有5G、AloTAV/VR、MOD、雲計算等平台資源，結合陽明交大先進智慧醫療應用技術，發展未來智慧醫院應用包含院區智慧醫療服務並擴及居家、社區與遠距醫療照護。