美國拜登政府大力推動新冠疫苗注射，但成效有限，疫情也持續失控。美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據顯示，全美今年已有超過38.5萬人因新冠肺炎送命，超過去年全年的染疫病歿數。由於醫療量能負荷始終居高不下，加上壓力等因素，醫護人員出現大規模離職潮，疫情爆發近2年來已流失50萬人，相當於每5人就有1人辭職。美國完成兩劑疫苗注射僅佔人口58％，疫情在趨緩近10周後，自9月起捲土重來，10月底以來確診激增近40％，平均每日新增8.8萬例，上周有29州新增確診高於前周。隨著感恩節和耶誕假期與年底消費旺季將至，疫情恐將持續升溫。據約翰霍普金斯大學數據，截至20日美國已有77萬1千多人因新冠肺炎送命，也就是每427名美國人中就有1人染疫身亡。而據CDC，光是今年累計病歿數達38萬5348例，超越去年全年死亡數（多5例），關鍵是過去1個月新增通報3.7萬例死亡。疫情煞不住導致醫療量能瀕臨崩潰，對自去年2月起投身長期抗疫大作戰的醫護人員來說，堪稱心力交瘁。《大西洋月刊》報導指出，美國醫療衛生行業面臨大規模人才流失，據勞工統計局，近2年來已失血50萬，每5名醫護人員中就有一人辭職。《大西洋月刊》報導，醫護人員求去的原因，包括因心理創傷無法繼續工作，感染病癒後出現長期後遺症被迫離職，部分是不滿所屬機構因應疫情的方式而自行走人。報導稱，約35％至54％醫護人員在疫情爆發前就已疲憊不堪，壓力沉重，疫情放大了這些壓力，導致部分醫護很難堅持下去。美國重症護理師協會調查顯示，醫療衛生行業剩餘勞動力中，已有31％考慮辭職，急診和重症護理師更有三分之二打算離職。儘管疫苗接種計畫帶給世人希望，不過變種病毒肆虐，加上各地防疫提早鬆綁，以及疫苗注射卡關，醫療量能再度不勝負荷。該刊引述多位受訪醫護人員談話指，導致他們撐不下去的並非新冠病毒，而是對所屬醫療機構因應方式無法苟同，他們被迫在艱苦環境中工作，只能無奈離開。