櫃買指數攻堅創高行情，櫃買業績發表會也熱鬧非凡進行中，繼已召開五場主題業績發表會後，本周連推「生技醫療」、「半導體」、「富櫃200」、「5G應用」等四場次主題業績發表會，由樂斯科（6662）、鼎翰（3611）等12家上櫃公司與會，將以線上直播方式說明業績。櫃買中心本周排定四場次業績發表會，主題分別是22日「生技醫療」、23日「半導體」、25日「富櫃200」、26日「5G應用」等，而下周一（29日）最終場次則是「電子商務」主題業績發表會。生技業為櫃買市場重要特色產業之一，22日「生技醫療」主題，邀請製藥設備廠皇將、實驗動物試驗服務廠商樂斯科、眼鏡鏡片製造商寶利徠等三家公司。臺灣半導體產業具有強大的競爭優勢，隨5G、人工智慧（AI）及電動車等數位轉型加速，半導體產業之應用發展，備受市場期待。23日「半導體」主題，邀請記憶體品牌暨模組廠廣穎、導線架大廠長科*、及半導體耗材廠意德士等三家公司。富櫃200指數表現與臺灣中小型股票漲跌變化息息相關，已成為追蹤上櫃股票市場走勢的最佳指標，25日「富櫃200」主題，邀請知名筆電樞紐廠兆利、專業半導體設備廠均豪、及條碼印表機大廠鼎翰等三家公司。伴隨5G及相關應用的蓬勃發展，加以政府持續推動臺灣5G行動計畫，26日「5G應用」主題，邀請網通大廠神準、電子級及工業級玻璃纖維布研發製造商建榮，以及網安設備廠其陽等三家公司。