新冠肺炎病毒疫情升溫，全球各國單日新增確診病例不斷攀升，疫苗、醫藥股再度引發市場熱度。法人指出，觀察全球生技醫療指數今年來表現出色，不但頻創新高，2020年來全球四大生技指數分別上漲，連帶投信發行的相關基金績效也跟著水漲船高，15檔生技基金今年來平均上漲逾一成。法人表示，部分地區疫情仍持續延燒，因此在疫苗、醫藥股仍具題材性，醫材、醫檢需求回溫，且FDA新藥核准速度加快、企業併購動能回升，生技健護類股後市可期。建議投資人可掌握中長期布局的好時機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，新冠病毒的解藥與疫苗，製藥、生技等產業成為投資焦點，而周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠，再加上全球老化醫療需求增加是長期趨勢，全球藥物支出持續穩定成長、政策支持，新藥核准數量增加的三大趨勢支撐生技相關產業長線走勢，醫療用品及照護服務的需求在人口老化趨勢下將持續增長，看好生技醫療相關產業後市表現。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，歷經這次疫情後，醫療產業出現不少投資明燈，除了公共衛生體系、預防醫學、照護管理外，遠距醫療也同步加速發展，而這些都是精準醫療產業的範疇，凸顯醫療投資主流趨勢也轉向創新醫療的方向。中國信託樂齡收益平衡基金經理人劉柏廷表示，今年4月疫情全球大爆發，相關疫苗類股市值在三個月內增加1千億美元，尤其小型廠商表現特別出色。近期疫情雖再次升溫，疫苗類股受臨床數據佳、疫苗定價等利多消息拉抬，成為目前生技族群焦點。劉柏廷認為，市場資金輪動，疫苗股 之外，醫療產業也具有許多機會，整體醫療產業評價面回到近十年低點，且基本面穩定，加上根據過往選舉年走勢，通常醫療產業於選前三個月上漲機率相當高，也就是說，目前醫療產業仍有許多便宜、優質股票具跟漲潛力。