全球疫情嚴重，加速企業數位轉型，連帶影響是美國大型科技公司變得更為強大。美國國會最近要求四大科技公司（亞馬遜、蘋果、谷歌、臉書）在國會參與聽證會，探討他們是否有憑藉規模優勢、從事不公平競爭行為。上世紀80年代，美國政府成功以法律手段強迫AT&T分拆成數個公司，本世紀初也曾對微軟進行類似起訴，但最終達成和解。「尖牙股」勢力膨脹是不爭的事實，然而這次美國政府恐怕不容易達成目的，因為中美正在進行前所未有的科技大戰，企業辯解適度保持美國公司的強大有其必要性，才能應付來自中國的競爭威脅。川普甚至強迫TikTok出售給微軟，以壯大美國企業實力並「去中國化」。其實不僅美國如此，中國大陸互聯網巨頭亦不斷快速成長。騰訊及阿里巴巴近期均提出巨額投資計畫發展以AI、5G為主的「新基建」，同時也積極分拆子公司上市，支付寶母公司螞蟻金服將在中港兩地同步上市，有望成為A股新股王，京東也分拆醫療部門上市，快速集團化。換言之，這些科技巨頭不但變得更有實力，而且還形成一個生態系。台灣情況類似，傳統產業暗自垂淚，但科技股卻不斷創新高，大型企業展開積極併購，進行產業整合。最近和碩以高價併購子公司KY鎧勝，並計畫將其私有化下市，其實有其重大意義，並非只是單純股權重組或財務操作，牽涉到全球供應鏈重組的戰略考量。中美脫鉤後，全球供應鏈重新洗牌。蘋果在中國大陸扶植立訊，打造紅色供應鏈針對中國客戶。未來台商必須往東南亞和印度移動，甚至前進美國，但大部分台商過去只有大陸布局，國際化能力不足，因此只能搭配產業龍頭。以鎧勝為例，如果仍保持獨立上市型式，考慮到小股東和其他客戶看法，不一定能在這個關鍵時刻配合母公司要求，快速前進印度或其它市場。台灣電子業傳統產業結構是垂直分工，以零組件製造為導向。但在未來勢必會面臨挑戰，因為大陸紅色供應鏈崛起，而全球資通訊產業也形成大者恆大趨勢。事實上，台灣電子大廠近年已逐漸成為投資公司，在替蘋果代工的好日子結束後，每家都在重新布局5G、物聯網、醫療、電動車等新領域，改走服務應用導向。但自己做太慢，唯有透過併購才能加速跨界，這是近期有很多電子業併購案的原因。中國大陸的情形和美國不同，集團已經拆分，彼此性質不同，不像手機零組件，如阿里是電商，螞蟻金服是金流，菜鳥是物流，盒馬鮮生為新零售，阿里健康則是醫療；再以平安保險集團為例：有平安健康醫療、眾安（網路保險），現在又分拆陸金所（P2P貸款平台）。從某個角度來說，中國大陸的互聯網生態系比美國更先進，而且沒有被太多法規限制綁死，日本網銀也是類似架構。台灣最大的危機，是缺乏市場，因此無法形成類似阿里/騰訊或亞馬遜/臉書的平台，星、馬平台如Grab、Go-Jek已整合東南亞市場，印度信實集團也成一方之霸，外商紛紛投靠。台灣在B2C沒有機會，但在B2B仍大有可為，現在全球供應鏈重組，中美脫鉤、中國世界工廠不再是唯一，台灣應該從B2B工業互聯網著手，打造台灣為「全球智慧供應鏈中心」，成為世界製造的大腦。中國大陸十四五規劃拚新基建，南韓也提出「韓版新政」綜合規劃，五年內將投資台幣3.93兆資金，均積極打造數位國家。在這個「企業超越國家」的時代，新經濟將帶來超級成長動力，企業版圖將重新洗牌，政府和企業都需要有想像力！