中藥鉛中毒事件，民眾的中藥用藥安全受到危害，但主管的衛福部，至今卻未拿出具體的解決方案，只表示希望藥師進駐中藥診所來調劑中藥，以及業者「自律運動」，任由「西」藥師、和「中」醫師雙方口水大戰，然而用藥安全豈是一句「相信我」就可以過關？負責國內用藥安全制度的中醫藥司，難道不用有人為此負責下台？中醫藥司每年都有針對禁藥、重金屬等抽驗中醫診所、藥行，但10年來都沒有驗出任何中醫診所、無良藥商違法使用早就禁止多年的硃砂，顯然政府的抽驗出現問題。攤開抽驗方式，最容易有問題的自費藥物，根本驗不到，而且檢驗方式只針對有藥證者，原本就合格的藥，當然怎麼驗都不會有問題啊！更可笑的是，發生用藥安全後，受害最深的合格中醫師們，竟然只能協同民間團體消基會，提供民眾檢驗藥物服務。消基會身為第三方公正單位，透明可信度不是問題，但其並非專業醫藥背景，如何擔起原本屬於中醫藥司的責任？中藥出事，中醫師只能自己解決想辦法找回民眾的信任，請問中醫藥司在哪裡？超過一半以上的國人都使用過中醫或中藥，不論是養生或醫療，它與民眾生活息息相關，但多年來台灣中藥房逐漸凋零，空有金字招牌卻後繼無人。等了20年，衛福部長陳時中前年才規畫出中醫師處方藥品調劑人員考試，然草案雖已出爐，但何時國考？還是沒有答案，政策又是只聞樓梯響！政府若真正想要保存、發揚台灣的中醫價值，找回民眾對中藥的信任，有賴主管機關通盤檢討抽驗制度，重視中醫藥的用藥安全；這次中藥鉛中毒事件的後續檢討改進，衛福部該加把勁了！