台中二選區立委補選戰況激烈，參選人把握最後倒數50天，民進黨參選人林靜儀成立醫師後援會，她表示，若當選除了整合區域內建設和資源，也不會忽略改善醫療政策和老人化問題；國民黨參選人顏寬恒昨日則到沙鹿區三鹿里保安宮，出席電視單元劇〈乞丐鬥地主〉開鏡活動。對於能源問題，他重申，「中火燃煤機組應先除役」。電視劇組21日到沙鹿保安宮拍攝單元劇〈乞丐鬥地主〉，在地人顏清標、顏寬恒及顏莉敏一家人出席開鏡儀式。顏寬恒表示，三鹿里是他從小生長的地方，廟不大，但香火鼎盛，是里民的信仰中心，特別祈求拍攝順利且收視長紅。針對前立委陳柏惟指顏寬恒對於台中火力發電廠的問題前後態度不一致，顏寬恒也反駁，他從頭到尾都一樣，就是要求減排、降空汙；台中海線、屯區的民眾不是不歡迎增設燃氣機組，但首要條件是必須燃煤機組先除役、並要拆除，10減4才能再加2，這是共識。林靜儀昨則獲得醫界代表力挺、成立醫師後援會，競總主委林佳龍透過視訊連線強調，林靜儀就是「正義」化身，擔任不分區立委期間，負責代表台灣與國際進行交流合作，能與國際接軌，在國際上為台灣加入WHO世界衛生組織發聲。中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源代表醫界，贈送林靜儀一組聽診器，呼籲選民把她送進立法院。林靜儀表示，台中市第二選區是區域型的選舉，除了解決問題，在醫療界可以從參與政治改變制度，更幫助國家與人民。