彰化遭政風處調查一案持續延燒，國民黨擬聯合14個執政縣市，針對入境的居家檢疫者進行普篩。中央流行疫情指揮中心表示，這樣做不僅會有偽陰性，偽陽性問題，還會造成醫療體系崩潰。指揮官陳時中表示，近期的新聞指出「多做一點何錯之有」.若做得對，那多做沒關係，但若有不對，就會形成很大的問題。根據統計，從1月至今的居家檢疫人數來看，共有約25萬人。國外的新冠肺炎中位數盛行率為百分之0.2，以此推估有500人為潛在個案。陳時中表示，目前檢測工具敏感度最高90%，特異性最高95%，若入境普篩，但不居家檢疫，只會測出450個陽性個案，另有50人偽陰性，導致50人在社區趴趴走，造成傳播。另外，入境普篩但未居家檢疫，也會產生1萬2475個偽陽性個案，這些偽陽性個案，會被視為確診者，送到醫院隔離治療。國內的病房只有大概3000床，一個病人至少要住5天，且醫院又是高風險環境，不僅佔用醫療資源，也可能會造成交叉感染。與此同時，這1萬2475個偽陽性個案，都要視同確診者一樣做疫調。若是如此，航空公司都要關了。這些人都要透過IHR向國外報告，提醒國外去匡列接觸者，等於我們要花費很大的成本處理偽陽性的人，國外也要花很多成本處理這些人，但醫療資源被佔滿才是最令人擔心的。陳時中表示，醫療體系用在治療1萬2475個偽陽性個案，將排擠真正的需求，醫療體系就會崩潰。國外就是因為有大量病人、大量篩檢、大量住院，最後醫療體系承受不住，只好把人放回社區，導致家人、社區受感染，造成惡性循環。然而，若入境普篩，但同時維持14天居家檢疫，有些檢驗陰性的人，可能就安心了，不想配合居家檢疫。陳時中表示，陰性不代表沒事，只是代表那一剎那檢測不出病毒而已。而那1萬2475名偽陽性患者，明明沒有生病，也會因為檢驗誤差而造成醫療人力與資源的浪費。陳時中認為，若國民黨打算推動對入境者的普篩，大概要再多花8億。入境採檢引發的醫療壓力我們花不起，要不要採檢，答案已經很清楚。防疫是有序的防疫，從邊境、居家到個人防護，若做得好，社區傳播的風險低。萬一出現社區感染，要維護好醫療量能。政策可以檢討，若有一天檢測工具的特異性、敏感度都接近100%，那個時機就能討論要不要檢測。