俄羅斯知名反對派領袖納瓦尼20日疑似遭人下毒後陷入昏迷，被送到西伯利亞鄂木斯克的醫院搶救。德國一個非營利組織派一架醫療專機前往當地，準備載送納瓦尼到柏林治療，醫院和克里姆林宮原本同意放行，但21日在醫療專機抵達前15分鐘，院方突然以納瓦尼病情嚴重為由，拒絕安排他離開，並宣稱他體內沒有毒物，相信他沒有中毒。非營利組織「電影支持和平基金會」（Cinema for Peace Foundation）稱基於人道理由，於周五（21日）凌晨派醫療專機往俄羅斯西伯利亞接納瓦尼。不過，納瓦尼的發言人亞爾米許指院方認為納瓦尼病情嚴重而無法移動，拒讓他出國治療。亞爾米許直斥醫院的做法「直接威脅他的性命」，並相信是克里姆林宮做的決定。院方又說，納瓦尼的血液及尿液樣本並未發現有毒物質，認為他沒有中毒，而且院方已診斷他的症狀並告知其家屬，但由於涉及病人隱私而拒絕向媒體透露。納瓦尼是在搭機從西伯利亞飛往莫斯科途中，在飛機上突然感到身體不適，之後飛機緊急降落送醫。納瓦尼疑遭下毒一事引起國際關注，法國總統馬克洪感到非常擔憂和痛心，稱法國將會向納瓦尼及其家人提供一切必要協助，包括醫療、庇護及人身保護。德國總理梅克爾則希望納瓦尼盡快康復，並稱若有需要提供醫療援助。她相信很快會真相大白，並促請俄方展開調查。納瓦尼是俄羅斯自由主義反對派領袖，積極參與反對派政治活動，2013年他曾參加莫斯科市長選舉並獲得約27％選票。2018年他一度計畫參加總統選舉，但因經濟犯罪案底未過時效，未能登記參選。曾兩度遭人下毒的俄羅斯民主派人士卡拉姆札相信，納瓦尼遭遇此事應該是與克里姆林宮有關的安全部隊所為。