彰化縣篩檢出無症狀新冠確診者，遭中央下令政風調查，引發爭議。對於國民黨擬串聯14縣市聯合普篩，國民黨副祕書長李彥秀今天表示，基於入境普篩是黨內共識，但中央政府卻遲遲沒有作為，黨內自然有地方政府能否多做點事情的討論。針對各種意見，當然都很歡迎，也會審慎評估，但是仍須尊重地方政府意願及資源。李彥秀說，藍營執政14縣市在2、3周前就支持入境全面普篩，認為只要中央多一道程序，除讓入境者多一道保險，也能降低社區感染風險，助於基層的疫調，並降低醫療人員的第一線負擔。李彥秀指出，從自美國返台少年被彰化縣衛生局篩檢出確診新冠肺炎案例，可看出防疫還有漏洞，指揮中心應滾動式地修正防疫辦法，審思是否要入境全面普篩，若不入境全面普篩，那有無其他配套措施。李彥秀說，因此，中央政府跟地方政府應共同討論如何補破網，而不是四處指責彰化縣政府的作法有違規定；圍堵防疫漏洞不應該分藍綠縣市，而是要中央地方共同努力。李彥秀表示，另外，中央也要盤點各縣市的醫療資源，確定能否負擔入境全面普篩量能，至於經費來源，其他國家都由入境者負擔普篩費用。李也說，治療1名新冠肺炎重症者需要花210萬，每檢測1次入境普篩要花4到6千元，哪個划得來？革實院長羅智強批評，最近網軍鋪天蓋地地攻擊彰化衛生局長葉彥伯，除了攻擊他與台大公衛所利害關係，也攻擊葉財產申報，但這都是空穴來風、無端指控；奉勸民進黨與網軍，不要老是覺得擁有國家資源可隻手遮天，民眾眼睛是雪亮的。