螞蟻集團21日傳出成立「巨人隊」，聯手國泰世華銀行、電動車電池製造龍頭寧德時代，以及兩家具有大陸四大資產管理公司背景的中國華融、南洋商業銀行，以及大陸家用醫療器械龍頭魚躍醫療等，共同成立重慶螞蟻消費金融有限公司（簡稱螞蟻消金），進軍前景無限的消費金融市場。值得注意的是，身為大陸四大資產管理公司的中國華融與中國信達（透過附屬公司南洋商業銀行參股）加盟，無疑為螞蟻消金提供堅實的金融背景。21世紀經濟報導，A股上市公司魚躍醫療21日晚間發布公告稱，投資螞蟻消金，是考量到公司是大陸最大的家用醫療器械公司，商品眾多，特別是單價較高的產品非常適合與螞蟻消金合作，以消費金融的方式賦予高端醫療器械普惠大眾的可能性。分析人士認為，與魚躍醫療類似，寧德時代的電池產品也可能適合消費金融模式。寧德時代20日剛宣布與電動車廠蔚來汽車、國泰君安國際等共同投資成立武漢蔚能，以推動「車電分離」新商業模式，並推出BaaS（電池租用服務）業務。大陸國家金融與發展實驗室副主任曾剛表示，螞蟻集團本身就是大陸消費金融領域的領先者，取得消費金融牌照後，將進一步完善其經營布局，有助於拓展資金管道，提升消費信貸業務能力。此外，螞蟻消金多元化的股東背景，也可為其持續發展提供新的動力。報導引述消費金融業內人士指出，自2019年下半年以來，大陸重新開放暫停審批達15個月的消金牌照，建設銀行、廈門銀行、TCL集團等此前都宣布發起成立消金公司的計畫。中國銀行業協會數據顯示，截至2020年6月底，大陸消費金融公司貸款餘額為人民幣4,686.1億元，服務客戶數1.4億人。業內人士表示，在大陸政府確立「以國內大循環為主體」後，擴大內需已成為大陸經濟發展的重要支撐，這讓消費金融有更大的發揮空間。