上海交通大學『2020世界大學學術排名』公布，在全球領先的1,000所研究型大學中，台灣有15所大學上榜，「中亞聯大」-中國醫藥大學、亞洲大學雙雙入榜。其中，中國醫藥大學躍升全球224名、全台第2名；亞洲大學是全球994名、全台第15名、私校第5名、非醫學類私校第1名。中國醫藥大學暨醫療體系董事長、也是亞洲大學創辦人蔡長海說，他很感謝中醫大、亞大的努力，能夠雙雙入榜上海交大世界大學學術排名，未來「中亞聯大」將繼續合作延攬世界人才，投入研究團隊，努力邁向國際一流大學前進。中醫大校長洪明奇表示，該校已陸續建構腫瘤、免疫、幹細胞、中醫醫學暨針灸及腦疾病多個醫學相關的研究中心，提升醫療教學與研究。亞大校長蔡進發表示，上海交大此項排名，著重研究論文的表現，亞大成立AI人工智慧、精準醫療、3D列印醫療研發、金融科技與區塊鏈等研究中心，提升師生研究能量，教師發表於SCI或SSCI級的論文，不論質與量都逐年進步，論文被引用率也顯著提高，以亞大資電、醫健兩學院學術表現最佳，並與亞大附屬醫院合作，投入智慧醫療研究，均有良好表現。上周，蔡校長研究團隊結合大數據、人工智能與區塊鏈等技術，提出強腎鏈始創計畫，建構第一個以區塊鏈為基礎的血液透析照護平台，並隨機臨床試驗驗證此平台的成效，獲得四年科技部經費補助，第一年核定900萬元。此外，亞大附屬醫院已營運四年，為中部民眾提供優質醫療照護，也是學生實習場域，成功帶動國考「證照師」學系：護理、聽語、視光、職能治療、物理治療、醫檢、保健營養、心理、社工、健管系等成為熱門學系；亞大今年新設護理學院，設護理研究所、護理系及學士後護理系，另有新設醫檢系、各系AI學程，都是招生滿額，顯見AI、醫學領域的學系頗受歡迎，尤其有證照學系就業能力強。