維田董事長李傳德投入工業電腦領域超過30年，對工作的創新、熱情一如既往，在人工智慧、物聯網等科技加速導入下，他看好IPC產業還有很大發展機會，除了專注耕耘利基市場外，下一步要帶領維田往「智慧交通」、「智慧醫療」兩大領域邁進。李傳德是電子背景出身，對技術鑽研程度相當精深，當年更是親手打造出台灣首台CRT工業用的工作站的第一人，在友萊電子任職主管期間，帶領團隊開發了許多自動化生產設備，後來更兩度自己跳出來創業。一路看著工業電腦產業發展，他坦言，「這產業要做簡單，要做好很難」，不斷透過收斂、創新，尋找利基市場，拉高門檻，提升價值，則是李傳德多年在IPC產業所積累下來的經驗與心得。李傳德首次創業成立三上科技，在2000年被研揚併購，也是櫃買中心首宗併購案，擔任研揚副總時，協助公司布建美國、中國大陸供應據點，但他卻感覺到「只是在做自己擅長的事，卻不是真正想做的事。」，也發現自己在工業電腦領域還有很多想法要去嘗試、實踐，到了2004年決定再度創業，因此成立維田。維田的品牌核心精神是「Automation Products Leading Expert」（APLEX），可看出李傳德對自身要求的設定目標相當遠大，在經營管理上，要讓維田全體是一個當責的團隊。「不只把事情做完，更要做對、做好。」打造出當責的企業文化與團隊。李傳德說，只要每個人多做10％，所加乘起來的效果將十分巨大，對企業進步也會有非常大幫助，發揮帶動整個團隊向前的交互作用，互相幫忙與鞭策，共同朝優異品質的目標前進。透過不斷在技術研發、提升服務上精進自身實力，「堅持品質，才是提升競爭力的關鍵」。維田逐漸累積不少忠實客戶，雖然今年公司同樣受到缺料影響，不過，危機中卻也見到轉機，包括歐美大型客戶都有轉單給維田，後續可望進一步擴大合作範圍。隨著5G與物聯網應用蓬勃發展，智慧化腳步更加快速，李傳德擘劃維田未來發展，除了既有業務及客戶持續深耕之外，產品開發方面將朝智慧製造、智慧交通、智慧醫療等利基型垂直應用產業。在智慧製造領域，維田產品具有為嚴苛環境應用的強固結構設計，可以耐高溫、高壓衝擊，同時也在此基礎上，推出新升級的「智慧製造HMI人機介面」、「不鏽鋼全防水工業電腦」，兩大產品去年已有穩定訂單出貨，加速工業4.0及AIoT快速整合，強化智慧製造布局與滲透度。此外，智慧交通也是李傳德認為未來將有大幅成長空間的垂直領域。透過開發車載、船用工業電腦，適合安裝在工程車、堆高機、農耕機等特殊用車及船舶上，提供車輛溝通，自動控制，數據擷取與傳輸，智能運算等應用，提升操作便利性與可靠性。李傳德透露，目前相關產品已有初步貢獻，明年車載領域成長可望進一步發酵。而智慧醫療方面，維田今年積極投入醫療及防疫有關產品線，明年可望取得ISO 13485安規取證，將配合客戶時程出貨，並且計畫未來持續推出醫療新品，可望扮演維田往前邁進的重要基石。