大學光 (3218) 受惠兩岸眼科中心布局發威、近視雷射業務成長帶動，自結前7月稅後純益2.56億元，年增91％，EPS以3.37元，賺贏去年全年，也改寫年度新高紀錄。由於法人預估該公司今年有大賺半個股東實力，也激勵大學光股價連續多日強漲，而遭警示，自18日起10個營業日至月31日止，須收足融資自備款或融券保證金。營運表現亮麗的大學光，7月營收以2億元，創下歷史新高，交出月增12.5％、年增76.4％佳績；自結稅後純益5,300萬元，年增285.4％，每股純益0.69元。大學光近三年積極調整營運結構，朝大型醫學門市發展，調整效益較不彰的門市，目前醫學門市已經超過獨立門市。由於大型眼科中心可以服務更多人，並以家庭為對象，帶來更多不同群、年齡層的人來就診，此策略奏效推波近年獲利跳高。另外，該公司7年前就卡位的中國市場，迄今已設立30家眼科中心，2017年與大陸上市的浙江迪安診斷公司之母公司杭州迪安控股攜手，設立太學醫療投資管理公司，目前持有合資公司的股權約65％。配合中國營運總部去年正式啟用，中國營收也持續成長。大學光表示，目前兩岸門市佈局效益逐步放大，中國眼科中心家數，將從目前的30家快速成長，估到2025年時可達100家，有助營運表現。另外，因人口老齡化，對治療老花的雷射療法需求不斷增加，大學光門市陸續導入抗老花飛秒白內障手術新設備，由於較過去白內障手術更精準，且售價也較高，有助每年白內障手術業績再成長2成。大學光6-7月營收3.78億元，年增61.72％；稅後純益1.02億元，年增219.2％，每股純益1.34元，法人預估，以台灣、中國雙引擎推升，該公司今年EPS將以5元起跳。