上銀集團旗下上銀（2049）、大銀（4576）接單報喜，醫療、半導體、5G及智慧自動化短急單持續湧現，兩公司攜手合作晶圓移載系統接韓國、台灣及大陸今、明年均有上百套訂單。上銀集團總裁卓永財表示，上銀、大銀今年業績樂觀，有機會兩位數成長，獲利優於去年。卓永財、上銀董事長卓文恒19日出席台灣機器人與智慧自動化展後表示，目前醫療、5G、智慧自動化及半導體需求很旺，但訂單都是急短單，工具機產業景氣還不會好轉；8月因歐洲客戶放暑假，出貨比7月略少，9月訂單則滿載，10月接單也還不錯，第三、四季接單比去年同期都好。卓永財指出，目前看起來，疫情若沒有惡化，今年上銀、大銀業績有機會兩位數成長，獲利也會比去年好一點，新台幣匯率升值會干擾獲利。疫情後企業更需持續研發，不能單靠代工、靜態接單，產業雖從大陸外移，少了大陸競爭，對手卻多了東南亞。卓文恒指出，上銀醫療、半導體設備用的線性滑軌依規格不同，訂單能見度約2～2.5個月；滾珠螺桿訂單能見度1個～1.5月，5G基礎建設需要加工設備，對線性滑軌及滾珠螺桿需求很旺，上銀目前接單都是急短單。卓文恒表示，上銀去年底量產智慧螺桿，台灣已有十多家工具機廠開始採用，這次參展展出大銀生產直驅馬達、力矩馬達搭載上銀滾珠螺桿的跨領域HMS力矩馬達旋轉螺桿，大型設備及高精密設備有需求，今年德國指標性工具機廠也開始採用。此外，上銀與大銀開發的晶圓移載系統，結合晶圓機器人及晶舟盒。卓永財指出，今年韓國、台灣及大陸都有晶圓移載系統出貨上百套，明年也會有上百套需求。卓永財表示，大銀最大客戶是半導體，台灣、大陸及韓國半導體業持續擴充設備，需求很旺，今年營運會比去年好一點，對上銀及大銀產品需求熱度，可延續到明年。