南山人壽致力建構完善的保險保障，同時推廣促進健康管理，讓保險從事後理賠走向事前預防，南山人壽設計更創新且更具外溢效果的健康醫療險商品，提供一般民眾更親民的完整保險保障，特別舉辦新商品上市記者會，為業界創新現金回饋商品群外溢保單，也是業界創新健檢型現金回饋外溢保單，直接給予民眾實質且即時的現金回饋，每年依照保戶提供的健檢數據，體況越好，就有機會獲得越高的現金回饋，最高可獲得年繳應繳保險費10％的現金回饋。此次南山人壽一次推出五張現金回饋外溢新商品，要讓民眾依照自身需求，一次補足完整的保障。其中也推出常態性的防疫保單「南山人壽日溢幸福住院日額健康保險」，針對入住負壓隔離病房及法定傳染病住院，提供更強化的保障，防疫更安心；並推出「南山人壽實現幸福部分負擔住院醫療健康保險附約」，以因應高齡化的趨勢，提供客戶將既有實支實付醫療保障延展至85歲的選擇。由於這五張外溢新商品均為一年期可續保，保費實惠、保障多元且完整，包含日額型及實支實付型住院醫療、手術醫療、長期照顧及重大傷病等5大類的商品。至於五小福建議該怎麼買？以25歲的女性來說，若投保「五小福」系列商品的建議組合(「南山人壽日溢幸福住院日額健康保險」單位日額2,000元、「南山人壽實現幸福部分負擔住院醫療健康保險附約」B-I型、「南山人壽手握幸福手術醫療健康保險附約」3單位、「南山人壽照亮幸福長期照顧保險」3單位以及「南山人壽卡滿溢幸福重大傷病保險附約」10單位)，首年度保費為新台幣6,655元。詳細商品內容、給付項目、注意事項及相關警語，請參閱商品簡介及保單條款、洽詢南山人壽保險業務員、電洽24小時客戶服務中心0800-020-060，或至南山人壽企業網站查詢。