日前，海峽兩岸醫藥衛生交流協會第一屆社區康復分會學術論壇在福建平潭召開，共有200多名來自兩岸的醫療健康領域專家學者出席，就智慧康復、中醫康復、康養產業等領域的發展，進行交流與合作。會議期間，並舉行由海峽創新參與開發跨海峽醫療服務平台「台醫通‧功夫中醫」發布儀式。綜合陸媒20日報導，近年兩岸醫藥醫療產業交流頻繁，尤其平潭綜合實驗區作為閩台合作的重要窗口，具有先行先試和對台優惠的政策。當前平潭鎖定發展醫療產業，藉由打造「國際旅遊島」為契機，推動兩岸醫療產業的深度發展，打造更系統、多元化、全方位的互聯網診療體系。在本屆學術論壇上，海峽創新作為平潭國資控股的首家A股上市公司，除了與台灣的中華健康促進專業協會簽署戰略合作協定，並透過旗下的互聯網醫院，開發出線上線下相結合的診療及健康服務平台：「台醫通」希望透過台醫服務，為在大陸工作生活的台灣民眾提供醫療協助，解決台灣民眾看病難、拿藥難、核銷難等問題。該項目自試營運以來，頗受到台企與台灣民眾的好評。報導指出，為進一步推動兩岸醫療深化發展，海峽創新開發的「台醫通」，決定與中凱醫見通（深圳）健康科技有限公司開發的「功夫中醫」合作，雙方聯合推出的「台醫通‧功夫中醫」在本屆學術論壇上正式發布。報導稱，「台醫通‧功夫中醫」為大陸首個跨海峽的醫療服務平台，透過線上線下結合的方式，可為台灣民眾提供「醫、藥、健、保」等服務，包括遠端會診、線上預約、線下就診、藥品代郵、健保核銷、醫療保險等服務。雙方將繼續連接在大陸的台資醫療機構及台籍醫生入駐平台，用遠端會診、雙主診等形式，推動兩岸醫療交流與合作。海峽創新表示，「台醫通」平台除了是探索兩岸醫療融合發展的重要舉措，也是公司在智慧醫療領域的重要拓展。公司未來將與合作夥伴，共同探索醫療創新合作模式，共築醫療健康生態圈，讓醫療創新成果惠及兩岸民眾。