全方位智慧物流領航者-耀欣數位科技公司，20多年來在兩岸橫跨16產業及超過上百家的產業龍頭級客戶，提供最適切的規劃、物流建設集成、以及現代化的物流管理等創新服務，協助客戶以最經濟的成本及效益最高的競爭優勢，讓每家客戶營收都成倍數成長。今年受疫情影響，在耀欣董事長鄭莒的超前部署下，訂單大幅成長，業績逆勢翻漲倍數。耀欣擁有多個產業模組化的物流管理系統，橫跨冷鏈、量販通路、電子商務、圖書發行與出版、電子與汽配、醫療與醫材體系、服飾鞋包業等組合系統。包括台大醫院體系、中國醫藥學院、久裕醫療、全聯、家樂福、屈臣氏、寶雅、麗嬰房、富士康CTO生產線、以及上海大眾汽車、上汽集團、上海世紀及大陸各地的新華書店等逾百家業者，可依據客戶物流長期發展的需要，以先進的碎形化、可視化、參數化的IT技術，設計高投資報酬率的軟、硬體整體解決方案，以滿足客戶需求。耀欣於107年成立台灣工程處，結合AI、大數據、自動化、智能製造，以及因應客戶彈性需求，建立供應商、客戶等橫向、縱向整合或端對端的價值鏈，從而實現貼近客戶需求，以迎向全球產業發展趨勢，並協助企業再造全球競爭優勢及高峰。今年受疫情關係，許多國外機械設備及技師都無法前來台灣安裝調配，卻給了耀欣最好的機會逆勢發展。耀欣發展出完整的技術能力，讓耀欣擁有自主的建造能力與售後服務。在大陸市場20多年來經過世界級大廠的競爭與挑戰後，「觀察到物流新技術百花齊放，但卻無法真正解決客戶的問題。都是硬體做硬體的、軟體做軟體，各做各的。」鄭莒指出問題的癥結，「絕沒有一家公司能像耀欣一樣，為客戶提供完整物流規劃及IT技術等軟硬體整合服務與解決方案」。所以全聯自動倉儲完工後，已經吸引了歐美日大廠主動來找耀欣合作。耀欣工程團隊近百位，大都來自企管、工業工程、資訊、機械（電機）工程等研究所畢業，每位員工必須擁有沉著堅毅的特質及使命必達的責任感。在耀欣團隊的合作下，全聯的自動化倉儲與設備精準定位，符合6Sigma，也被全聯體現出來。在未來雲智慧生產力4.0的帶動下，耀欣爆發力十足。 　隨著物聯網、大數據、雲運算、人工智慧等運用愈來愈頻繁，全方位物流在物聯網新世代將成為競爭力提升的新選項。尤其面對物件少量多樣及訂單量多的電子商務流量，必須在最快的時間內做最正確的事，沒有任何一分錢浪費掉。該公司花了10餘年時間才研發出來的智慧物流平台AWMS+，能夠支援全球快速擴倉營運需求，滿足不同業態對不同服務方式的要求。鄭莒說，「在公司經營慘澹的時侯，我也曾經動搖過我們堅持的理念，但最後我們還是回到我們要走的道路上。」經過20多年的淬煉，面對後疫情時代來臨，「We are ready！」深信耀欣將以百倍的信心，迎接更高的挑戰及美好的未來。