2020台北國際自動化展19日至22日在南港展覽館一館和二館盛大展出，向業界展現精密零組件全方位的生產實力與研發能量，銀泰科技在一館J區1018攤位展出滾珠螺桿、滾珠花鍵、線性導軌、致動器及交叉滾子軸承等系列產品。為迎接後疫情時代的來臨，銀泰科技也透過這次展覽，和相關產業開啟跨領域合作，精準市場布局，追求創新，邁向永續。新冠肺炎疫情至今仍在全球蔓延肆虐，各國封城、鎖國造成不少產業停擺。銀泰科技超前部署，整合產能供應鏈，至今生產線未受影響，交期準確，信譽深獲客戶讚許。銀泰科技從神岡地區小廠發跡，成立30年來已晉升成為國際級的知名精密零組件生產大廠，產品範圍涵蓋滾珠螺桿、滾珠花鍵、線性導軌、致動器及交叉滾子軸承。國內對高端設備長期仰賴進口，銀泰科技重金投入研發資源，在彰濱工業區購地擴廠規劃自動化生產線，自製生產設備，擴廠後產能倍數成長。值得一提的是，銀泰科技建構的垂直供應鏈，從產品物料、製程管控、生產資源的掌控可全盤掌握，有效降低委外生產成本。因應醫療、5G、手機、半導體、智慧製造及自動化設備在全球市場的需求快速上升，專攻精密機械零組件研發與生產的銀泰科技近年來積極延攬各大專院校精英及專業人才進行產學合作，強化研發能量，開發多元產品。面對5G、醫療、自動化及中國新基建相關產業客戶需求增溫，銀泰科技現已成功打入醫療與自動化國際領導品牌的供應鏈，現階段接單暢旺，產能呈現滿載，第二季營運優於預期，展望後續，爆發力值得關注。銀泰科技網址：http://www.pmi-amt.com/tw/index.html。