臺北醫學大學今年創立一甲子，1960年創立發展至今，擁有11個學院、15個學系、43個研究所及四家附屬醫院，總教職員工數達8,000多人，校長林建煌表示，歷經60年的歲月淬鍊，才能成就今日北醫的榮景。林建煌指出，北醫近年來，在董事會的支持及全體教職員工共同努力下，北醫整體校務穩定成長，並獲得國內外一致的好評。2020年THE世界大學排名第367名（全台第三），亞洲大學排行名列全亞洲第35名（全台第二）；今年6月初甫公布2021年QS世界大學排名，北醫名列全球第387名（全台第8）；此外，今年7月初遠見雜誌公告國內最佳大學排行榜，北醫連續三年獲得私立大學類及醫科大學類的全國第一名，表現相當亮眼。林建煌強調，這幾年積極延攬傑出教師，聘任外籍師資，在教育方面，率全國之先設立跨領域學院，推動全校跨領域教學，啟動以能力為導向的學習歷程，培養同學成為具廣度的生醫人才。在研究方面，持續深化四個優勢領域（癌症轉譯、神經醫學、胸腔醫學、人工智慧醫療）、二個新興領域（細胞治療、生醫器材），以及二個潛力領域（心臟醫學、泌尿腎臟），並成立數據處，整合相關單位資源，發展AI數據研究；在國際化面向，近年以外籍博士生為招生重點，108學年度外籍博士生註冊首度超越台灣本土的博士生人數，同時國際合著論文也占全校發表論文的35.6％。在產學發展方向，北醫大已累積成立18家衍生新創公司，技術領域包含癌症新藥開發、精準檢測、生醫器材、人工智慧醫療與保健食品等。在硬體建設方面，臺北癌症中心大樓及質子治療中心將陸續落成啟用，屆時將大幅提升北醫體系癌症的研發能量及醫療水準；興建中的雙和醫院B基地，包括教學研究大樓、生醫科技大樓，預計明年10月完工，透過北醫生醫加速器，同時就近結合雙和醫院或學校其他附屬醫院的臨床資源，將有助於加速研發成果產業化的腳步，屆時將成為北醫生醫科技的研發基地。林建煌說，面對瞬息萬變的世界，將帶領全校師生，共同擘畫完成「北醫2030-未來十年願景發展白皮書」，擬定北醫第一個十年長程計畫，以教育、研究、醫療、國際化、產學及行政等六大軸線，設定短中長期目標與策略，展開到各學術、行政及醫療單位，落實行動方案，強化校務整體發展，堅持「擁抱改變，創新價值」的核心精神，帶領北醫體系不斷突破創新，邁向頂尖。