威宏-KY（8442）17日宣布旗下東莞威保集團，已正式取得中國國外標準認證或註冊的醫療物資生產企業清單；亦即，列入核准外銷「國際白名單」（適用貿易優惠名單），同時也順利取得國際海外大單。威宏已成立醫療防疫用品生產部門，集團跨足生產醫療級口罩及隔離衣。威宏表示，東莞威保主要從事運動護具開發生產，目前全球疫情仍不樂觀，口罩及隔離衣等防疫用品供不應求，威宏透過既有研發與自動化生產技術，切入醫療級口罩及隔離衣生產製造，並憑藉知名運動大廠生產品質認證，以及確保熔噴不織布供貨無虞，日前已正式取得中國國外標準認證或註冊的醫療物資生產企業清單，得以生產及出口銷售相關醫療級口罩等用品。為妥善管理新事業接單生產事宜，威宏已成立醫療防疫用品生產部門，調配部分既有產線因應，未來將增加口罩及隔離衣機台產線，積極拓展應用範疇，集團朝多角化方式經營。此外，威宏亦透過政府標案，搶接海外國際大單，並加速產線調節與妥善管理，現階段已完成量產作業及優化產線，藉以有效挹注公司今年下半年營運活水。威宏進一步指出，由於市場大陸製口罩品質良莠不齊，使得大陸政府更加嚴謹審核生產與外銷資格，威宏順利取得中國國外標準認證或註冊的醫療物資生產企業清單，成為大陸少數可從一般傳統製造，跨入醫療級生產領域廠商，公司已調節東莞威保三成左右產能支應，未來將依生產效率與接單狀況，適時新建口罩與隔離衣機台因應。威宏強調，將持續規劃生產醫用防護服等產線，預期今年度亦將取得中國醫檢局相關認證，將增強防疫產品相關營運。