上海交通大學公布「2020世界大學學術排名」，台灣共15所大學躋身全球前1000名研究型大學行列。中國醫藥大學、亞洲大學組成的「中亞聯大」兄弟校雙雙入榜，中醫大今年躍升為全球第224名、全台第2，亞大則是全球排名994、位列台灣私校第5名。世界大學學術排名表現亮眼，中國醫藥大學暨醫療體系董事長、亞洲大學創辦人蔡長海特別感謝兩校努力，他表示，「中亞聯大」將繼續攜手延攬世界人才、投入研究團隊，努力朝向國際一流大學邁進。中醫大校長洪明奇說，學校目前已陸續建構腫瘤、免疫、幹細胞、中醫醫學暨針灸及腦疾病等醫學相關研究中心，持續提升醫療教學與成就。亞大校長蔡進發強調，上海交大學術研究排名著重研究論文表現，亞大近年來接連成立AI人工智慧、精準醫療、3D列印醫療研發、金融科技與區塊鏈等研究中心，持續提升師生研究量能，且教師發表於SCI或SSCI級的論文在質、量等都逐年進步，近幾年論文被引用率顯著提高，其中又以資電、醫健兩學院學術表現最佳。此外，蔡進發率領的研究團隊結合大數據、人工智能與區塊鏈等技術，提出強腎鏈始創計畫，建構第一個以區塊鏈為基礎的血液透析照護平台。校方指出，未來亞大將隨機臨床試驗驗證此平台的成效，且此計畫已獲科技部核定經費補助，首年900萬元。亞大表示，學校與亞大附醫也攜手投入智慧醫療研究，表現亮眼；亞大附醫不但提供中部民眾優質照護，更是學生實習場域，也帶動護理、視光、聽語及社工、健管系等國考「證照師」學系，今年學校招生額滿，顯見AI、醫學領域學系正夯。