要如何強化健康險保障，以因應高齡化帶來的長壽風險？對此壽險業者建議，亦可透過醫療險附約的方式進行，來增加「實支實付醫療險」的保障，元大人壽即指出，實支實付醫療險可補強住院日額的不足，一方面讓醫療保障更周全，另一方面也能提前為未來醫療照護作準備。對此元大人壽亦特別推薦其住院醫療健康保險附約保單指出，該「二合一」的實支實付醫療險，不論是尚未投保實支實付醫療險的民眾，或是已有實支實付醫療險但想再增購以提高住院醫療品質的保戶，都非常切合所需。根據元大對該張保單的規畫，住院時，病房費、雜費兩者可共用實支實付的額度，另外再給付住院日額保險金，做為因住院而收入中斷的部分補償，以達到病房費日額給付，及實支實付二合一更全面的效果。若為公教人員，則可透過政院公開徵選的公教人員及親屬長照保險方案為自己的醫療險加值，採取長照險搭醫療險附約的方式把保障補足。國壽自108年2月起獲承作資格，對此國壽指出，對公教人員所提供的專屬長照險方案，CP值相當高，有別於市場上長照險普遍僅聚焦長照保障內容，這張公教人員專屬長照保單，還新增若因意外造成的1～6級失能亦有理賠，保障範圍更加廣泛。對於該保險再同時附加醫療保險附約，國壽舉例，若以30歲男性，繳費20年期，保險金額1萬元為例，再附加「國泰人壽大心住院醫療健康保險附約」日額1,000元，一年只需保費9,690元，平均每日約27元，若因疾病或傷害入住加護病房或燒燙傷病房，每日給付至少3,000元，此外，20人以上集體「揪團」投保，每人皆可享3％保費折減，長照保障更為划算。