野灣野生動物保育協會附設非營利野生動物醫院15日在台東縣池上鄉揭牌。院內4位來自外縣市、平均年齡30歲的熱血青年，在人力與經費均匱乏的情況下，將擔負起守護花東受傷野生動物的使命。野灣野生動物醫院4位工作人員中，江宜倫、吳昀蓉是女獸醫，廖朝盛、張碩軒是保育員，4人都來自外縣市，也都曾在屏科大求學或工作過，因為對受傷野生動物的關心，讓他們聚在一起。年紀最大的張碩軒曾是程式設計師，也是4人中唯一已婚，因為對野生動物的熱愛，加入野生動物救傷行列。去年剛畢業的吳昀蓉說，希望累積更多經驗，以後可以幫助更多動物。江宜倫說，在屏科大服務時，曾下班後趕赴台東，將被流浪犬咬傷的山羌接回屏東治療，受重傷的山羌，當時南迴公路彎道多又長，千辛萬苦抵達收容中心後，已錯過黃金救治時間，只能施予安樂死。廖朝盛表示，野灣野生動物醫院內麻醉機等器材都是各界捐助的二手儀器，雖然老舊，但已足以應付。不過，由於野灣是公益組織，完全仰賴小額捐款維持營運，但目前協會資源僅能維持到今年10月，亟需各界伸出援手及關注，一起協助野灣拯救更多受傷的東部野生動物。野灣創辦人綦孟柔指出，花東是野生動物熱區，每年平均發生約350起動物誤傷事件，目前台灣僅有3家專門收治野生動物的醫院，東部唯一非營利性救傷中心啟用後，完成野生動物救援網最後1塊拼圖，可大幅降低在送醫途中死亡風險，並提高醫療後存活率。