美德醫療-DR（9103）業績衝鋒，上半年稅後淨利大增百倍，挾帶業績成長題材，13日股價亮燈鎖死，成為盤面焦點，更激起DR股交易熱度，同方友友-DR（911868）、杜康-DR（911616）同步高掛漲停，逾千張以上委買排隊敲進。但法人提醒，根據過往股性來看，第二上市（TDR）股常有暴漲暴跌的情況，受籌碼面及訊息面波動較大，追價時仍須留意風險。受惠美股彈升，台股13日吹響反攻號角，雖盤中指數上攻動能略有收斂，但個股反應獲利題材，仍吸引多方資金進駐卡位，其中，美德醫療-DR因獲利暴衝，股價跳高直奔漲停，收40.45元歷史新高，成交量達1.18萬張，累計今年以來漲幅高達32.15倍，並有同方友友-DR、杜康-DR等多檔TDR股票同步衝高，意外成為盤面另類上漲焦點。法人指出，TDR是在台第二上市的股票，最主要仍是反應原本公司的經營表現，像是在美掛牌的台積電ADR，因今年來業績大好，帶動ADR漲勢也相當亮麗。此外，資金寬鬆環境下，熱錢大舉流入股市，進一步推動評價調升潮，在不同地區掛牌的同一家個股也會上演比價效應。值得一提的是，美德醫療-DR不僅在現股市場交易相當熱絡，零股交易也吸引大批股民進駐，在新冠肺炎疫情爆發後，美德醫療-DR每日零股成交股數皆達上千股規模，超越不少本土的上市櫃個股。不過，法人也強調，從歷年經驗來看，TDR個股受籌碼、訊息面干擾程度較大，過往較少繳出亮眼成績單，曾經的千元DR股恒大健-DR也因在港掛牌的母公司大幅虧損，導致淨值轉負而在6月中旬下市。因此，在TDR股票的操作上需多加留意風險。