上銀（2049）受惠中國半導體、5G、醫療、自動化設備需求回溫，以及業外認列廉價購買利益下，第二季稅後淨利5.67億元，EPS 1.83元，較2020年首季的-0.42元由虧轉盈，優於市場預期，未來可望隨著疫情影響減少，加快自動化需求顯現。上銀主要產品線包括滾珠螺桿、線性滑軌、工業機器人及其他等，第二季營收比重以線性滑軌占65.91％最高，其次為滾珠螺桿18.74％、工業機器人及其他分別達9.02％、6.32％，公司7月營收20.42億元，優於6月20.11億元，但201年同期微幅衰退3.51％。法人看好，上銀在機器人領域的營運利基在於滾珠螺桿、線性滑軌等零組件自製優勢，將成為長線最重要的潛力產品線；上銀13日股價上漲2.59％，收在317元，僅兩個交易日完成填權息。展望後市，目前上銀接單以短單為主，不過因5G基礎建設、醫療、半導體、自動化設備、MINI LED產業訂單能見度達一至三個月，有助上銀業績動能提升，第三季估有業外處分收益貢獻下，EPS將優於第二季及2019年同期，可望改寫近兩年單季新高紀錄。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】