新冠肺炎期間，為體恤台胞返台不便的困擾，廈門、漳州、泉州等地台商協會聯合廈門長庚醫院，提供專門窗口為台胞慢性病藥物諮詢、掛號、就醫及開藥服務，協助解決醫療需求上的困擾；廈門長庚醫院還提供替代藥品諮詢，並提供「一站式」台灣健保代辦報銷服務。健保署則表示，台商可透過親友陳述病情，經醫師判斷後開立藥物，再寄送到大陸，不過，因慢性病非緊急傷病，法規不允許核退境外的醫療費用新冠疫情期間，罹患慢性病的大陸台商普遍面臨一大問題，就是台灣帶來的藥已經吃完了，只能在大陸本地醫院另尋療效類似的替代藥物。但台灣的藥物，尤其是進口藥，往往大陸不一定買得到；或是台灣生產的學名藥，和大陸製的療效差別很大。廈門台商協會會長吳佳瑩表示，由於兩岸的藥物多少都有差別，為了讓大陸台商可以吃到習慣的藥物，廈門台協已和大陸國台辦等單位協調中，指定廈門長庚醫院是大陸唯一可從台灣進口藥物的三甲醫院（地位等級類似台大醫院），現在海南省成立自貿區，台協也在和大陸有關單位商量，是否能讓廈門長庚醫院透過海南自貿區向台灣採購藥物。健保署醫管組組長李純馥表示，今年初武漢封城後，陸委會、海基會介入研商，開放在台親友代為領藥。因臨床醫師無法得知病患是否真的在大陸，親友必須簽署切結書，才能協助陳述病情，並在經過醫師同意後，代領1個月用量的藥物，再寄送至大陸。考量病情的需求，健保署建議不方便回台的慢性病患，就近在當地治療。