第二季美國企業財報公布接近尾聲，根據FactSet統計已公布財報的史坦普500企業中，83％獲利超出預期，其中醫療股優於預期比率更逾九成，挹注醫療股第二季獲利，6月底預估將衰退14％，立即上修至正成長7.1％，2020年及2021年獲利預估各將成長4.6％及13.7％，基本面穩健。根據理柏資訊統計，國內核備生技醫療基金共16檔，近一年平均漲幅約二成，其中富蘭克林坦伯頓生技領航基金近一年上漲30.91％、表現最突出，近三個月及今年以來績效也居第一名。銀行財富管理中心分析，富蘭克林坦伯頓生技領航基金佈局囊括大型及中小型生技股，大型股營運穩定，中小型股股性活潑又具爆發力，但許多中小型生技股因旗下藥物處於研發階段，投資時更需要精挑細選。這檔基金主要經理人依凡．麥可羅研究資歷達28年，及二位協管經理人分別擁有生技碩士及博士學位，透過嚴謹的基本面研究來挑選具發展潛力個股。現階段這檔基金布局囊括癌症、孤兒藥、基因療法等醫療需求尚未獲得滿足的領域。銀行財管說明，2020年至7月底止，FDA共批准30種新藥，15種獲得孤兒藥資格認定，14種為抗癌藥，及數款精準療法。根據研究機構Evaluate Pharma預測，2026年全球抗癌藥銷售額預估上看3,112億美元，較2019年成長超過一倍，2026年全球抗癌藥佔整體處方藥支出的比重將達21.7％。理財專家強調，近期資金從成長股輪動至價值股，隨美國總統大選接近，新聞頭條干擾難免，拖累生技股拉回整理，但中長期生技醫療產業，因人口高齡化及新藥創新二大結構趨勢加持，成長前景佳。且為遏止疫情，各國政府積極提供研發資金，協助生技及製藥公司加速疫苗開發及生產，刺激生技醫療產業獲得更多重視，建議積極型可趁拉回分批進場，或定期定額方式布局。