以菲律賓與柬埔寨為生產基地的美德醫療，因搭上新冠（COVID-19）防疫列車，旗下防疫物資熱銷，帶動上半年稅後純益達3,889萬美元，年成長高達100倍，大賺1.416個股本。由於上半年獲利告捷，美德醫12日在新加坡交易所以交易量1.5億股、成交金額1.84億新幣，雙雙名列第一，堪稱是「台灣之光」！由於全球疫情嚴重，已超過二千萬人確診，美國更已突破514萬人，為因應美國希望提升本土生產防護產品的訴求，美德醫療集團總裁楊克誠表示，已著手規劃在美國建立生產基地，就近供應當地市場。此外，今年7月間，菲律賓政府主導成立CPMP（個人防護裝備製造商）協會，楊克誠獲選為創會會長，目前也正協助菲國政府建立生產防護產品的能量下，也有助於美德醫參與菲國自行生產防疫產品的商機。營運表現耀眼的美德醫，上半年集團營收達1.62億美元，年成長390.5％；稅後盈餘達3,889萬美元，年成長高達100倍，其中第一季稅後純益367萬美元，而第二季則激增至3,522萬美元。美德醫表示，由於長期訂單持續交貨，新開發訂單不斷挹注，對於下半年營收及獲利可望超越上半年表現，看法樂觀。楊克誠表示，新冠疫情風暴，全球買家蜂擁，在疫情尚未有停止的情況中，未來一年，生產面將維持現行的彈性產能策略，關鍵產品如口罩、隔離衣、防護衣等產能，將視市況適時大幅擴增。另外，銷售方面，則繼續透過「全球買、全球賣」的經營模式，充分運用電商平台操作，一則增加客源，另則增加原物料及防護相關產品的供應來源。楊克誠表示，美德醫近年積極建構的電商平台，打造「全球買、全球賣」交易模式今年已展現效益，隨著對B2C的操作愈趨純熟下，主打的自有防護產品品牌-CoverU，繼第二季成功打開歐美市場後，第三季起已大有斬獲，是未來公司重要成長動能。受惠上半年獲利耀眼，美德醫-DR昨日上漲9.19％，以36.8元作收，而母股則以新幣1.41元作收，大漲44.62％，該股12日成交金額1.84億新幣，也打敗第二名DBS銀行的1.37億、第三名UOB銀行的0.78億；成交量排行榜中，也以美德醫1.5億股領先第二名Genting的 0.53億股。