擔心新冠疫情在台捲土重來，政府日前明定民眾赴八大場所須戴口罩，引發搶買潮，許多民眾在實體通路買不到，轉向網購，卻傳出大陸、香港等「偽MIT」產品搶灘來台，讓不少人買到劣質品，關務署昨指出，有鑑於此，台北關加強查驗，繼在本月10日查獲7350片偽MIT口罩後，11日再次查獲疑以案件、約13萬2781片，創單日最大查獲量。新冠疫情推升醫療口罩需求量，不少民眾利用網路搶買，部分特殊色口罩每盒更賣到5、600元，甚至2000元。關務署官員表示，不少民眾網購口罩，以解燃眉之急，卻買到「偽MIT」醫療口罩，特別在近日加強查核下，一口氣連兩日查獲大案，合計逾20萬片違法輸入口罩。對於網傳偽MIT口罩，不是沒有紙盒包裝，就是有紙盒但卻十分粗陋，甚至有一股臭味；但關務署官員直言，目前是以比對產品報關單、產地標示查獲，民眾自己較難查出有什麼異常。關務署表示，國人以郵寄或快遞方式進口口罩，如非屬醫用口罩，雖無須向衛福部申請輸入許可證，但仍應依法標示產地，不得有產地標示不實或偽標情事。對於上周許多民眾在藥局買不到口罩，想了解政府加徵數量會否再擴增？經濟部長王美花昨說，維持市場機制，每日徵收800萬片不會改變。未來還將藉由衛福部加強補貨，這周民眾在藥局應該不會再買不到。