高顏值的卑南族女孩賴祐廷求學期間就有返鄉服務的決心，有鑑於部落族人酗酒習慣，在專訓時專攻肝膽腸胃內科，希望能為偏鄉長輩的健康把關，而男友愛相隨，將於年底到台東馬偕醫院擔任新陳代謝科醫師。賴祐廷12日第一天到金峰鄉衛生所上班，除了學習系統、熟悉藥物以外，也仔細地為每位病患看診。她說，病患都很親切、溫柔，醫病關係良好。31歲的賴祐廷是台東卑南族人，台東女中畢業以公費生身分進入台北醫學大學，在台南奇美醫院專訓時，因為早有返鄉服務的打算，有鑑於部落慢性病患居多，不少人有酗酒習慣，因此選擇肝膽腸胃內科，除了是興趣，也符合偏鄉需求。族人酗酒 有醫療需求賴祐廷透露，男朋友是台南人，跟她同屆畢業，為自費生，專攻新陳代謝科，將於12月到台東馬偕醫院服務，等於「買一送一」。賴祐廷說，學醫後才知道台東醫療資源缺乏有多嚴重。她在奇美醫院期間，不乏台東轉診的重症病人。她坦言男友要來台東服務，她的內心有些掙扎，很感謝願意到偏鄉服務的醫師們。公費醫師 將陸續報到台東縣衛生局表示，全縣衛生所醫師人力未補足的有達仁鄉、卑南鄉、金峰鄉及綠島鄉，目前有來自台南奇美、北醫、慈濟、長庚等醫學中心4名公費醫師陸續報到，其中3名醫師為台東子弟；預計10月至達仁鄉衛生所報到的醫師巴霖，父親為前達仁鄉衛生所醫師巴德雄，目前僅剩卑南鄉衛生所尚未補足，但較不具急迫性。