新冠疫情帶動國內生醫技術發展新趨勢，探討後疫時期以疫苗效價檢測與應用，將是生技產業與政府相關部會策略合作，共組國家防疫團隊發展精準檢測醫學契機，結合大數據與AI人工智慧即時提供相關協助，展現應用生物科技與ICT結合智慧安全醫理環境。國內以專業研發製程提供醫療精準檢測應用「龍騰生技」，成立於2003年9月，長久以來專為醫用臨床體外診斷試劑之專業製造商，除有堅實的研發與經營團隊外，另擁有累積多年醫用臨床檢測試劑之研發商品化、製程技術優化及管銷成本控制等諸多豐富實例經驗，讓公司有足夠動能可以不斷地發展進步。龍騰生技為能更進一步提高研發效能及產能優質良率外，以及提供國人使用與國際同步和值得信賴的產品。為擴大公司產製研發規模，乃於2017年將公司與GMP廠房擴遷至現址，期望能提供國內外客戶更先進的產品及更好的服務品質。據龍騰生技總經理魏幸紅表示，現階段正是龍騰可以將過去研製毒品原物類、成癮性藥物類、荷爾蒙類、心血管疾病及癌症腫瘤類等，醫用臨床體外診斷試劑所累積的經驗，發揮在開發國際新型流行疾病檢測試劑上，透過跨國合作與美國技術團隊共同研究新冠肺炎類檢測體外試劑，除可提供充足生產線代工生產，協助國外具技術卻缺乏產能的廠商進行OEM，填補國際上的產能缺失外，更為全球公衛盡一份心力。如目前對已成熟且具常態剛性需求的新冠病毒抗原檢測試劑，龍騰提供生產成本的控管、高良率及有效率的生產作業等專長與經驗，除能協助國內相關廠商滿足市場對於價格及產能與需求外，更進一步挹注相關經驗與資源，針對後疫苗時代所需的中和抗體快篩試劑進行研發與試驗。為因應滿足醫檢市場對於疾病的檢測量能後，緊接而來的即就如何對於疾病的預防，隨著疫苗陸續接種，相關單位該如何訂立標準評估施打疫苗後的效果？該接種幾劑疫苗？何時該接種加強劑？目前根據相關研究資料指出，施打疫苗後，體內抗體保護力會伴隨時間而下降，雖然各國仍無明確標準訂定出當抗體保護力數值下降至何種程度才需補接種疫苗，但是基於未來性，龍騰先做好準備，畢竟後疫苗時代仍需要一具可應用性，且對國際民生極具價值的商品，這也正是現階段公司研發經營團隊所要設想的課題，因應未來需求先做好準備。再則，補接種疫苗的標準可能會隨著時間，及施打疫苗普及率增加而有所改變，但只要及早部署，就能在保有靈活性調整的情況下做出最適宜的因應策略。魏幸紅十分堅信公司團隊在效力的專業研發人員，皆能活用專業知識及技術，研製出靈敏度與精準性高，且能因應用戶需求的體外診斷試劑，並提供國內外公司OEM服務共同發展向榮，讓已深耕台灣體外診斷醫療產業的龍騰生技企業品牌，在經過多年的深蹲與具備一躍而起實力，齊心迎向全球市場成為世界主流的生物科技公司，其對實踐此一目標深具信心。龍騰生技洽詢電話06-5899728。