2020年因為疫情關係，醫藥類股表現亮眼。其實醫藥行業因人口老化趨勢及醫療新技術帶動，一些醫材子產業因此孕育出龐大商機，加上中國政策鼓勵醫材本土化，將會是日益重要的投資標的。伴隨人口結構老化，加上政策扶植高端醫療器材在地化，中國高附加價值的醫材市場，發展潛力非常龐大。其中，骨科植入物、治療心臟瓣膜疾病新技術所需的高端器材，被視為近來中國高端醫療器材產業的新亮點。人口老化，潛在關節病患者自然會增加。根據統計，中國膝關節手術未來年均複合增長率近兩成，但目前骨科植入物主要仍由強生（JNJ）及美敦力（MDT）等外資企業主導，市占率近四成，國產替代率不足50％，遠低於心臟支架產品。雖然本土品牌仍然落後，但因為醫保政策以控制醫療費用為目標，官方大力推動骨科植入物產品國產化，長期發展潛力巨大。中國已有極少數公司例如愛康醫療，應用3D列印技術，做出骨關節及脊椎的金屬替代植入物，吸引不少投資人眼光，上市不到三年股價漲幅倍數計算。另外，居各種死因之冠的心血管疾病，相關醫材也備受矚目。中國目前約有2.9億個心血管疾病患者，許多患者必須開刀，把老舊鈣化的主動脈瓣膜換成人工瓣膜，才能保命。但傳統開胸手術風險極高，故現在愈來愈多醫院逐漸採用新技術TAVR，也就是經由導管進行的人工主動脈瓣膜植入術，作為新的醫療方式。患者只需在頸部血管插入細導管，放入一條金屬導線以維持心臟跳動，同時在大腿部位放入另一條沿著股動脈的導管，讓人工瓣膜經由導管抵達適當的位置，進行替換。TAVR是治療心臟瓣膜疾病的新技術，傷口小、恢復快，但目前中國僅有四間製造TAVR相關產品的企業，例如啟明醫療、沛嘉醫療等，由於技術門檻高，也是法人關注醫療股的熱點。根據統計，2018年全球接受TAVR手術的患者僅360萬人，在千萬名心血管疾病患者中，滲透率僅3.5％。由於愈來愈多醫院傾向採取風險較低的TAVR手術，即使病患人數不增加，未來仍有數十倍的發展空間。以中國為例，2018年此手術僅1,000宗左右，滲透率只有0.1％，分析師預期未來幾年將翻倍增長，估計到2025年將達4萬到5萬宗，滲透率可望提升至4.7％。中國醫療設備及器材行業，未來將會愈來愈受海內外法人的高度重視，除了人口老化外，更重要的是相關公司的競爭力持續上升，可以生產出品質佳、但價錢低於外國競爭者的產品。尤其官方未來幾年將致力推動醫材本土化，醫院也因為醫保政策以降低人民醫療支出為目標，勢必會盡量優先採購本土醫材，具競爭力的醫療企業長線發展潛力雄厚。資本市場對這類企業也愈來愈友善，港交所2018年改革後，已經允許尚未獲利的生技醫藥股可以在港股上市。2020年截至6月底為止，港交所共有四檔尚無盈餘的醫療類股IPO，結果市場資金趨之若鶩，漲幅驚人，伴隨上市企業漸增，醫療板塊市值未來將有很大的成長空間。