根據富蘭克林坦伯頓基金集團年度退休大調查結果顯示，各年齡族群比想像中更早開始擔憂退休，同時缺乏完整的退休計畫策略等五大發現，建議要解決退休痛點，依照三個簡單步驟，有助於一步步建立退休理財的信心並付之行動。富蘭克林調查結果指出，首先過半受訪者早在退休前幾年就對退休儲蓄和投資感到擔憂，如35～44歲有52％擔心退休後收支管理、45％對資金不夠用或耗盡退休準備而憂心，包括不確定現有收入將有多少會被社會保險或工作時的退休規畫所取代，及退休後無法支付醫療支出等。其次是健康暨醫療支出成各年齡層普遍關心重點，今年健康醫療支出一舉成為跨年齡層最感擔憂的焦點，對55歲以上的族群來說，健康議題的重要性已超越耗盡資產。其三為退休後支出未必會減少，66％自覺退休後花費要維持現狀甚至增加，想要讓退休生活不要落差太大或是更好，顯然要在規畫退休金時有更好的策略。其四已退休者對退休金花費並非總是很有策略性，顯得相對保守，41％盡量避免動用老本、33％覺得有需要才會花用，原因主要在於不確定性。其五退休後繼續工作未必因為金錢，65歲以上持續工作是因為樂在其中，且比重隨著年齡增加成正比，65～74歲有52％、75歲以上有61％。富蘭克林建議，以三步驟、三不原則，讓退休有信心，智能理財神隊友為退休加分，三步驟包括「了解自我情形」，確認自身對退休生活關切的重心及想法，同時依此設定個人化的目標。二是「尋求理財顧問協助」，退休生活的目標因人而異，透過經驗豐富的專業理財團隊有助於量身打造更符合需求及容易執行的退休理財方案。三是「建立全方位的策略」，完整的生涯財富規畫必備退休基金，制定目標與策略時需更宏觀，才能涵蓋短中長期的資金需求。三不原則即把握「不要排擠日常生活開銷」、「績效不要大起大落」及「工具不需太複雜」，提高退休投資的續航力，避免半途而廢。富蘭克林說明，退休理財等投資容易中斷，大多與無法理性因應金融市場波動起伏考驗有關，而今隨著機器人理財的技術成熟、投資金額的門檻更親民，可納入準備退休基金的好幫手。