外貿協會、中經院10日邀12家重量級智慧醫院院長與代表舉行「後疫情時代台灣國際醫療再出發」座談，吸引超過200名業者參與。針對美國衛生部長阿札爾率團訪台，並與我衛福部簽署醫衛合作備忘錄，外貿協會董事長黃志芳會後強調，阿札爾此行顯現美台醫療衛生交流再邁進一步。10日參與座談的業者包括台大醫院院長吳明賢、林口長庚醫院副院長馮思中、陽明大學校長郭旭崧、北榮副院長陳適安等，他們均認為創新模式及數位轉型是趨勢，未來可向非洲及中東等市場加強推廣台灣的國際醫療服務。中經院李淳指出，美國衛生部長訪台，可預見在美方想要建構值得信賴的公衛網絡中，台灣將會是關鍵成員。此外，台美未來在公衛合作領域進入第三地市場，例如東南亞、印度，此與美國的印太戰略符合，也符合台灣的新南向政策，不論是政策、產業利益，甚至是提升亞太地區公衛體系的完整性，都是三贏。貿協董事長黃志芳則強調，台灣在防疫產業的信任價值高，應充分運用此信任價值，將台灣醫療產業推向國際，為業者創造營收。美國衛生部長訪台，意味台灣醫療物資供應鏈逐步形成。相關廠商透過貿協平台表達希望赴美做醫療物資與口罩產線，包括原料與機器設備等業者。貿協在6月初收錄台灣成功的防疫經驗和防疫產業，建置「台灣防疫國家館」英文網站，透過線上資訊分享以及連結台灣經貿網提供數百家廠商、一萬多項台灣防疫商品，協助飽受疫情所苦的國家，早日遠離疫情。