創新醫療發展加速扎根，統計上半年全球醫療創新的募資金額已達93億美元，占去年全年的67％，主要集中在資料、服務等基礎建設項目，替未來發展鋪路。投信法人看好，新興醫療企業運用新技術，突破傳統框架，潛藏的投資爆發力，極具想像空間。美國知名健康醫療調研機構StartUp Health最新報告指出，今年上半年全球醫療創新的募資金額達93億美元，較去年同期成長約兩成，若與去年全年相較，占比已達67％，顯示資金流向醫療創新領域的速度加快，幾乎不受疫情影響。進一步觀察，包括生物識別資料收集、臨床診斷流程改善、醫療行政作業優化等，都是吸引投融資併購的主要項目，募資金額都較去年成長50％、甚至一倍以上，顯示基礎資料與服務的建立，是創投的關注重點，可望替未來醫療創新發展鋪路。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，目前已有許多的新興醫療企業，運用新技術打破傳統框架。如Livongo運用大數據、人工智慧，協助病患管理糖尿病，讓平均糖化血紅蛋白、血壓、抑鬱指數都明顯改善。創新醫療加快向下扎根，看病、健康管理將不再是麻煩事。尤其是導入人工智慧、機器學習、健康大數據等先進技術後，將疾病治療逐漸轉向主動式、預防性的健康管理，可望解決慢性病患的困擾，潛藏的商機與投資爆發力。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，低利率加上低成長的環境有利於生技股表現，因此中長期而言仍較看好生技股。選股方面，建議選擇因新冠疫情獲得新市場機會的標的，同時配置與疫情關聯性低但新藥產品線極佳的個股，以分散投資組合。美盛旗下股票管理公司凱利投資董事暨投資策略師Jeffrey Schulze分析，疫後的投資主題，包含科技企業、美國醫療保健類股等，美國醫療保健類股受疫情助力發展，有重大重估潛力。若研發出新冠肺炎疫苗，從長遠來看醫療企業將可能受惠。