曾被譽為「台灣精障之母」的陳春鳳，如今已投入醫界將近70年，她除了是培靈醫院的副院長之外，近年也成立荷蘭村護理之家，期盼能替長者打造一個安心養老的安養樂園。全心全意奉獻於醫界年近米壽之年的陳春鳳說起進入醫護界的經歷也相當有感觸，「小時候爸爸在醫院當藥劑師，從小就在醫院裡看著白衣天使無私地替病人奉獻，當下非常感動，從那一刻起就立志長大後也要像他們一樣。」在過去資源不多的年代，陳春鳳把握機會參與台中衛生所舉辦的講習班，經過一連串培訓、實習，最終順利的成為護理師，一圓醫療志業的夢想。「與其說這些精障者是病人，他們更像是我的朋友。」回憶起早年，只有一間精神護理之家的時期，要帶病友特地從台北前往花蓮玉里看診，路途雖然遙遠，但陳春鳳說，那種感覺就好像是跟朋友出去玩，其實心情是非常愉快的。70年來陳春鳳全心全意的為思覺失調症患者以及長者服務，當病患家屬經濟上出現困難時，也會主動幫忙解決問題，有些「住民」更是獨身一人，她也從不放棄他們，這樣無私的精神，讓自己在不知不覺中，也成為幼小心目中崇拜的「白衣天使」。建立長照機構 向下扎根陳春鳳在進入醫護界後，長期致力於思覺失調症患者的照護，但在台灣進入高齡化社會的情況下，未來勢必面臨更多的長照需求，所以在大兒子的提議下，母子倆決定延續精障照護的精神，建立一個專為長者打造的安養機構，透過專業評估以及策劃後，建立了現今的荷蘭村護理之家，期許能肩任起照顧長者的使命。荷蘭村護理之家位於新竹縣橫山鄉，有別於公寓式的安養機構，荷蘭村有著環山圍繞的清幽環境，超過1,600坪的園區，顛覆長照機構給大眾的既定印象，陳春鳳說：「荷蘭村外圍的造景、還有那些樹，都是我們親自去找的。」談起荷蘭村在創建時期的親力親為，小至地上磁磚，大至大廳藝術品，陳春鳳回憶那段與大兒子一起努力的時光，臉上有著滿滿的驕傲。會取名做荷蘭村的原因，是因為荷蘭在老齡人口照護環境與制度最先進，而荷蘭這個國家給一般人的印象，是擁有著各式各樣的鬱金香、慢慢轉動的風車及大片的綠意草地，代表著愛、生命及順應自然，她期許能把這種感受也帶給這裡的住民。「我覺得我們比較像民宿，我想要把這裡當成家來經營，讓每位住民都能吃好也住好。」陳春鳳眼帶笑意說著。秉持著把護理之家當成家來經營的宗旨，陳春鳳希望能讓每一位住民都能感受到如居家般的溫馨與自在。不只是長照 更是一個家陳春鳳對待長者與病患都如同朋友般親切，連護理之家的員工也都稱呼她為「阿嬤」，因為她總像阿嬤般的關心著每位員工，完全沒有創辦人的架子，陳春鳳說她每天上午6點就起床去買菜，替員工們料理午餐，這樣在午餐時間，就能夠與他們聊聊今天發生的大小事。要營造友善的照護環境，最重要的就是認同感，陳春鳳笑著說：「員工和住民就是我的家人，有時候他們看到我都還會想抱我。」。她表示雖然荷蘭村是一個小護理之家，但她希望建立的是一個大家庭，她希望荷蘭村能成為每個人的第二個家，也讓長者能夠健康、快樂的度過晚年。也常有人問陳春鳳，創辦人您何時要退休？陳春鳳用爽朗的笑聲回答：只要精神與體力上可以應付，我會為「家人」繼續做下去！達人座右銘用愛心、耐心、服務心，實踐弱勢關懷達人心法用心對待身邊每個人達人小檔案現 職：荷蘭村護理之家創辦人經　　歷：省立桃園療養院、台北市康復之友協會顧問、培靈醫院副總裁，曾榮獲「終生愛心奉獻獎」興　　趣：美食烹飪料理、藝術欣賞