新冠肺炎疫情仍未見盡頭，金融市場受到莫大影響，但生技醫療反成疫情中最受惠產業，疫苗及藥物研發、醫療材料生產等都受到關注，根據基金績效統計，近三個月生醫相關基金全數正報酬，平均漲幅近14.15％，表現相當亮眼，面對二次疫情風險，防疫概念料將續被重視，生醫股好表現將續航。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，疫情升高中，但隨全球刺激政策大規模出台，經濟數據已漸改善，二次疫情影響程度將小於前次，生技醫療在疫苗和治療藥物殷切期盼下，續吸引市場目光。且企業營運相對穩健，加上題材帶動、人口老化趨勢需求攀升，投資前景續看好，建議以生技ETF來介入布局，把握生醫投資成長機會。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，生技醫療的評價面來看，過去面對市場修正時均相對具防禦特性，逢回都是布局時機。長線隨人口高齡化、慢性病患人數成長、財富與消費水準提升，帶動產業規模持續壯大，尤其各國公共醫療支出持續增加，長線成長動能強勁，市場大幅波動格局中，更具表現空間。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，儘管疫情衝擊對全球經濟但第二季以來在控制措施逐漸發揮效果下，樂觀看待後續發展。生醫企業對疫情衝擊做出回應，提高面對不確定性的能力，併購活動有望逐漸回溫，整體產業中長期正向看法有所強化，未來仍然具相當成長空間。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕強調，今年至7月底止，FDA已核准30項新藥，數量遠優於去年同期，顯示整體生醫產業新藥研發動能強勁、題材多元豐富，類股表現相對有利，後市仍不看淡。後續關注新冠肺炎相關藥物研發、免疫療法和基因療法、手術機器人、微創手術等題材。