父親節甫過，許多初為人父或是小孩尚未進入職場的爸爸們，都面臨要同時扶養父母、子女，因此成為責任與壓力最重的「三明治族」。中國人壽呼籲，屬於「三明治族」的爸爸們，往往不僅為一家之主，身上更背負家庭經濟支柱的重責大任，應該要善用保險規劃來分散各式風險，才能在進入人生下半場時，持續讓生活樂無憂。事實上，隨著國內新冠肺炎疫情趨緩，政府為達到振興經濟效果，推出的三倍券政策成為熱門話題，而保險也有人生「三『備』券」，就是要備足醫療、退休規劃及家庭這三大面向的保障。中國人壽表示，「三明治族」的爸爸們，在台灣已經進入高齡化、少子化的狀況下，最好趁早開始進行保險規劃，一方面可讓風險無預警來臨時，彌補部分損失，一方面也可逐步開始為退休生活做準備。其中，可從三大面向開始檢視與著手。一、醫療保障準備：趁年輕時做好醫療保障規劃，就是避免發生意外、疾病或是老後龐大的醫療費用支出會吞噬掉生活費。二、退休規劃準備：對於資產增長的準備需求，則可善用「投資型保險」，不僅是讓資產有機會隨著市場成長而增加，且可用較低成本持續增加壽險保障。其實只要經濟能力漸入佳境時，對於退休規劃都建議可投入較大金額，因此除了定期定額外，也可搭配單筆投入的變額壽險，惟要注意的是，當離退休年齡愈來愈接近，風險承擔度不比年輕時大，投資標的上就應轉以穩健為主。三、家庭保障準備：基本保障的準備同樣不能忽略，除了要定期檢視自身擁有的壽險保障，更建議可選擇6年或10年的利率變動型壽險，有機會享有以宣告利率為基礎計算增值回饋分享金，讓資金運用更靈活，並滿足未來人生保障需求。