美國國債殖利率重回陡峭，避險情緒緩和，經濟最危機時刻已過。同時，諸多數據如汽車銷售、ISM指數、PMI指數等皆明顯回升，顯示經濟觸底反彈，美股長線看俏。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，7月中旬開始美股公布第二季財報，最壞的情況在第二季已為市場共識，雖財報公布仍會導致個股產生短期波動，但不會成為左右整季股市走向的因素，市場更關注的是企業對下半年產業及營運前景的看法。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，在操作上，除了資料中心與5G具備強勢成長動能外，在各國加速補助紓困下，汽車、手機與其他消費產品需求可望加溫，也是值得留意的族群。第一金全球AI人工智慧基金經理人陳世杰表示，由於美國疫情尚未好轉，市場因此看衰企業獲利表現，但是從目前財報結果顯示，獲利動能不差，特別是資訊科技等高科技相關企業，不僅未受這一波疫情影響，反倒受惠於遠距工作、企業加快數位轉型，商機需求轉強。富蘭克林證券投顧表示，儘管經濟前景不確定性仍高，但美國企業無論從信用評等分布、淨負債/權益比率、利息覆蓋率或自由現金流量收益率來看，體質均優於其他區域，尤其科技及醫療產業資產負債表健康、具備結構題材加持且長線成長潛力佳，而且經過本次疫情，可望催化企業加速數位轉型。生技醫療產業在本次公共衛生危機中證明其潛在價值，未來針對生技醫療產業的政治攻擊可望減少，輔以人口高齡化趨勢挹注長線醫療需求可望穩定成長，看好科技及生技醫療產業中長期成長潛力。