總統蔡英文9日下午接見「日本弔唁故李前總統訪台團」，感謝訪團此行特別來台弔唁李前總統，並盼台灣和日本能就疫情資訊分享、疫苗藥品研發、醫療專家交流等項目有更多合作空間，「台日友好」繼續深化。蔡英文致詞時表示，當年李前總統卸任後能夠赴日訪問，是因森喜朗的努力，她感謝「日華議員懇談會」會長古屋圭司、安倍晉三胞弟眾議員岸信夫、眾議員衛藤征士郎，長期來對台日關係支持和貢獻。蔡英文說，李前總統非常注重台日關係，即使在卸任後，也致力促進台日友好。這幾年，台日關係也因李前總統和訪賓共同努力，大幅的提升。不論是彼此互訪的觀光人數或國民之間的好感度，都在正向成長。目前疫情仍在擴散當中，蔡英文希望台灣和日本能就疫情資訊分享、疫苗藥品研發、醫療專家交流等項目，有更多合作的空間。她期盼，疫情能在各國通力合作下儘早獲得控制，讓明年夏天奧運可順利舉行。蔡英文並感謝日本首相安倍晉三、副首相麻生太郎、官方長官菅義偉及外務大臣茂木敏充等人，多次為台灣參與世界衛生大會（WHA）仗義執言。森喜朗率領日本跨黨派議員組成弔唁團，9日搭專機來台致哀，下午4時前往總統府晉見蔡總統，並於下午5時赴台北賓館追思李登輝後，隨即搭乘專機返回日本。另美國衛生部長阿札爾（Alex Azar）訪問團9日下午也已抵台，10日上午蔡英文將接見。