中義科技機械母集團義商IEMCA每年編列龐大經費持續投入研發創新，所生產的自動棒材送料機經不斷改良後，較同業機種具備更高的減震、穩定性、生產良率與抑噪等特色，讓其長期站穩全球產業龍頭寶座，尤其在高階醫材加工應用領域，幾凡鈦合金、鎳基合金等難加工材質的棒材都可搭載使用，更成為全球知名醫材加工大廠指定愛用的機種，為中義品牌與企業形象鍍金。中義公司總經理李盈慶指出，IEMCA自1961年創業迄今專注在自動棒材送料機的研發與製造，每年產銷量多達數千台，可以完美搭配各式車床的棒材加工生產，被譽為是全球市場的領導品牌，其中在高階市場的應用方面，許多歐美醫材加工大廠都指定向其採購，搭配走心式車床，用來加工生產植牙螺絲、人工關節零件等高附加價值產品，且不管是加工穩定性、加工效能或抑震能力都相當優異，在業界享有好口碑。在台灣醫材加工市場的拓展方面，李盈慶表示，如果用戶是要用來生產及細小型醫療產品或零件，可使用義大利生產的ELITE系列機種；如要以中大型棒材進行醫療零件加工，則建議採購MASTER及BOSS系列機種，目前在中部地區已有廠商採購中義的BOSS機種，用來生產植牙手術用的螺絲，加工成效與品質都相當理想，可望成為中義未來在台灣市場經營的重要業務來源。中義除了深耕台灣高階醫材加工市場外，近來還持續針對其STEADY 212機種進行改良，將其升級為STEADY 112，讓其生產效率、品質都更好，且操作的介面更友善、更人性化，更能符合小棒材加工使用者的需求。IEMCA專注於工具機加工行業的產品是業界當中最廣泛的，涵蓋了新車床與車銑複合車床走心的棒材送料機、其棒材加工直徑可從0.3mm至100mm，棒材長度可達6米，技術能力領先業界；另外，針對多軸車床可提供多達8軸的送料機解決方案。而IEMCA自動棒材送料機效能與加工品質能獨步全球，要得力於其專業設計皆來自義大利BUCCI工業集團－IEMCA的自動棒材送料機團隊，其設計宗旨為IEMCA在全球持續提供突破與創新產品，為客戶提供全方位棒材加工需求。李盈慶指出，中義科技銜義大利母公司IEMCA之命近年來積極開拓亞洲市場，針對品質完善銳意改革，並強化產品線陣容、致力做好售後服務工作與提升顧客滿意度，讓該公司的企業品牌形象持續往上攀升。