肝病防治學術基金會成立26年，選在父親節舉辦周年慶，前總統馬英九、衛福部長陳時中、立委高金素梅和伯仲文教基金會董事長吳伯雄，皆到場慶祝。此外，肝病防治學術基金會今年開始與台大醫學院、台大醫院建立教學研究合作，昨也頒贈研究獎助金，提升醫學研究及人才培育。台灣曾經每5人就有1人是B肝帶原者，在台灣推動新生兒全面注射B肝疫苗後，台灣兒童的B肝帶原率也從10.5％下降至1％以下，肝基會周年慶播放的「保肝衛教」影片，藝人王彩樺提到曾得C肝，但已治癒，醫學的進步對國人生命威脅明顯減少。肝基會董事長許金川表示，今年與台大醫學院和台大醫院建立教學研究合作，目的就是要提升醫療品質，台灣醫學成就已獲得各國肯定，且肝病醫療也在全球居於領先的地位。馬英九指出，每年肝基會活動都不會缺席，他在50年前也曾得過B肝，花了3、4個月才康復，因此對於肝病特別關心，也感謝台大醫學院教授宋瑞樓和學生共同創立肝基會，才能消滅國病，對肝病防治宣導。另外，肝病病友李宏婷也到場參與慶生會，39歲的她在大學畢業後發現有肝臟腫瘤，醫生甚至宣判只剩下幾個月時間，經過手術和2年治療後腫瘤縮小，李宏婷說，「面對疾病有不同的解讀，可能是老天爺要我好好休息，因為這樣轉念，看待疾病不再絕望。」