小鐵是先天脊髓肌肉萎縮症患者，30年來不能走路也沒讀書，20歲前足不出戶，19歲氣切裝呼吸器，因緣際會接觸信仰，如今在教會輔導青少年，也自學電腦擔任AI數據標註師，6月完成簽署預立醫療決定，父親節前夕向父親告白「謝謝也辛苦了，望您體諒」，他說，承受一生病痛，安然跟家人道別才是他想要的。小鐵是奇美醫學中心首位完成簽署預立醫療決定的罕病病友，院方將其經歷拍成宣導影片，期使社會大眾更了解罕見疾病及病人自主權利法。「病人自主權利法」去年初施行，今年元月發布11類罕見疾病如事先簽署預定醫療決定，萬一將來意識昏迷仍能保障善終權利。奇美醫學中心統計截至目前，簽署預立醫療決定的民眾約110位，罕見疾病病友1位。小鐵由母親、妹妹陪同現身說法，「我從小就跟別人不一樣，遭遇別人所無法想像的痛苦，走到人生終了不希望為了活著，受盡電擊、心肺復甦痛苦。」父親因上班缺席，他說，母親尊重他的決定，父親則未多表示意見，「我不是很好的兒子，希望他能體諒」。小鐵表示，「看著別人站著，而我只能坐著，從小到現在，我沒有一天能靠自己力量走路；以前很封閉，覺得生命沒有希望，總想人生就這樣了吧。」小鐵一出生就被醫生宣判只能活2歲，但家人始終沒放棄他，19歲時，因肺部感染住進加護病房接受氣切、裝呼吸器，在營養師分享下，接觸信仰，開始走出家門上教會，也同時摸索電腦自學。30歲的他如今擔任AI數據標註師，也接案編輯文章，擁有謀生能力，也在教會擔任輔導老師陪伴迷惘青少年重拾人生信念，也曾幫助想不開的青少年走出陰霾。