全球人壽商品部　　副總經理鄭中安：鄭中安指出，做為第一線醫護人員工時長且勞苦功高，需提醒醫護人員，就是因為工作辛苦且常曝光在風險中，故更需做足自身的醫療保障規劃。投保醫療險有四大重點，其中首要考慮的是，伴隨醫療行為的高額雜費及基本住院日額費用，因此，投保首重實支實付型醫療險，再往上疊加重大傷病險、失能扶助險或其他如手術險、定期壽險、意外險等。鄭中安建議，第一線醫護人員的醫療保障規劃，首要絕對不能缺少實支實付型醫療險，萬一因醫護工作而罹病，其所需的醫療費用難以預估，應多善用實支實付型醫療險的雜費項目填補風險，再以日額型醫療險作為輔助，成為避免侵蝕家中經濟的最好護身符。除了實支實付型醫療險之外，也建議醫護人員應投保重大傷病險。重大傷病險是依據中央健保局重大傷病證明資格，涵蓋22類重大傷病（含需積極及長期治療癌症）、300多個細項，但不包含先天性疾病、遺傳性疾病、早產兒引起併發症及職業病在內。而由於重大傷病險是一次給付型的醫療險種，在取得重大傷病證明之後，就可以獲得一整筆保險理賠，讓保戶可以靈活運用，安心養病。再來，失能扶助險也是推薦醫護人員應當補強的部分，因為醫護人員工時長、壓力大、日夜輪班機率高，如果不幸發生疾病或意外造成1～6級失能時，失能扶助險每月定額保險金就能派上用場，若每月可以填補3～4萬元的費用，讓家庭不會因為突如其來的壞消息頓失經濟支柱而造成生活困境，而需要長期照顧的部分也能擁有穩定的金流支援，分擔照顧壓力。若醫護人員在前三大類醫療保障都已補足且預算仍然足夠的情況下，還可以透過手術險、定額壽險、意外險、意外醫療險等保障，讓保障一層一層向上堆疊，來分散風險；但如果預算不足時，在實支實付型醫療險部分一定要做足保障，再來可以依序考慮重大傷病險、失能扶助險等險種規劃。提醒醫護人員，在以職業為投保考量時，也不能忘記每個年齡層所需承擔的責任跟可能面臨的意外，必須與專業的壽險顧問定期透過保單健檢來討論。