喬山（1736）因疫情緣故，上半年取消歐美等地的展覽，節省行銷與展覽費用，加上今年3至6月認列併購日本富士醫療器的獲利，使得第二季稅後虧損縮小至883萬元，單季每股淨損0.03元。在市場需求強勁，新通路、新產品的貢獻下，喬山樂觀下半年家用器材營收將持續攀高。喬山以62.4億日圓收購日本Fujiiryoki（富士醫療器）公司60％股權，3月起併表開始認列Fujiiryoki營收，上半年合計認列Fujiiryoki營收14億元，扣除人員薪酬與管銷費用後，Fujiiryoki上半年獲利約3,300萬元，喬山依持股比認列獲利約2,000萬元。喬山今年第一季營運因新台幣升值影響，單季認列匯損9千萬元，加上營業毛利率下降、營業費用增加，導致首季稅後淨損2.52億元，幸第二季匯損不多，累計上半年認列匯損約1億元。喬山今年第二季合併營收56.29億元、年增0.25％，但因毛利率略減、營業費用增加及營業損失等不利因素，稅後小虧883萬元，每股淨損0.03元，相較第一季每股淨損0.83元，虧損已大幅收斂。喬山上半年合併營收111.63億元、年增1.93％，稅後淨損2.6億元，不如去年同期的2.47億元，累計上半年每股淨損0.86元。展望第三季，喬山表示將推出新改款的Horizon家用產品，及互動式線上課程產品，新穎的運動概念及產品設計，未上市就已有非常高的市場關注度。在整體市場需求強勁，加上新通路及新產品的貢獻下，預計今年下半年家用器材營收，將會持續攀高。喬山強調，由於時序進入健身器材下半年旺季，目前商用及家用銷售同時上揚，預估將帶動公司下半年業績加速成長，下半年營運表現，可望逐季攀高。