大學指考7日放榜，台北市私立東山高中年僅16歲的跳級考生侯靖宣，不但成為「最年輕」的大學生，還以465.5的高分，登上全國前3名，物理科甚至獲得100分，錄取第一志願台大醫學系，侯靖宣說，未來想成為「無國界醫生」，幫助更多人。侯靖宣表示，因明年是新課綱緣故，會比較困難，他在去年10月決定跳級考大學，盼能把握機會，利用最後一屆舊課綱機會，考進第一志願。準備考試期間，侯靖宣平時仍跟著高二班級的腳步上課，每日規畫讀書時間約5至6小時，並維持打球、看美劇，面對繁重課業也能游刃有餘。雖然侯靖宣在學測拿到59級分的好成績，但仍不滿意，重整旗鼓投入指考戰場，果真一舉拿下高分，成功錄取第一志願台大醫科。他說，考試早點準備，就只需要花8分力量，讀書需要長跑，回想起學測，當時自己花10分力量卻考不好，反而是調整腳步後才考上第一志願。侯靖宣說，爸爸是小兒科醫師，國中曾投入醫療志工，因爸爸的關係，對醫學相當感興趣，未來希望能成為「無國界的醫師」，到各國義診。侯的父母透露，侯靖宣興趣廣泛、熱愛學習，喜歡看電影，研究導演如何取鏡，也從電影中學習英文聽力和閱讀，而課業方面侯平時很專心聽課，回家後不花太多時間，反而是利用時間涉獵自己感興趣的科目。侯靖宣的導師陳聖達也說，侯在國中時就有很強烈的「跳級考」意願，因此積極進取，國高中都是全校第1名，打下好的基礎，以化學實驗舉例，每步驟都會細心操作，邏輯推理能力強，很有研究潛力。