臺灣漸邁入超高齡社會，面對國家社會未來醫療照護需求，中原大學與聯新國際醫院攜手，結合教育與醫療的專業，共同培育醫療照護與健康科技產業人才。中原大學與聯新國際醫院策略聯盟合作協議簽約儀式於11月16日上午在中原大學舉行，由中原大學校長李英明與聯新國際醫院總院長張煥禎代表簽署協議書，兩方宣示將以智慧醫療與健康照護培育醫療健康專業人才，善盡社會責任。中原大學校長李英明表示，中原大學與聯新國際醫院深切體認到國家社會在醫療健康專業人才之迫切需求，雙方決定在醫療及健康科技進行跨域合作，共組專業團隊培育優質醫療健康專業人員為社會所用。李校長強調「中原大學與聯新國際醫院都擁有非常好的醫療與研究能量，雙方合作可以說是『強強合作』，將可造福社區、造福台灣、造福人類」。中原大學將整合校內既有之生物科技、醫學工程、資訊工程、特殊教育、心理等學系及設計、商學等學院在醫學、健康照護、智慧科技等相關領域的研究及資源，結合聯新國際醫院豐厚之臨床實務經驗，共同攜手打造智慧醫療及健康平台，開啟「中原醫學元年」。聯新國際醫院總院長張煥禎指出，該院以智慧醫療為基礎，建構無圍牆的保健醫療照護機構，成立28年來，以桃園在地醫院創造出許多全國第一，為全台最大非財團設立的私立醫院，跨足兩岸醫療市場，同時深耕南桃園，首創全台第一個社區醫療群、公衛群，是台灣最大的高端社區教學醫院，培育來自全台各大醫學系的醫學畢業生的社區醫療訓練。中原大學董事長張光正表示，該校與聯新國際醫院皆為無財團支持之私立大學與醫院，雙方在共同理念及社會服務目標下，以共同承擔社會責任來體現及因應國家社會醫療人才的迫切需求，期待能為國內培育醫療照護人才及建構智慧醫療平台貢獻心力。