多空消息近期夾雜，但在資金續湧入下，全球股市普遍彈升，部份股票基金投資人則呈現觀望態度，使股票基金近期持續賣超，上周以美股基金賣超最大，然在各類股中，因新冠疫情持續，醫療保健股基金仍吸金，法人也續看好生技醫療基金後市。富達投信指出，因輝瑞第二季營收、獲利優於預期，管理層對長期前景具有信心，上調全年財務預測；歐洲製藥廠賽諾菲（Sanofi）和GSK發出聲明稱美國政府將提供21億美元資金助其加速疫苗研發作業，包含臨床試驗等研發以及擴大疫苗產能，使得資金持續流向醫療保健股。對於生技產業後市展望，富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅表示，儘管新冠疫情對經濟造成衝擊，但生技製藥產業相對具有韌性，而且，雖然有一些實驗進度因此而受到遞延，但觀察到這些活動正計畫在短期內恢復。就併購方面，受到新冠肺炎疫情需要保持社交距離的影響，增添調查和交易談判的難度，隨著企業適應新常態，預期併購活動有機會在夏季逐步回溫。對生技產業的中長期正向看法不變，且生技產業正出現多項正面訊息包括基因療法和基因編輯、精準腫瘤等等。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，近來美國總統川普簽署四項行政命令降低處方藥價，包括取消醫藥中介折扣、開放藥品進口、要求藥價參考國際平均，並將於8月底生效，市場預估立法討論、產業界意見回饋、修法程序等將至2021下半年完成，倘若再經國會通過，故可能執行時間為2022年。但若未來是拜登當選總統，則上述提案可能遭撤回或取消。因此，江宜虔認為川普藥價政策對醫療產業影響有限。再則，新冠肺炎疫情使市場重新聚焦醫療生技研發重要性，且創新成長的趨勢不變，預期醫療股價估值將被市場重新評估，剛打完五年打大底生技指數最具有補漲機會，後市潛利無窮，將再掀市場投資熱潮。