受惠全球2020年新冠病毒疫情，全球生技醫療指數今年來表現出色，NBI生物科技指數、AMEX生物科技指數、MSCI世界醫療保健指數、S&P 500健保指數今年以來分別上漲15.07％、14.6％、4.56％、4.48％；連帶著生技基金績效表現也水漲船高，觀察投信發行的生技基金績效今年來表現全數正報酬，表現十分亮眼。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，觀察全球資金投資生技醫療概況，由於醫療需求持續增加及新的醫療科技發展，共同基金及避險基金持續超額配置生技相關類股，今年受到新冠肺炎疫情影響，資金流入速度加快，共同基金超配生技相關類股比重，已來到2016年以來新高，避險基金超配生技相關類股的比例在急速上升，已來到2010年以來新高，資金持續流入有利相關類股表現。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，生醫產業近期快速成長，美國銀行預估，到2030年全球健康醫療市場規模將達1.9兆美元，年複合成長率近二成，主要成長動能來自於醫療科技的創新，除了新創醫療公司外，傳統的生技、老牌藥廠，都積極運用創新技術，尋求突破發展的機會。常李奕翰指出，目前已有許多的醫療企業，運用新技術打破傳統框架。如：Livongo運用大數據、人工智慧，協助病患管理糖尿病，讓平均糖化血紅蛋白、血壓、抑鬱指數都明顯改善，醫療花費也減少二成，保險公司更省下理賠金。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理張婉珍表示，全球再次全面封鎖的可能性極低，主要是抗疫藥物跟疫苗研發進展快速，近期已陸續傳出好消息，有助穩定投資人信心，甚至還推升NBI生技指數一度創下歷史新高的紀錄。張婉珍表示，在肺炎疫情還未完全解除下，肺炎疫苗研發才是對抗病毒的唯一解藥，而這也將繼續支撐生技類股的投資前景。根據瑞銀對現有數據以及當前新冠病毒免疫學知識的評估，預期目前處於臨床實驗的幾款候選疫苗有機會獲得成功，只是免疫強度和時序時間尚未可知，值得密切觀察，但同時也提供了許多投資機會。