財報公布震盪期間，多數重要公司皆優於預期，台股科技股表現高檔震盪，但中長線不乏具機會亮點標的，慎選落後補漲股，並關注生技與傳產股有機會接棒演出，或具產業投資趨勢新興類股，採定期（不）定額逢低擇優布局台股基金，有利分散市場波動風險。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示，台灣肺炎疫情影響幅度較輕微，科技與生技醫療類股仍是中長線看好主力，因中美關係惡化，部分轉單效應，讓台廠將繼續受惠，醫療物資下半年國際訂單仍將持續收單。資金面留意交易量再放大水位，目前資金行情有望持續，股市動能無虞，有機會再向上挑戰新高。台新主流基金經理人沈建宏指出，目前國際政經情勢對股市普遍正面，雖然二次疫情需注意，但藥物臨床結果及疫苗露曙光。且各國央行持續擴大寬鬆，中美歐紛推援助企業方案，資金充沛有利風險性資產表現。科技股財報普遍優於預期，台積電調高資本支出與全年展望。後市仍需留意中美衝突升溫及美國大選變數，若負面效應激化，將不利股市續攻。投信法人表示，近期台股盤勢主要反應國內外重要企業財報數字，資金持續流入具領先技術優勢的電子上游族群，推升指數攀高點。目前資金快速輪動，科技股挑大樑，電子股帶動的漲勢，卻看到部分資金轉入漲勢落後族群，後續關注外資的調節動向，如整體上態勢呈現健康輪動，仍有利支撐後市。儘管全球各國公布Q2經濟表現不佳，但台灣經濟成長預估全年有1％以上。富蘭克林華美投信強調，台股不乏科技、醫療與傳產汽車、塑化、紡織等多元的發展機會，操作上建議短線以科技與醫療必備，看好消費性電子的5G手機等下半年有復甦表現。