錸寶（8104）第二季報喜，每股盈餘1.04元，寫下近七個季度以來的高點，上半年每股盈餘1.1元，上半年獲利超越去年全年。執行長王鼎章表示，由於醫療、工控產品產品比重拉升，公司製程優化，毛利率跳升到27％，下半年需求強勁，醫療、AIoT、5G網通產品出貨動能看好，第三季相比第二季有兩位數的成長幅度。錸寶第二季獲利亮眼，營收4.37億元，季增61.74％、年增10.17％，毛利率26.77％、相比上季增加逾12個百分點，本業轉盈，營業利益約6,165萬元，稅前淨利7,371萬元，季增6.5倍、年增3.5倍，稅後淨利7,025萬元，季增11.5倍、年增3.5倍，每股盈餘1.04元，寫下近七個季度以來的高點。上半年稅後淨利約7,453.7萬元，年增近六成，每股盈餘1.1元，上半年獲利超越去年全年。王鼎章表示，去年營運低潮，公司花很多時間調整產品組合、優化製程，第一季雖然因為新冠肺炎疫情影響，營收減少，但是毛利率維持在15％。第二季生產恢復正常，疫情產品也加溫，帶動毛利率提升到26.77％，獲利率大幅改善。從產品比例來看，上半年工控和醫療產品成長很大，工控應用占比約21％，健康醫療提升到16％，穿戴裝置比重則是降到27％，網通應用占比10％、其他產品占26％。展望下半年，王鼎章表示，因為新冠肺炎，給了醫療產品很大的成長動能，PMOLED面板應用在耳溫槍、血氧儀，特別是血氧儀，本來以為6、7月訂單就告一段落，但現在看來下半年持續熱賣。網通主要出給歐洲客戶，上半年因為疫情影響很多案子都延後，這些訂單會在下半年陸續出貨。整體來看，需求強勁，第三季相比第二季有兩位數的成長，但是驅動IC供應很緊，交期從三個月拉到四個月。