全球主要股市2020年來表現最佳的是陸股，觀察今年以來全球股市表現居冠的是深圳綜合指數上漲34.59％，連帶也反映在投信發行的中國ETF表現上。觀察投信發行的包括原型、槓反共23檔中國相關ETF績效，今年來以群益深証中小板ETF36.53％表現最佳，不但打敗大盤指數，甚至表現優於其他中國二倍槓桿ETF。法人表示，後「新冠」時代大陸的投資契機，對台灣投資人來說，個股的投資，無論資訊的蒐集，投資的執行，或風險的管控，何其不容易。藉由指數化ETF的投資，將可簡化繁瑣的流程，與降低投資風險。群益投信表示，深証中小板指數能有如此突出的呈現，緣由於深中小指數醫療、科技產業占比高53.7％，受惠於新冠疫情醫療產業成長與大陸半導體政策支持，與以金融地產為主的上証50指數或滬深300指數，明顯不同。加上其前十大成分股中，無論是連接線的立訊機密、視頻監控設備的海康威視、智能與音軟體的科大訊飛、文化傳媒的分眾傳媒、物流快遞的順豐控股、與生技的華蘭生物等，可謂是滿載著網際網路、電子商務、物聯網、大數據、雲計算、虛擬金融、5G、人工智慧、AR與生物科技等「遠距」指標中小企業，代表新產業、新科技與新趨勢。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，深中小指數相較於滬深300等大型板塊指數，大陸一般投資人參與度較高，為推升深中小指數表現的重要因素。在融資政策鬆綁的政策推動下，大陸內資積極參與股市，深中小指數走勢產生結構性變化。此外，今年來外資資金也持續流入以科技、醫療與消費為主的深圳股市；目前正值半年報業績公布，中小板塊復甦強勁，根據業績預告均值計算A股2020中報累計歸母淨利潤同比增速，其中主板、中小板分別為-12.9％、24.6％，中小板業績同比具較大幅度好轉，而主板業績尚未出現明顯修復。中小板復甦強勁，主要來自科技和消費兩產業第二季獲利正成長驅動，整體而言，中小板後市表現不看淡，投資人可順勢而行把握投資契機。第一金中國世紀基金經理人張帆表示，在大陸官方政策支持下，陸股自6月下旬翻多，並一路震盪走高，以上證指數為例，衝上3,400點關卡，包括：季線、半年線、年線都反轉向上，呈現多頭排列。展望陸股後市，雖然疫情二次爆發、中美關係惡化、各地天災洪水，恐不利出口與內需表現，經濟回穩仍待時間修復，但官方積極推動中資企業回國掛牌，將引導資金回流陸股，其次，利率水準持續壓抑，可望營造新一輪的資金行情。