衛生所醫師出缺，往往因待遇、交通等問題找嘸人！新竹縣新埔鎮、寶山鄉、湖口鄉今年7月衛生所醫師開缺，至今無人應試；苗栗縣衛生所醫師更缺，目前共有8鄉鎮市找不到人，凸顯「不山不市」地區衛所醫師人力荒。新竹縣衛生局長殷東成解釋，部分衛生所因醫師退休或生涯另有規畫而離開，因此招募公費醫師進駐，但衛生所醫師薪俸比照公務人員，即使加上不開業獎金，仍比開業醫師收入低，成為招募不易的原因之一；且衛生所的醫師除了看診外，也須負擔公共衛生等業務。開缺月餘 乏人問津新竹縣13鄉鎮目前有3個衛生所醫師出缺，殷東成說，縣長楊文科十分重視偏鄉醫療部分，像是五峰鄉、尖石鄉衛生所，均各有2名醫師駐診，服務偏遠地區民眾的就醫需求，甚至前往民眾家中探訪、協助，省去往返就醫的奔波。衛生福利部中央健康保險署亦有IDS送醫療上山下海計畫，北區業務組轄區包含桃園市復興區、新竹縣尖石鄉及五峰鄉、苗栗縣泰安鄉均為合作區域，各有不同醫院與在地衛生所配合，由醫院支援人力協助，包含設立醫療站24小時駐診、專科門診、天災醫療站等，也依據地區需求，每周提供專科巡迴醫療服務，為偏鄉醫療盡一份心力。公費醫師 期滿不留由於資源主要集中在偏鄉地區，讓許多「不山不市」的鄉鎮市，反而面臨醫事匱乏窘境，不少縣市均有衛生所醫師出缺狀況，過去也常有地區醫院支援醫師人力，前往衛生所駐診，服務偏鄉居民，或是前往各村里做衛生教育、普及健康概念，為村里民眾的公共衛生、身體狀況把關。有前公費醫師透露，在地方衛生所工作負擔其實也比外界想像的多，尤其人少事多，甚至面臨與家人分開的狀況，在薪俸之外，使不少公費醫師在期滿之後就選擇離開，成為時常開缺的主要原因。