迎接AI時代浪潮，培育未來解決問題人才，義守大學新學期成立「智慧科技學院」，日前舉行揭牌儀式，除大幅升級設備外，更將發揮九大學院綜合大學優勢，連結義联集團、義大醫院等豐厚資源，聚焦醫學與智慧科技跨領域發展，從產學研合作與課程變革等面向多管齊下，強化跨域應用與教學創新。義大校長陳振遠表示，智慧科技和醫療是義大的兩大優勢，除了善用集團資源，更將凸顯醫學與產學合作優勢，全面提升師生AI實力；「智慧科技學院」發展分為三主軸，首先將規劃全校師生智慧科技通識課程，掌握未來生活與教育趨勢；其次為推動AI+X，各學系加入智慧科技課程，跨領域學習；再者鎖定尖端老師，鼓勵進一步和業界合作開發與應用智慧科技。「智慧科技學院」首任院長王周珍表示，「智慧科技學院」下設多個研究中心與多功能教室，包括PBL智慧教室、AI暨大數據協作空間、醫學AI暨大數據中心、醫學體感中心與人工智慧與機器學習實驗室等，規劃增添Nvidia DGX A100（8GPU）新超級電腦，提升師生研發實力與產學合作能量，以利學生無縫接軌業界需求，全力培育跨域智慧科技人才。為了強化師生「Know What」、「Know How」、「Know Why」等三個層次的AI跨域創新能力，義大同步成立「智慧科技產研中心」，凝聚相關領域老師能量，擴大產業數位化服務等；在課程設計上，新學年度也將開設《智慧科技導論》通識選修課程，持續培養種子教師，規劃110學年度轉為全校必修。