疫情之下讓大陸醫藥公司股價飆升，帶動許多企業家財富躍升。富比士中國4日晚間發布「醫療健康富豪榜單」顯示，多家企業自武漢封城以來股價大漲3成以上，讓企業創始人、實控人身家飆漲，翰森製藥董事會主席鍾慧娟以身家195億美元、約當1361.5億元（人民幣，下同）位列榜首。值得一提的是，對比3月富比士發布「2020中國最富有女性榜」來看，統計時間相隔近7個月，但鍾慧娟身家卻大增507.9億元，平均一天進帳達2.43億元。其他名列富豪榜單2到5名的，依次還有邁瑞醫療聯合創始人李西廷，名下身家175億美元；恒瑞醫藥集團前任董事長孫飄揚168億美元；邁瑞醫療聯合創始人徐航163億美元，以及智飛生物蔣仁生及家族160億美元。醫藥伉儷賺2535億人幣有趣的是，鍾慧娟的另外一個身分同時是A股醫藥板塊「市值一哥」恒瑞醫藥老闆娘、也是富豪榜第3名孫飄揚的妻子。在翰森上市前，兩人就有「醫藥伉儷」之稱。據此次富比士榜單來看，孫飄揚、鍾慧娟夫婦2人的財富合計達2535億元。據《中國基金報》報導，今年以來行業輪動中，生物醫藥始終被視為最受青睞題材，也是牛股集中營。具體觀察相關企業的股價表現，從今年1月23日至7月17日之間，翰森製藥港股股價上漲38%；恒瑞醫藥的股價上漲31.4%；邁瑞醫療的股價累計大漲82%，智飛生物股價更是成功翻倍。醫藥企業處偏高估值區但以目前的估值來看，不少醫藥企業已經處於偏高估值區域。以翰森製藥為例，自6月下旬創下每股40.90港元的高價後，股價已延續近1個月的走跌，截至4日港股收盤報32.9港元。不過很多機構仍然看好優質藥企的結構性機會。中信建投證券指出，在新冠疫情影響下，醫藥行業出現井噴發展。社會老齡化、醫療投入長期不足都是當前社會的迫切需求。加大對醫療健康的投入，能夠實現健康大循環。渤海證券研報也指出，近期疫苗被重點關注，勢必會提升新型疫苗的知曉率和接種率，長期利多創新型疫苗企業，建議關注智飛生物、康泰生物、沃森生物。