全台有逾37％的老爸是一肩扛起所有家計，在父親節前夕，兩大壽險龍頭各給爸爸們不同的解方，富邦人壽開出三處方箋來紓解老爸的壓力，一是保單健檢，找出保障缺口，二是強化醫療及壽險保障，三是及早定期定額專款累積子女教育金 。國泰人壽則是建議老爸們可利用利變壽險及美元還本終身險，拉高壽險保障，同時規劃以年年還本金，為自己準備退休生活津貼，另外保單亦有保險金分期給付機制，若發生不幸，能更確保保險金可照顧到未成年小孩。依各項壽險統計都不難發現，女性比較相信保險且會主動安排自己的保障，許多男性的保單都是媽媽、老婆安排，並不清楚自己到底有什麼保單，同時依富邦人壽調查，男性投保壽險與醫療險比率都比女性低，如男性投保壽險81％，女性有84％，醫療險則是男性80.9％，女性81.8％。據內政部統計，國人婚育年齡往後延，新手爸爸的年齡多落在30～35歲。有94％爸爸自覺身心壓力大，出現準爸爸症候群，為了更稱職的當好爸爸，富邦人壽建議鮮肉爸爸及熟男爸爸可依生命階段與預算，強化自身保障，用保單減輕意外、疾病帶來的意外支付，且透過定期定額投保投資型保單，強迫儲蓄、累積子女教育基金。第一步是保單健檢，先了解自己已有多少保單，避免重複投保，也可透過加保，補強保障，富邦人壽表示，鮮肉爸爸正在事業起步、預算有限，可先從基本款的意外險、醫療險（住院日額及實支實付）、定期壽險等考慮起，熟男爸爸則可考慮重大特定傷病險，強化醫療保障，同時考慮資產累積及儲存各項基金。第二步是強化醫療及壽險保障，若是家中唯一經濟來源的老爸，更要考慮若發生意外或疾病，可能靠成家庭經濟困難，除了基本意外險、醫療險、壽險之外，癌症險、重大傷病險、失能或長看險等，都可依預算逐步疊加，用來支應看護、療養及無法工作的經濟缺口。第三是透過保單累積資產，富邦人壽建議變額萬能壽險，即定期定額投入投資型保單，即有壽險保障又能累積子女教育金或退休資產。國壽則建議美元利變壽險，爸爸可利用增額回饋金增購保額，且身故保險金可約定分期定期給付，可更確保保險金用在遺族身上。