父親節將至，保經業者提醒爸爸，針對人生階段及經濟條件的不同需求，應定期檢視保障是否足夠，善用保障及累積資產，實現照顧家人的承諾。根據內政部統計，男性平均生育年齡從民國1991年的30.3歲上升到2019年的34.6歲，意味著退休年齡有逐年延後的趨勢，公勝財顧財務顧問林蓉雅建議保單與退休規劃要並行，回歸到以「家」為單位來考量，再依家庭需求去強化補足保障缺口，並逐步對未來生活支出進行儲備與規劃。公勝保經天勤事業部區經理張祐瑜表示，年輕的新手爸爸萬一失能，平均餘命約有40年，將會成為家人的重大負擔，所以建議以失能險作為主約，選擇涵蓋一次金及月扶助金、且有保證續保及保證給付的商品。此外，癌症險也是必備保單。2019年十大死因癌症仍蟬聯第一位，平均每10分27秒就有一人因癌症死亡，比2018年快轉12秒，所以選擇癌症險有一次性給付的商品相對重要，可以用來彌補治療、休養期間的薪水損失。重大傷病險因保障含括的範圍廣，且只要能拿到衛福部的重大傷病證明就符合請領資格，再搭配基本醫療險的雙實支實付，意外險則推薦高CP值的產險特定個人傷害險，這樣的基本保障規劃，一年僅需3萬元就可以有很完整的保障。如果預算若較為充足，則建議搭配利率變動型保單做為子女教育金的規劃，相對可以降低資金籌措壓力，也能提早為退休計畫做準備。同時扶養父母及子女的三明治爸爸，這個階段的家庭開銷最大，處於責任高峰期，所以應著重於保障的提升，除了提高保障額度之外，建議做雙失能險的保障規劃，一年提升至4萬元就有很不錯的保障。若有餘力，建議可以以美元分紅保單做資產配置，除了可以補強壽險保障，期滿後還可以定期提領做為退休金，提前為退休生活佈局。至於退休爸爸因對醫療照護的需求也將會大幅提高，除了長期的失能照護險及醫療險，意外險也相對重要應該補強。根據內政部公告，2019年國人平均壽命為80.7歲，過往許多的醫療險都只到75歲、甚至65歲就失效，故一定要定期檢視保單，並及早趁體況健康時將保障做足，避免有需求時無法發揮保障。