華碩（2357）持續深化在智慧醫療領域的布局。4日在台端出旗下最新整合個人健康管理的智慧穿戴裝置產品ASUS VivoWatch SP，及無線的可攜式超音波手持裝置，並發表以「健康穿戴裝置、可攜式超音波、遠距照護平台」為發展主軸的「智慧醫療解決方案」，朝位居智慧醫療領導品牌地位目標前進。華碩營運長暨全球副總裁謝明傑表示，智慧型穿戴裝置與智慧醫療服務是華碩在健康領域的發展重點，其中集結了包括生理演算法、AI人工智慧、雲端平台整合與IoT物聯網技術等專業項目，同時積極攜手各大醫療院所合作，以提供先進的科技解決方案。謝明傑表示，自10年前投入智慧醫療領域以來，華碩持續投注在結合智慧健康與醫療AIoT的全人照護解決方案，在這一波疫情推升國人對健康管理的關注，及人口老化問題與心血管疾病患者數量持續攀升下，推出「健康穿戴裝置＋可攜式超音波＋遠距照護平台」的智慧醫療解決方案。針對從預防醫學出發的健康穿戴裝置，華碩也正式在台首發結合健康數值監測＋智慧手錶的ASUS VivoWatch SP。除搭載ECG微電與PPG光學雙感測器，首次加入的Pulse O2運動血氧、GPS感測器、高度氣壓計與身心平衡指數等全新量測功能，除能協助用戶掌握心率、運動血氧指數、身心平衡與情緒壓力指數和睡眠狀況外，也能作為智慧運動訓練助手，另其並內建NFC感測、可進行iPASS行動支付，且具50公尺防水等級及14天電力續航。至於首次亮相的「可攜式超音波解決方案」，係針對超音波臨床診斷的痛點，以無線輕量化可攜式超音波手持裝置，結合AI影像輔助診斷軟體與影像管理平台，協助醫療人員能在取得AI即時影像是同步顯示相關參數，可支援iOS、Android與Windows等不同裝置系統的DICOM輸出影像管理平台，滿足醫療院所或照護機構環境建置需求。該解決方案除與台北醫學大學合作，目前亦已進入導入期，預期最快在今年第三季底到第四季間，就將落地於2～3家醫療院所於臨休診療使用。