美股第二季財報公布，統計S&P500指數204家已公布中，醫療保健產業和資訊科技產業表現亮眼，營收、獲利優於預期比重都居11大產業前二名，營收87％醫療保健業優於預期，資訊科技業接近85％，獲利以資訊科技業96％優於預期，醫療保健業也有91％，連帶相關基金漲勢強勁。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠表示，儘管市況前景不確定性猶存，中長期來看，科技業的美國大型科技股在軟體、智慧穿戴裝置、雲端技術、電腦作業系統等領域居領導地位，且都是未來全球科技發展的重點趨勢。在疫情影響下，也能從美國科技股中找到受惠題材，如居家辦公、線上教育、影音串流等宅經濟、遠距活動概念股，在美國科技股成長性及創新能力俱佳的前提下，加上題材和應用多元，投資前景仍可期待。安本標準投信投資長彭炫通指出，美國經濟復甦腳步放緩，無礙美股大漲，主要因全球經濟復甦預期，科技業主要客戶來自全球，亞、歐經濟轉好，將帶動跨國公司營運與財報表現。微軟、亞馬遜、臉書等企業具獨佔優勢，受惠封城時對遠距、數位科技等需求增長。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯認為，全球持續面對疫情的不確定性，應更專注高質量投資標的，包括較高利潤率、穩健的資產負債表、較佳的管理能力、長期成長潛力、具吸引力的價格等特性，數位化服務產生利基，將是後續策略布局的主軸。