新冠肺炎病毒（COVID-19）疫情不僅仍未平息，病毒更有變種趨向，仍持續在世界大肆傳播，讓許多民眾感到憂慮，也讓許多年長者出現緊張情緒，導致身體不適。為了即將到來的父親節，孝順子女要照顧父親的身體，最實用的居家二合一可量測心電圖血壓計是父親節的首選健康好禮。醫學專家表示，人類身旁充斥著看不見的病毒，尤其患有高血壓或其他慢性病患者更須注意避免感染。根據醫學統計研究報告指出，高血壓最常破壞的器官是心臟，它會讓血管壁承受較大壓力，而引發心肌梗塞及衰竭。提醒民眾在日常生活時要定時注意血壓值，若能監控更多生理數據，能更瞭解自己身體狀況，因此，當發生緊急狀況時，這些數據能即時協助醫師作明確的醫療判斷。常聽人們稱讚說「人美心也美」，這句話絕非毫無根據，因人的心臟就像火車頭，負責運送全身血液，為確保心臟能正常運作，常保健康的首要條件是血液暢通。然而，何種管道才能取得此資訊呢？有人安排每年全身健檢，但大多數民眾都是身體不適時，才緊急到醫院就診，雖然台灣有完善健全的健保，但在就醫過程中，漫長的等待仍是令人煎熬。經絡動力醫學研發一款兼具心電與血壓雙檢測功能的居家「可量式心電圖及血壓計」，除了許多家庭皆必備的血壓測量外，民眾不須到醫院也能自行檢測30秒的即時心電圖，測量後的數值和心電圖，結合行動裝置APP的應用，提供完整個人健康紀錄與報告，可以保存數據，並直接Email給醫生當診斷參考值。經絡動力醫學指出，若有任何問題或產品相關資訊，請洽詢富揚儀器門市：（02）2299-2177。