新冠肺炎疫情蔓延全球，確診數逾1,800萬人，經濟受到重大衝擊，原已控制疫情國家出現復發現象，被迫暫緩經濟重啟計畫或再收緊，生技及製藥加速動員投入疫苗研發，高盛及摩根士丹利預期，若試驗進展順利，疫苗有機會年底前上市，且治療藥物開發及試驗持續進行中，各國體認醫療產業重要性，預估將加大投資規模，生技產業後市可期。統計追蹤那斯達克生技指數ETF IBB在7月吸金1.9億美元淨流入，連續四個月資金進駐。短線那斯達克生技指數波段大漲後出現回檔，然漲多回檔應為良性調整。展望生技產業受惠於人口老化推升醫療需求的長線結構趨勢，積極創新帶動新藥持續推陳出新，生技業中長期投資前景看好，建議積極型投資人趁回檔分批布局或以定期定額方式介入。台灣核備的境內外生物科技產業型基金共有七檔，富蘭克林坦伯頓生技領航基金過去三個月上漲15.58％，漲幅居同類型基金之冠，且優於那斯達克生技指數，過去六個月績效也居同類型基金第一名。銀行財富管理中心分析，富蘭克林坦伯頓生技領航基金的經理團隊擁有深厚的生技製藥產業研究背景，秉持由下而上，精選個股的投資策略，現階段投資組合聚焦於美國生技股，該基金偏好醫療需求尚未獲得滿足的領域。例如癌症及罕見疾病未來幾年藥物支出成長率預估將較整體處方藥為高。且該檔基金布局囊括大型及中小型生技股，大型生技股評價面較美股大盤折價，許多中小型生技公司具優異的研發創新能力，成為大型公司積極爭取共同合作開發新藥，甚至併購的對象。著眼大型生技製藥公司具備向外併購的資金實力，及拓展旗下藥物產品線的需求，輔以企業逐步適應疫情新常態，預期併購活動有望於夏季逐步回溫，刺激股價上漲動能。