台中市前議長張宏年、議員張彥彤一家4口疑因服用自費中醫藥粉鉛中毒一案，台中市衛生局調查指向盛唐中醫呂姓院長誤用硃砂所致，目前中市衛生局已掌握15人使用到該自費藥粉，其中6人已就醫檢驗，有5人血中鉛濃度含量超標，包含1名女性患者及張彥彤議員家中4名成員；另外9人衛生局正持續聯繫掌握病患健康狀況，將協助將藥粉送驗。衛生局提醒，成人鉛中毒多以慢性為主，常見症狀包含腸胃道脹痛或絞痛、貧血、神經及肝臟損傷等，近期曾至盛唐中醫診所呂醫師門診就醫的民眾，服用自費藥材後如有不適情形，請至中市8家醫院就診，包含台中榮民總醫院家庭醫學科、中國醫藥大學附設醫院職業醫學科、中山醫學大學附設醫院職業醫學科或腎臟內科、衛生福利部台中醫院家庭醫學科、澄清綜合醫院中港分院腎臟科、澄清綜合醫院家庭醫學科、李綜合醫療社團法人大甲李綜合醫院一般內科，及童綜合醫療社團法人童綜合醫院腎臟科。另，對有疑慮的民眾，也請備妥足夠檢驗數量中藥的完整包裝（至少30克、30粒或藥粉包15包），攜帶身分證、印章、購買憑證（藥袋、收據、掛號單等），至台中市食品藥物安全處（西區民權路105號4樓）藥政醫粧組申請檢驗。衛生局說明，衛生福利部針對中藥材及中藥製劑訂有檢驗標準及法規，台中市政府每年皆抽驗醫療機構及市售中藥材與中藥製劑，近兩年重金屬檢驗全數合格，此案為單一診所醫師違規用藥個案，提醒醫療院所及民眾勿買賣來源不明中藥，維護自身消費權益及健康安全。