新冠疫情全球爆發，台灣因防疫成功打響全球知名度，台杉投資生技基金共同合夥人沈志隆表示，在各國生技業臨床、開發案面臨停滯壓力中，台灣應趁此機會，打造為第二研發中心，廣納全球生醫公司進駐，開啟後疫下的新商機。沈志隆表示，三期臨床需要大數量的受試者人數，以台灣市場的規模是較難執行三期臨床，但一、二期臨床是安全性和初步療效的驗證，以台灣的醫療水平和臨床、研發能量，都是獲得美國FDA機構認可，因此，台灣應掌握此黃金時機，讓國際各新藥和創新醫材公司來台灣進行臨床前或一、二期臨床驗證，而國內的資金和創投也可參與這些來台開啟臨床的新創公司投資，創造產業新能量，並接軌國際。為了吸引新創公司投資，據了解，韓國、澳洲、新加坡早已有專案研發資金的補助，沈志隆認為，政府應祭出優惠政策，鬆綁外人投資等租稅等法規，招商引資，如此才能讓具能量的新創公司和資金來台投資。沈志隆認為，新冠疫情已衝擊各行各業運作，醫療生技產業不只是經濟數字受到影響，更會造成如蝴蝶效應的負面後果，因為醫藥生技在研發、上市前需要長期、大量的臨床試驗數據支撐。例如新藥研發，臨床試驗數據是最重要的關鍵及基礎，但現在各國鎖國、醫療體系資源集中承載肺炎病患，都會直接、間接影響已經展開或是準備進行的新藥臨床試驗。沈志隆建議，台灣的醫療水準及能力在此波防疫受到國際高度關注及肯定，台灣的醫療及學研單位應把握機會，更進一步盤點可提供的臨床研究能量、驗證技術、項目開發專長等，讓台灣成為國際藥廠在新藥開發、臨床試驗的據點，藉此串接更多國外新藥開發來台。