後疫時代產業重新洗牌，台杉投資瞄準生醫產業前景，逆勢加碼布局，目前除了已投資藥華藥、炳碩、Regenacy Pharmaceuticals等台、美五家生技公司外，也積極規畫在下半年募集第二檔以創新醫材為主的生技基金，規模約10～15億元。新冠疫情持續上演，目前全球確診人數已突破1,780萬人，死亡人數也逾68.3萬人，在各國因封境造成經濟、產業投資停滯，生技產業的臨床和投資案的進度也備受衝擊中，台杉生技則逆勢持續布局。就初步統計，台杉生技基金今年已陸續投資台、美5家公司，除了藥華藥是參與其增資外，炳碩、Regenacy Pharmaceuticals等都是新創公司。創立於2016年的炳碩，是結合機器人平台與AI大數據，專注於解決脊椎與骨科微創手術相關之臨床未滿足需求，原技術由台大副教授顏炳郎實驗室技轉而來。台杉生技基金合夥人沈志隆表示，台杉投資原計畫安排炳碩生醫團隊於3月前往美國德州醫學中心新創中心（TMC Innovation Institute）的加速器TMCx，與進駐該加速器的國外新創團隊交流，不過因疫情影響，已規畫的拜訪活動皆已改為線上進行。沈志隆表示，台灣擁有ICT（資通訊）和BIO（生技）最優秀人才，雖然很有機會在精準醫療和數位醫療領域中脫穎而出，但最重要的還是要有「創新醫材」和「新藥」搭配，否則會流於「對症」卻「無法下藥」的窘境，最關鍵的醫材和藥品解決方案還是仰賴國外廠商。沈志隆表示，近年來，生技產業結合先進應用材料、光電與電子技術、資通訊科技與精密機械科技等，從突破式創新、開發高附加價值醫療器材的角度切入，無論是醫療治程改善、症狀監測、精密且精準醫材設備研發，已是國內外生技產業新趨勢。另外，台灣也在科技部、中研院及各醫學大學的投入下，產、學、醫共同合作打造出醫材產業生態聚落。台杉生技基金下半年也將啟動募集的基金，初步規模約10～15億元，將鎖定創新醫材領域，除了是要扶植國內創新醫材團隊，也將結合台杉現有的國際資源，協助國內醫材團隊走向國際市場。