後疫商機蓄勢待發，長興、三福化、南寶等企業，挾電子、醫療營運雙利基發揮，逆勢推進。長興因下游PCB客戶需求佳，電子材料乾膜光阻業績樂觀，特化產品也持續以調整高階產品佔比增加，營運加速推進；研發的快篩試劑獲歐盟認證，積極擴充產能。搭配LED封裝膠題材發酵，增添明年放量成長利多，強化長期利基。長興近年積極開發G高頻、生醫檢測、綠能/儲能、軟性電子、半導體封裝等材料。膜光阻為電子重要產品線，營收達百億元規模；今年電子化學品（乾膜光阻）因下游PCB客戶需求相對仍有支撐；伴隨PCB下游在伺服器、5G等應用帶動，展望偏樂觀。分析師指出，長興持續取得杜拜機場使用及歐盟、非洲市場等訂單，推估與合作夥伴月產能可達50萬劑，近期亦將陸續取得TFDA及FDA/EUA的認證。在需求遠遠高過供給的情況下，長興規劃擴大汐止分部的產能及設備。三福化積極推動新興化學品（TMAHR），營收占比提高至18％；精密化學品營收比則約55％。2019年客戶端進行TMAH回收系統建制，於第四季啟用；三福化第一期廠房產能提升到最大化，完成T公司新廠、M公司擴產新廠接單。三福化第二季隨半導體需求活絡拉抬，獲利更上層樓；上半年EPS2.03元。董事會通過顯影劑（TMAH）回收廠資本支出案，金額不超過7.5億元。南寶強化利基能量，也積極開拓衛材事業、碳纖維複合材布局的觸角。大陸疫情趨緩時，南寶封箱膠及尿布等衛材用膠等民生物資，6月需求逆勢成長，第三季營運重啟成長力道。