台驊投控（2636）第二季營收38.63億元、獲利1.73億元、EPS達1.47元，創掛牌以來單季獲利新高，其中空運獲利約0.95億元，創歷史新高。由於下半年是海空運傳統旺季，台驊董事長顏益財表示，下半年獲利有機會與上半年相當，全年業績可望創新高。台驊累計上半年營收64.00億元，獲利1.94億元，EPS達1.65元。顏益財認為，目前多國疫情升溫，但估計是最高峰了，各國經過長時間抗疫對於疫情控制累積了經驗，估疫情應該不會再惡化，下半年海運接力空運成為成長主力，目前美西線運價已經是去年同期倍數，後市看好。台驊今年第二季海運業務毛利較去年同期逆勢成長5％；中歐鐵路疫情期間受海轉鐵、空轉鐵的轉單效益，台驊是國內攬貨業唯一長期簽約包艙經營的公司，毛利較去年同期大增113％。空運第二季因國際醫療物資急單需求、亞洲區間電子供應鏈物流運輸大幅成長及空運費運價翻倍成長等因素，毛利比去年同期成長68％。台驊第二季毛利高達6.3億元，年增23％；營業費用因集團推動自動化以及各項精實計畫等原因，年減5％；單季為獲利1.73億元，年增128％，EPS達1.47元。上半年EPS達1.65元，年增68％。第三季為海運傳統旺季，今年度受到疫情影響，歐美秋季開學鋪貨潮遞延至第三季，加上工廠復工庫存回補、全球防疫意識抬頭，醫療物資運輸不間斷等，第三季看旺。中歐鐵路第三季也將延續第二季的優異表現。空運運價雖已自4、5月高檔回落，但目前大陸市場運價與去年最低價相比，仍高出三至四倍。由於全球新冠肺炎帶動遠距通訊需求，包含伺服器、網通、筆電及半導體等相關電子零組件運輸需求持續旺盛，加上疫情未解，歐美對醫療物資的進口需求仍高，因此空運第三季業務將呈現穩定成長，如果艙位吃緊情況不變，價量雙漲可期。顏益財指出，因應中美貿易戰，公司將持續積極拓展台灣及東南亞地區市場業務，今年第二季台灣及東亞地區營收分別成長24％及11％。由於東南亞多數國家疫情已控制並恢復正常上班，第三季東亞地區業務成將長優於第二季。