前總統李登輝7月30日晚間離世，享耆壽98歲。據了解，李登輝離世前，因出現敗血性休克，醫療團隊緊急使用強心劑，這也是臨床上最後一道治療。然而李登輝用藥後，血壓仍持續下降，即便繼續使用強心劑，也只能多撐2、3小時，在家屬同意下，醫院停止給藥，妻子曾文惠一直握著李登輝的手，李登輝約在1小時後與世長辭，結束傳奇一生。長期擔任李登輝主治醫師、台北榮民總醫院顧問陳雲亮表示，李登輝最初的問題是肺炎，在肺癌無法控制之下，產生了敗血性休克。因體內的細菌不能控制，產生的毒素導致血壓降低，血管沒有張力，若需維持血壓，就得使用強心劑治療。陳雲亮進一步指出，李登輝使用強心劑治療不只3天，而是持續了一段時間，這也是臨床上最後一道治療。然而，醫療團隊給藥後，李登輝的血壓仍然控制不住，繼續用藥也只能再拖2、3小時，屬於無效的醫療行為。在醫療團隊與家屬溝通後，最終決定提早停藥。在李登輝離世前一天，陳雲亮說，全體家屬就已聚集病房，由牧師主持家庭禱告，進行道謝、道愛、道歉、道別4道人生，提早做好說再見的準備。30日傍晚6點半，在家屬同意下，醫療團隊停止給予強心劑，妻子曾文惠一直握著李登輝的手，李登輝約在1小時後與世長辭，結束一生。陳雲亮深獲李登輝的信任，也一直伴隨李登輝走到最後一刻，迄今與李登輝已結緣18年，早超越了醫病關係，但談及兩人情誼時，或許是因為內心還無法平復，陳雲亮僅說「太複雜了，18年的交情，實在無法在幾分鐘就講完」。