新冠肺炎影響大，國立陽明大學醫學院國際副院長黃心苑表示，新冠肺炎過去半年是全世界最大黑天鵝，對人類健康是重大威脅必須做出因應，但也很多人思考，從幾次大流行病的歷史回顧，雖然每次大流行就造成極大生命的損失，但同時也提供世界或社會轉變契機。回顧人類歷史，黃心苑說，過去黑死病在14世紀造成幾百萬人死亡，那個時代是慘痛經驗，但也因為讓許多從前在低層的經濟弱勢族群因人力缺乏而獲得更高薪的工作機會，更好的消費能力，直接或間接推動後續工業革命或科技的進展，改變生活型態，加速都市化，加速社會轉型。大流行病是重大的健康威脅，但也可能是未來發展及社會進步的機會, 端看我們如何應對及掌握這個契機。例如，新冠肺炎對教育及健康照護體系的影響. 一夕間讓過去認為很難做到的線上教學，能全面上線。黃心苑指出，在面對這次的疫情，台灣做的非常好，阻絕疾病在海外，台灣醫療照護體系有備戰，但實際應戰的機會不多。台灣的健保讓大家有一種安心感，降低不確定性。但是，新冠疫情也像是一面鏡子，備戰過程中，反映出醫療人力及支付制度的挑戰，值得我們關注，需要更積極的推動健保的改革，讓我們應對未來的大流行病有更好更完善的準備。（馮建棨整理）