新冠肺炎恐捲土重來，醫界及公衛學者憂心，8、9月就可能傳播進入社區，且病毒的突變還會讓傳播變得更有效率，加上社區中的無症狀感染者持續存在，傷害規模不是第一波可相提並論，必須維持醫療量能才有辦法減災，且必須要有快速診斷的工具，才能避免漏網之魚。台大醫院兒童感染科主任黃立民表示，除非永遠不開邊境，傷害規模不容小覷。他指出，在年底疫苗研發恐怕無望下，維持醫療的量能是重中之重，唯有減少感染者、呼吸器使用及加護病房使用，醫療量能不垮，才能真正減災，而這有賴醫院持續的演練，及加強醫療人員對患者的照顧品質。台大公衛學院副院長陳秀熙則認為，若邊境篩檢的策略還是要維持居家檢疫14天，發生泰國移工的案例就會越來越多，一旦民眾持續鬆懈，就會提早爆發群聚感染。他建議應盡速針對高風險族群與國家做檢測。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，假設現在發生一例社區傳播或是不明感染源，按照目前做法，即根據疫情調查結果來篩檢所有高風險個案，例如泰國移工篩檢了189人，把該篩的都找出來，就能快速釐清與隔離可能的感染源，以減少下一波傳播。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也說，台灣要思考如何逐步解除邊境管制、與世界各國來往，在防疫與恢復各種活動之間取得平衡，且要避免第二波疫情，像是日本、香港、澳洲原本控制不錯，最近又有一波，給台灣很大警示，萬一台灣真的發生第二波疫情，會持續圍堵和減災雙向進行，將衝擊降到最低。張上淳指出，台灣新冠肺炎疫苗8月就能進到第一期臨床試驗，雖不是立刻得到疫苗，但對於整體防疫，還是可以期待。