全家寶全方位生理量測系統，該產品已取得衛福部醫材許可證。有鑑於2025年台灣將有430萬人口邁入超高齡社會，對於如何達到完美之長照水準，台灣醫療電子業大廠英華達公司和台灣長照醫學會攜手合作，啟用AI智慧型行動偵測設備及系統可證之及時化與單一化監測，將成為未來長照的主流趨勢。英華達副總經曾慶安表示，為了因應未來廣大長照人口的需求，智慧醫療的介入是一項可以突破人力及城鄉差距的最佳途徑。因此英華達公司已推出一套結合血壓、血糖、總膽固醇、尿酸及心電圖等監測融合一機的可攜帶型機種。曾慶安表示，依據目前臨床醫學的研究顯示，許多長照病患失智及失能的問題和血液三高有密切關係，預防之道就是要超前監測其血糖、膽固醇、及尿酸等生理數據之變化，而以前可能半年或一年才會到醫院檢測一次；現在只要藉著可攜帶型的智慧行動裝置，就可以在家隨時監測其數值，甚至可以即時上傳給醫療單位做量化的診斷參考。目前已有各大醫學中心或區域地區醫院開始使用全家寶之裝置在偏遠醫療及居家醫療之生理監測。台灣長照醫學會理事長劉伯恩表示，AI智慧醫療的介入，尤其是攜帶型裝置的研發，將是未來長照服務不可或缺的一環，除了可大幅減少人力消耗外，也可增進長照醫療的即時性及可近性，藉著無線傳輸的即時性，可縮短醫病的時空距離，達到有溫度的醫病關係。