前總統李登輝昨晚病逝台北榮總，從他今年2月8日因喝奶嗆到導致吸入性肺炎後已住院174天，其間病情好好壞壞，北榮重症醫學部主任林永煬表示，李登輝2月17日坐輪椅於病房區活動時，突發心因性休克，醫療團隊立即進行CPR急救後使用呼吸器，7月23日李登輝開始出現多重器官衰竭，原本可用眼神和親人、醫護互動，到最近2、3天狀況微弱，家屬經百般考量終於在昨晚同意放手，讓李登輝安詳辭世。嗆咳送醫 一度好轉李登輝在今年2月8日入院時，就由北榮副院長黃信彰親自主持醫療小組，擔任總召集人，腦神經專家林永煬則擔任副召集人及主治醫師，至於前主治醫師陳雲亮則因年齡屆退轉任醫療顧問。林永煬指出，李前總統於家中進食時不慎嗆咳，因呼吸困難，緊急送到臺北榮總，檢查發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，後續合併兩側肺部肋膜積水及急性腎損傷，由醫療團隊全力照護，其間一度好轉，未料，2月17日傍晚，坐輪椅於病房區活動時，突發心因性休克，醫療團隊立即進行CPR急救後使用呼吸器。反覆感染 每天洗腎林永煬表示，由於李前總統已98歲高齡，本身又有多重慢性疾病，抵抗力弱，住院過程中反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，雖經醫療團隊全力救治仍無法挽回，於昨晚與世長辭。林永煬指出，李登輝的慢性疾病中，其中一項就是陪伴他近40年的糖尿病，由於住院期間有投藥需求，院方安排他需每天洗腎，雖然治療過程辛苦但李卻不曾退縮。李前總統在出現多重器官衰竭後，由於狀況不佳，院方與家屬討論後，認為李登輝對國家、醫療的貢獻已了無遺憾，決定尊重生命價值，讓他安然離去。降低用藥 漸失意識林永煬說，醫療團隊以降低用藥的方式，讓李前總統漸漸失去意識，直到確定沒有生命跡象，才撤除身上的呼吸器等醫療設備，李前總統的呼吸器、維生設備一直都是戴到最後一刻，可說是走的非常安詳。死亡證明書亦由林永煬簽立。