美國進入超級財報周，以及美國國會持續推出新一輪振興方案之際，美股表現依然強勁。本周將有許多重量級企業將發布上季財報，如亞馬遜、臉書、Alphabet、輝瑞等，受到疫情影響市場普遍看壞企業獲利表現，唯有醫療產業因具有抗景氣循環特性，對該產業預期評估遠優其他產業，投信法人建議可持續逢低分批布局相關資產。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，新冠肺炎疫情使政府重新聚焦醫療產業研發的重要性，整體產業被重新評價，加上創新成長的趨勢不變。因此，高盛近期上調醫療產業獲利預期，根據7月初數據估計，未來12個月美國S&P500醫療產業預估本益比為17.6倍，低於整體S&P500指數的24.5倍，相對其他產業醫療類股股價偏低，目前實為相對理想投資標的。醫療產業長期成長趨動力來自創新與人口高齡化的趨勢，近年醫療產業股價評估維持在區間，主要係因美國醫療政策的不確定性，以及醫療產業的景氣循環。相較於2015年醫療產業研發創新發展進度正值高峰，惟政策不確定影響醫療股價，故近年本益比為持在15～18倍區間。江宜虔認為，醫療產業長期成長趨動力並未改變，且各次產業研發創新的發展持續，加上疫情讓市場重新聚焦，預期偏低的本益比將持續獲得市場資金青睞。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，醫療用品及照護服務的需求在人口老化趨勢下將持續增長，根據市場預估，處方箋藥需求量預計將以每年6.5％的速度成長，生技療法市占率亦可望持續擴張，因此整體生技醫療產業長線需求看好。此外，醫療需求持續增加及新的醫療科技發展，共同基金及避險基金持續超額配置生技相關類股，今年受到肺炎疫情影響，資金流入速度加快，共同基金超配生技相關類股比重已來到2016年以來新高，避險基金超配生技相關類股的比例在急速上升，已來到2010年以來新高，資金持續流入有利相關類股表現。投信法人強調，短期內疫苗及藥品研發進度可能落後預期，而藥價政策的不確定再度重燃，但醫療產業兼具防禦及成長特性，適合長期布局，建議投資人可將短期逢回修正視為加碼時機。