美國參議院通過國防授權法，建議邀請台灣參演2020年美國環太軍演，並讓「安慰號」（USNS Comfort）與「仁慈號」（USNS Mercy）兩艘美軍醫療艦停靠台灣。解放軍海軍研究院少將尹卓近日就此表示，美軍醫療艦若停靠台灣，將危害中國主權和領土完整，中國絕不容忍，「台灣別當美國炮灰」！尹卓為解放軍開國少將尹明亮之子，28日在中央人民廣播電台《國防時空》節目中指出，美國邀請台灣參加環太演習，主要是挑釁一個中國的原則底線。凡是參加環太演習的基本上都是主權國家，美國現在從邀請中國改為邀請台灣，實際上想把台灣作為主權國家，把台灣非建交的準盟國地位給抬升起來。美挺台獨 溫水煮青蛙至於美軍有意讓醫療艦停靠台灣，尹卓說，美軍停靠台灣的行徑是對中美建交三個重大條件的侵犯。現在美國想「溫水煮青蛙」或「切香腸」，一是看中國的反應，二是想利用做一些宣傳，同時也給台獨分子打氣，向台獨分子輸送錯誤信號。尹卓強調，不允許美軍在台灣有一兵一卒，是中美建交的條件。醫院船也好、什麼船也好，都是軍用船舶，載的都是現役軍人，中國絕不允許任何美國的軍艦和武裝人員，特別是現役人員停靠台灣，「美國以為中國可能會容忍，實際上，中國絕對不會容忍」。陸沒承諾 不對台動武尹卓說，大陸希望台灣人民不要跟著台獨分子走，不要跟著美國走，不要上美國的當，當美國的炮灰。台灣是中國不可分割的組成部分，大陸現在仍高舉「和平統一、一國兩制」的旗幟，不會放棄。但大陸也從來沒有承諾過對台灣不使用武力。尹卓表示，如果台灣海峽有戰事，首先受難的肯定是台灣人民，台灣人民應該對這個問題認識得很清楚。台獨分子和美國勾結起來挑戰大陸底線，最後就是戰爭，這個戰爭對誰都不利。面對美國粗暴干涉中國內政、嚴重破壞中美關係的種種行徑，兩岸人民都要高度警惕。