新冠肺炎疫情持續延燒，近來台灣境外移入病例明顯增加，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，國際疫情嚴竣，「案例的增加是必然情況」，3月中到4月初境外案例20天左右就增加300多名，當時世界疫情還沒有現在嚴重，國內民眾要提高警覺，邊境管制短期內不會再放寬，會持續觀察才會進一步決定。另越南峴港自上周出現4月以來首例後，近期又出現多個病例，指揮中心認為，當地的確認數仍低，疫情仍屬低風險，暫時不會更動名單。陳時中指出，全世界確診人數增加一倍，都是相當險峻的情況，指揮中心不斷呼籲要力行防疫新生活，不過台灣疫情沒有這麼嚴重，生活可以放鬆一點，本土還是安全的，但防微杜漸，把戴口罩和勤洗手保持社交距離都是很重要且基本的事情，就能把國內社區傳播可能性降到最低。至於越南峴港上周出現4月以來的首起本土個案，近期又再陸續出現病例，且部分病例與醫院有關，為避免疫情擴大，當地政府為此要求航班停飛、進出的巴士及火車都需暫停服務，交通關閉15天。陳時中表示，越南雖然近日爆發個案，但整體數字在世界各國來說，還是相當低風險的，短期內，指揮中心不會更改越南在低風險國家的名單。對於目前亞洲國家的狀況，疫情中心疫情監測組組長周志浩表示，現階段以印度增加最快，印尼及菲律賓也在持續上升，香港則情勢嚴峻，澳洲疫情也在持續上升，上周都已排除中低風險國家之外。對於近期指揮中心開放國際醫療，外界擔憂成為疫情破口，陳時中表示，開放國際醫療是人權的考量，程序上也是由醫療機構提出申請，國際病患入境需附上採檢陰性證明，入境時需要採檢，入境後14天後也需要採檢，等於頭尾都會採檢，確定陰性才能接受治療。在這樣的檢疫情況下，開放國際醫療產生防疫破口的可能性非常非常低，截至前天，一共收到7個申請案，其中一人為顱內腫瘤，也有肺癌、肝癌患者，這類重大疾病的病患都在審核中。