盛唐、九褔中醫診所去年7月爆發將禁藥硃砂摻入中藥，造成前台中市議長張宏年、現任市議員張彥彤等40多名患者「鉛中毒」，受害人之一的張姓女患者，不幸在本月2日過世，成為鉛中毒被害人死亡首例；病友及受害家屬18日出面表示，張女抱著遺憾離開人間，希望盛唐中醫負責人呂志霖要拿出誠意解決。呂志霖的委任律師羅閎逸回應表示，對於病患不幸過世，呂感到遺憾，但死亡是否與鉛中毒有因果關係仍待釐清。羅閎逸強調，呂有誠意賠償，並已與20多名被害人達成和解，尚未和解的還有「消費者文教基金會」所提團體訴訟等。因部分被害人要求上千萬元賠償，已超出能力範圍，希望能在合理金額範圍內達成和解。負責人律師：求償額太高震驚社會的鉛中毒案，台中地檢署依違反《藥事法》等罪起訴盛唐中醫負責人，原名呂世明的呂志霖、九褔中醫診所醫師洪彰宏及欣隆藥業負責人歐國樑，全案目前由台中地院審理中。據了解，首位鉛中毒死亡的張女，是乳癌轉移到肝臟患者，經西醫治療後，到盛唐中醫就診調養，沒想到竟成鉛中毒受害人。張女友人、同為鉛中毒受害人的何小姐指出，張女到盛唐就診發生鉛中毒後，醫師發現她的惡性腫瘤愈來愈大，建議先處理腫瘤，暫緩肝臟排毒。但住院治療後每天昏睡，病情愈發嚴重，今年10月底清醒後返家，不幸在11月2日過世，親友都相當不捨。後遺症不斷 難徹底治癒何小姐傷心地表示，張女生前曾經跟她談到求償問題，也曾提過要「想好自己的後路」，很多被害人都出現疼痛問題，但是，連醫師都無法答覆是否與鉛中毒有關，「所有被害人都不想和張女一樣帶著遺憾離開人世」。何女不諱言，光是排毒就已花了70萬元，呼籲呂志霖拿出誠意解決。國民黨台中市黨部前主委陳明振的妻子也是盛唐鉛中毒受害人，陳明振表示，受害者期望能有醫療單位鑑定受害人疼痛等身體不適與鉛中毒的關係，許多病友經1年來解毒治療，血中鉛濃度雖已大幅降低，但後遺症仍持續發作。陳明振說，呂志霖僅透過委任律師表達願賠償掛號費跟醫藥費，但中醫鉛中毒案是台灣首例，受害人必須面對長期痛苦與醫療，病患及家屬身心俱疲，呼籲加害人應該受到合乎比例原則的懲罰，以儆效尤。