醫晟生醫的經營團隊集合數十年的再生醫材經驗，將歐美組織庫、醫療儀器、藥品研發產業的研發與製造引進臺灣。透過在臺灣處理捐贈組織並與歐美組織庫技術交流，醫晟生醫提供臺灣民眾更安全、更有效的再生醫材，並進一步提升台灣的器官、組織捐贈率。醫晟生醫曾榮獲臺灣新創產業的大獎「第15屆國家新創獎－初創企業獎」，總經理蔡逸洋博士表示，當初公司創立的目標是「打造亞洲再生醫材中心，補足臺灣醫材缺失的一角」。蔡逸洋提及醫晟生醫主要產品，包括：（1）再生醫材：人類生育時透過胎盤孕育胎兒，因此胎盤組織內富含幹細胞、生長因子、膠原蛋白。而羊膜特殊的微結構既透氣又防菌，因此近幾年在歐美先進國家已經成為恢復傷口、眼科手術、皮膚再生、去除疤痕的常用醫材。（2）異體組織移植：人體組織，包含骨粉、韌帶、骨骼、軟骨、皮膚、心臟瓣膜、血管等等已廣泛運用于各項手術，包含頸椎融合術、創傷、運動醫學、燒燙傷、整形、矯正手術等。醫晟生醫為異體組織移植物專家，為台灣引進歐美先進國家的異體組織產品。醫晟生醫為亞洲唯一以胎盤組織取得美國組織庫協會（AATB）認證的再生醫學材料公司。總經理蔡逸洋博士強調「團隊有美國產業的經驗，因此公司在創立之初就自我期許要做到國際規格。」而目前也有其他國家的經銷商來洽談，積極拓展海外市場。創辦人之一鄭如軒也代表醫晟生醫曾獲得2018年的第八屆女性創業菁英賽優勝，期許著未來開發出更多以人體組織為基質的產品、推出最完整的產品線、打開更大的銷售通路，「補足臺灣所缺少的人體組織再生醫材產業一角。」在新的股東群加入後，無論是在營運資金擴充實力外，銷售通路也布建完整，對於離打造亞洲再生醫材中心的目標越來越近，醫晟生醫將可在亞洲再生醫材市場大展身手。