亞洲生技大會登場，今年主題為「危機中找尋生機」，聚焦全球抗疫、精準醫療等話題。投信指出，新冠肺炎讓結合基因體學、深度學習、大數據分析等技術領域的AI精準醫療大放異彩，預估今、明兩年獲利都有雙位數以上成長空間，將創造讓人垂涎的投資機會。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，近年的醫學年會、論壇重點，正陸續轉向新科技在醫療上的應用，包括：癌症免疫療法等先進醫學、AI人工智慧、基因體學、遠距醫療、數位醫療等，而這些都屬於AI精準醫療的範疇。常李奕翰指出，疫情催化下，精準醫療已向上扎根，許多生技公司、老牌藥廠積極運用創新技術，帶來一波投資機會與商機。據美國銀行預估，到2030年全球健康醫療市場規模將達1.9兆美元，年複合成長率近兩成。市場預估，今、明兩年精準醫療產業整體每股盈餘成長率分別上看60％與40％，創造讓人垂涎的投資機會。美盛旗下股票管理公司凱利投資董事暨投資策略師Jeffrey Schulze分析，疫後的投資主題包含科技企業、美國醫療保健類股等，美國醫療保健類股受疫情助力發展，有重大重估潛力。若研發出新冠肺炎疫苗，從長遠來看醫療企業將可能受惠。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，今年來生技醫療產業在新藥核准和併購活動上仍熱絡，生技醫療股在營運基本面的支撐、併購和新藥題材的帶動下，加上人口老化趨勢使得用藥需求持續成長，中長期投資前景仍看好。