生技類股中長線趨勢雖持續看多，但今年來漲幅相不小，因此，在市場有新訊息出現時，即會讓股價出現較大波動，法人表示，拉回布局或定期定額布局是投資生技醫療基金較穩健的投資方式。百達投顧指出，近期香港疫情嚴重惡化且情勢失控已經超過今年3月，而美國更是多地創下確診人數新高，生技仍然是第三季在投資組合中不可或缺並且具有防禦性質的標的。幾項刺激生技表現的因素包含全球疫情未受控制持續擴散、NBI指數盤堅向上，具防禦性、預估全球醫療產業今明兩年獲利都有雙位數成長的空間、後疫情時代，疫病的預防與照護需求將愈來愈多，整體醫療產業可望吸引更多資金投入，全球有許多未獲得突破性治療方法的疾病，持續有待生技產業研發。許多生技公司積極地尋找解決方案減輕新冠肺炎的負擔，減輕疾病並限制傳播。百達預期可以看到有效的治療方法可能相對較快出現，疫苗的開發時間可能會更長，因為這是一種新型病毒，且目前沒有冠狀病毒疫苗，因此，後續藥物開發的話題仍將帶來生技族群表現機會與股價波動。安聯投信表示，短期上疫情持續推升醫療股能見度，疫苗開發和病毒療效等試劑需求高，生技醫療產業受惠資本市場青睞，仍具走揚趨勢；此外，那斯達克生技指數（NBI）年初至7月24日已有超過13％漲幅，從低檔上漲已逾44％，動能仍強勁且生技醫藥類股目前評價仍相對有空間、醫療服務及儀器設備的獲利穩健，仍是投資人可以長期參與成長的重點產業。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，新冠藥物及疫苗的需求依然存在，政府對醫療的重視度也隨之上升，FDA 新藥核准速度加快，題材面仍大有可為，同時企業併購活動可期，另一方面，美國總統大選主要候選人無意過度打壓醫療保險產業，藥價政策控管風險降低，皆有助為生技醫療類股增添上行動能。富蘭克林證券投顧表示，新冠肺炎疫情凸顯醫療創新的重要性，生技醫療產業將成為後疫情時代各國的發展重心，加上人口高齡化趨勢挹注長線醫療需求可望穩定成長，建議積極型投資人採分批加碼，或以定期定額方式布局以掌握生技醫療產業的創新商機。