在經濟部中小企業處林口新創園的支持下，以硬體加速為特色的Mighty Net硬體加速器，與招募以色列新創公司落地台灣的台以專區計畫IP2（Innovation Park × Israel Project），在2020亞洲生技大會，攜手展出輔導成果，並聚焦在智慧醫療及智慧聯網（IOT）兩大領域，展現台灣醫療科技的「硬」實力！其中，受矚目的愛微科，整合穿戴體溫貼片Temp Pal可對大規模群體進行遠距體溫監控，因此被振興醫院採用作為負壓隔離病房的遠距體溫監控方案。此外，也被台灣知名產後護理之家及東南亞著名的醫院集團運用在一般照護。串雲科技推出的Tracmo 醫療全方位解決方案，可用於院內定位追蹤，搭配體溫監測裝置，一目瞭然所有病患之體溫和位置，減少與病患接觸以降低護理人員感染風險；並可協助醫生建立失智症復健診斷模型，透過高效省電裝置收集患者活動數據，使失智症有機會被預測。方案部署容易，布建速度較傳統方案十倍快，費用僅1/10。司圖科技的體溫關懷系統，可同時管理位在不同地區的確診或是疑似的個案，透過體溫監控與電子圍籬技術，當個案離開居家或是體溫發生異常時，會第一時間通報主管機關。輔人科技展出的ForeAider Z 智慧感知墊，針對長照人士或銀髮族提供離床警示及主動呼叫功能。智慧感知墊也具備自動充氣與遠端更新機制！Mighty Net執行長戴憶帆表示，全球因疫情影響，醫療科技成為今年最受矚目的焦點。「Mighty Net硬體創業加速計畫」近兩年持續輔導超過30家硬體新創，未來期望看到優秀的台灣醫療科技團隊走上國際舞台！