中原大學商業設計系學生王暄文、實踐大學工業產品設計系林克穎、高雄醫學大學醫學系謝可軒3人組成團隊，參加新一代設計競賽勇奪產學合作第1名金獎，團隊為治療新生兒黃疸症狀，研發出「小烏龜光療衣」，產品未來計畫申請專利，並期待有量產的可能。指導老師郭介誠指出，此次「新一代設計產學合作專案競賽」競爭相當激烈，全國有50組參賽者，最後只嚴選3組入圍，勇奪產學合作第1名金獎的「小烏龜光療衣」結合了OLED（有機發光二極體）科技與物聯網技術及設計美學，更難得的是背後那分體貼媽媽及醫護人員的用心。除了產品定位、設計與行銷到位，學生也提出醫療文獻當佐證，將科技與設計完美結合，提升設計服務的價值。王暄文說，現有的LED藍光燈具治療設備，不僅體積大，新生兒還需戴上眼罩全身脫光才能順利照射。小烏龜光療衣透過OLED可撓曲、親膚光等特性，變成輕巧易包覆的藍光治療衣，能雙面全身照射嬰兒不需戴眼罩，也能在媽媽餵奶時進行光照治療。為確認療效與使用者需求，3位大學生多次參訪新生兒診療室，訪問嬰兒母親及醫護人員，紮實確認每1個步驟是否合乎規範，半年來不斷與廠商溝通、討論，最後得以用最接近商品化的樣貌參賽並得獎。他們說，希望產品未來進入量產，造福更多新生兒和母親。