今年逢新冠疫情推動生技類股強漲，從疫情爆發前的口罩概念股，恆大、康那香，到後來的疫苗概念股高端疫苗、中天、合一，喜迎一波資金狂潮的上漲行情，合一從每股30元起漲，隨著市場預期解盲成功，股價一路推動，最高價甚至來到450元。生技類股也因股王合一的推動下，一路走高，櫃買生技醫療指數甚至成為台股中，率先填補新冠疫情缺口的指數，也一舉帶動櫃買指數一路走高。然而，在資金行情狂歡後，櫃買生技指數7月10日爆出300億以上大量，收了第一根的黑K棒後，生技股王合一開始連續八根跌停板，也拖累了生技類股的氣勢，櫃買生技醫療指數從7月9日最高點213.45元，一路跌至7月20日低點156.65元，短短八個交易日，高點回落達到26％，合一甚至腰斬至194.5元，才暫緩跌勢。截至7月24日，回顧今年台股的生技類股走勢，生技行情像是雲霄飛車般的上沖下洗，也一併使得投資人的心情忐忑不安，不過，綜觀過去生技類股，行情常常都在最樂觀的出現反轉，例如2014年的基亞生技，也在一波資金推動過後，苦吞了20根跌停板，以及近年的康友-KY的連續十根跌停板，在這種極端行情下，投資人因跌停鎖死甚至無法認賠殺出，此為投資生技類股容易遇到的最大隱憂，投資人在參與生技行情仍須妥善控制風險。　　投資人可透過交易臺灣期貨交易所所發行之台灣生技期貨，參與生技行情，交易簡便且合約規格小，但生技指數波動較大，仍需善用停損控制風險。（統一期貨提供，李娟萍整理）