受惠新藥技術持續創新，醫療產業不斷上演新材料及新技術革命，提升整體產業附加價值和營收成長，隨新冠肺炎相關藥物、疫苗、檢測試劑為投資焦點，相關藥物開發受矚目，且併購熱潮未歇，政策風險消散，尤其人口老化趨勢下，生技醫療產業中長期成長性佳，把握回檔布局生技ETF及基金。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，生醫業除目前聚焦肺炎相關藥物開發，長期以來併購熱潮延續，美國生技醫療股政策風險，也因總統大選主要候選人無意過度打壓醫療保險產業回落，加上全球人口老化趨勢，產業中長期成長性佳，短期回檔不失為分批布局的機會，可適度留意生技相關ETF投資契機。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，疫情發酵，使得藥物、疫苗與公衛議題驅動生醫市場需求增溫，資金外流趨緩甚至出現流入，大型製藥與生技股普遍認為，供應鏈變化對公司營運影響微小。分析師預估2020年美國大型生技股與製藥股分別擁有6％與10％獲利成長，且生技股在市場修正時具有防禦特性，可逢低布局。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅分析，目前生技選股策略以具競爭力、擁有領先優勢及特殊題材公司，並關注生產及供應鏈是否因疫情爆發而受影響，及現階段進行中的療法或藥品審查能否如期進行，均是影響生技公司表現的重要關鍵。特別是許多發展初期研發公司，對資金龐大需求的壓力已緩和，財務面受疫情影響逐漸淡化。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕認為，生技股中不乏有新的投資亮點及話題，例如基因療法、手術機器人、微創手術等，綜合多方面的有利因素，對生技醫療中長線投資前景續看好。