新法上路，兒童保障規畫要有新思維！壽險業者建議，應善用年金保險、失能扶助險當主約，再附加醫療險、重大傷病險等，降低孩童在成長過程中因為疾病、意外造成的經濟負擔，等到孩童滿16歲之後，再透過保單健檢、視當時情況加保適合的保險。立法院5月三讀通過保險法107條修正案且已於6月12日生效，要求自7月1日起15足歲以下被保險人身故時，給付限額61.5萬元喪葬費用。全球人壽展欣營業處主任黃秀玲表示，在因應法條修正後做法，未滿16歲的孩童都不得投保兒童死亡險種，例如壽險、傷害險、投資型壽險、小額終老保險、微型保險等，但學生保險、醫療險、年金保險、失能扶助險則不在限制範圍內。黃秀玲指出，孩童年齡小，不懂得如何保護自己，特別是與同齡孩童嬉戲玩耍造成的受傷、或是遇上突發疾病等，就會發生額外的醫療費用。為了降低因疾病或意外造成家庭經濟沈重負擔，她建議家長應善用年金保險、失能扶助險當做主約，再附加醫療險、重大傷病險等，「讓孩童在成長的過程中，除了健保，還有商業保險，能減輕二代健保不給付的醫藥費、自負額、部分負擔」。黃秀玲強調，孩童雖然不能投保死亡險種，但真正產生龐大醫療費用時，就是疾病或意外治療時階段，所以完整醫療險是不可缺的，再加上時有所聞例如重大疾病年齡層下降、或是意外造成的永久性傷害事故，如果能投保重大疾病、特定傷病等險種，當發生重大傷病時，父母就有整筆的理賠保險金可以運用，可以專心照顧孩童，不會被突然出現的經濟黑洞吞沒。台灣人壽則建議父母，善用「定期險搭配附約」之高CP值規畫法，以台灣人壽甫推出的「好易保一年定期壽險」主約保單為例，其優勢及特色在於：附約搭配多樣化，可符合客戶各種需求、以定期險（附約）規劃保單，保費支出負擔輕，符合生子階段經濟壓力沉重之時、客戶只需規劃一張保單（主約）搭配附約即可滿足六大保障需求（壽險／意外／癌症／醫療／重大疾病／失能）。可以為孩子成長各階段所需安全防護網一網打盡。台灣人壽也提醒民眾挑選兒童保單掌握「保大再保小」原則，先做足大人保障，再規畫小孩的保險，因家長是家裡主要收入來源，如有萬一將造成家中經濟斷炊，進而孩子保障也無法繼續，故建議先做足大人保險規畫。