歐立得科技是國內專業從事空品環保健康，及產製生態設施科技的企業，長年致力於室內空品環保、畜牧養殖與農業種植有機肥相關之研發產製。近年來，更積極重視研發，針對室內空氣品質及人體健康之最佳精進「生態負離子機」產品。日前，為因應新冠病毒疫情危機下的新式醫療4.0，結合台中科大智慧醫療產業學院所推計畫（由林文燦院長所領導研究團隊），建構出完整的未來智慧新型負壓隔離病房雛形，將歐立得科技生態負離子機，納入室內醫療空氣品質環境改善應用計畫。藉由生態設施測試應用效益，來提升及符合醫療空品解決方案。自新冠肺炎（COVID-19）爆發後，已影響全球多國經濟民生問題，及國民的病毒感染與死亡事件無數，這對整體全球環境及經濟影響衝擊，遠高於2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）事件，如何提升改善醫療院所現況空品環境。據歐立得科技董事長侯玉表示，頃推負離子空氣淨氧設備「生態負離子機」，能在短時間內快速地產出高濃度生態離子，及快速改善惡臭污濁的室內空氣環境，即是當前疫情眾所關注焦點。自2020年新冠病毒，延續爆發到開始蔓延全球至今，新冠肺炎在全球各地肆虐，至今仍未尋求到一有效解決之道，僅以防疫與控制感染來因應。雖憑第一線醫護人員的專業與國民良好的防疫意識控制得宜，台灣目前仍未大爆發，甚至疫情逐漸趨緩。但危機仍未解除，仍需謹慎做好防疫工作。而飛沫傳染是新冠病毒主要的傳播途徑，因此環境的空氣品質抑制改善則是格外重要。侯玉說，在空氣污染愈趨嚴重的時刻，空氣污染幾乎已達到威脅國人生命健康的程度，因此家庭中均需備有一台功能齊全的空氣清淨機。Olide生態負離子機，則有別於市面上的空氣清淨機，克服傳統創新技術，捨棄了傳統馬達、風扇式與濾網的設置，獨家採用鈦合金集塵管。透過高壓無聲放電產出大量的高濃度生態負離子，即能快速除菌率98％、淨化空氣的作用，亦能產出32,000萬負離子、其耗電量僅12w。使PM2.5沉降，且獨有的高濃度生態負離子機，改善空氣品質環境，猶如讓人如置身於森林裡所釋放出的芬多精等級濃度。除省電外，也減少了輻射污染的憂慮和濾網更換後的二次污染疑慮，機器的清潔與保養更加快速便捷。Olide生態負離子，可以無間斷地連續開機而無壞損的憂慮，只要有定期清潔保養，機器至少可運行五年而無壞損的顧慮。隨著用途的不同，Olide生態負離子機分別的機種有；家居型A-168、個人／大型車用型A-06、一般車用型A-03，與最新研發的工業／養殖／種植型I948，消費者可依照需求的不同自由選購。在國內醫療人力嚴重短缺的現況問題下，未來醫療服務問題預將更加嚴峻，這不僅將是護理人力的工作負荷、壓力過大外，為維護患者得到有良好的照護服務品質環境，這將是成為醫療相關部會及機構所界所應重視思維。若能有效減輕醫務人員的負擔，降低流動率、提高醫病工作安全效率，因此，在疫情危機下的醫療4.0，藉由智慧醫療產學擬定，結合室內空氣環境生態負離子機應用計畫推行，將可提升醫療環境照護品質典範。02-2952-5296。