中國醫藥大學除擁有台中校區(含水湳校區)外，還擁有雲林縣北港鎮之北港校區。目前共有醫學院、牙醫學院、藥學院、中醫學院、公共衛生學院、健康照護學院、生技製藥暨食品科學院、人文與科技學院、醫學工程學院等九大學院，包含17個學士班、34個碩士班、19個博士班及台中附設醫院、北港附設醫院等教學研究與醫療單位。各項研究及醫療設備完善，其中約有70%的系所與中、西醫藥學相關，提供全國最完整具中、西醫藥學整合特色之課程，培育具中西醫藥學結合特色的醫、護、藥、技術專業人才，發展最具中醫藥特色的三大領域，包括中藥資源之開發、中藥保健食品與抗病藥物之研發，及中醫(含針灸學)之理論與應用。歷經近半世紀的深耕，本校已發展成為全國甚至全世界最具 中、西醫藥學整合特色之優秀高等教育學府，並逐漸落實中醫藥科學化、現代化和國際化，以及開創中、西醫結合的新興醫學。除了課業，中國醫藥大學更有豐富完備的143個社團活動，符合大學生多元化學習及活動需求，並給予適度經費補助，指導老師亦時時對社團同學提供必要之協助與輔導。其中以國樂社、管弦樂社每年參加全國大專音樂比賽，屢獲佳績，時常支援校內各大型活動，如運動會、畢業典禮等演出，頗受好評。服務性社團如杏服服務隊、公衛服務隊，屢獲行政院青輔會及衛生署計畫補助，辦理山地及偏遠地區之醫療服務隊，發揮服務、助人、愛人之情懷，造福弱勢族群。而英國泰晤士報高等教育特刊更公布「2020亞洲地區最佳大學」排名，亞洲大學與中國醫藥大學組成的「中亞聯大」雙雙入榜，其中，中醫大排名第89名、全台第5；亞洲大學則位居亞洲地區第146名、全台私校第3名，更是非醫學類私大第1名，中國醫藥大學於國際表現亮眼！