生技業再度掀起投資熱潮，今年上半年全球共有26家製藥新創公司進行IPO（首度公開募股），今年有望邁向生技業有史來新股上市最強勁的一年。根據矽谷銀行（Silicon Valley Bank）的統計，若按該速度計算，今年生技IPO件數有望超越去年的50件，並逼近2018年的55件歷史高點紀錄。因抑制疫情擴散所實行的多項封鎖措施，雖然令今年多個產業陷入不振，不過生技醫療趁勢崛起，特別是許多生技業者正競相研發疫苗與治療藥物，並且在同時還獲得政府大力奧援。Longwood基金合夥人史坦伯格（David Steinberg）表示：「目前的創新正出現前所未有的高度。」他在最近才關閉1.7億美元的生技醫療創投基金。在過去選舉年期間，投資者多預期生技IPO將陷冷清，這主要是總統競選人多以高藥價作為吸引選民的議題。不過今年製藥業者為打擊新冠病毒所進行的努力，反使該產業格外受到青睞。此外，Maverick創投公司總經理巴塔查亞（Ambar Bhattacharyya）表示，今年4月初Zentalis製藥公司等IPO帶來的成功，也引發後起之秀跟進上市。總部位於紐約的Zentalis當初以每股18美元掛牌，如今股價約在42美元。巴塔查亞聲稱，這些日子生技醫療投資活動，「在每個層面都異常忙碌。」矽谷投資銀行指出，鑒於生技IPO熱潮不退，吸引資金湧入這些新創公司。美歐兩地今年上半共有240家生技新創掛牌，籌措金額累計達101億美元，高出去年同期的199家IPO與80億美元的籌資。如果按照該速度，2020年將超越2018年生技新創所籌得的168.6億美元。不過相對於生技業的投資火熱，生技業的併購活動在今年上半年卻出現急凍，只完成了三樁交易，大幅落後去年同期的速度，當時有15家公司遭到收購。