目前全球針對新冠肺炎藥品及疫苗的研發，至少有182項藥品持續研發中，近來瑞輝（Pfizer）藥廠有望獲得FDA核可，令市場投資信心大增。投信法人指出，生物科技產業帶動新藥創新研發，為醫療產業中最高成長的次產業，目前市場仍有大量資金持續投入醫療研發，這將有利醫療產業加速成長。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，由於醫療產業研發成本高，但市場看好醫療產業長期成長驅動力與人口高齡化的趨勢，目前有許多創投與私募股權基金持續投入醫療研發資金。根據麥肯錫公司統計，製藥與生技業投入金額由85億美元成長至283億美元，短短八年之間投入資金增加232％；此外，鑒於醫療科技與數位醫療未來趨勢，其投入資金也由108億成長至308億美元，投入金額亦增加186％。隨資金的投入大幅成長，將有利醫療產業的創新研發。根據資料統計，過去60年美國政府研發預算支出約占GDP的2.8％，儘管近年研發預算下滑至0.6％，但隨新冠肺炎疫情引起的經濟衰退，需要政府支出增加以挽救經濟，加上疫苗及藥品的研發需求迫切，美國國會快速通過增加13億美元醫療研發預算。江宜虔預期政府研發預算有望持續增加，醫療生技後市動能持續看旺。儘管2020年以來生技指數（NBI）創新高，然相較主要指數NBI漲幅相對落後，預期隨全球積極投入研發以及疫情將促使政府重新聚焦醫療。根據7月初數據估計，未來12個月美國S＆P500醫療產業預估本益比為17.6倍，低於整體S＆P500指數的24.5倍，法人預估剛打完五年大底的生技指數更具補漲機會，目前醫療產業實為後疫情時期理想最佳投資標的。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，在肺炎疫情確診人數持續走高下，醫療產業需求有增無減，後市仍然看好，2020年以來，由科技與醫療組成的S＆P500指數大漲二成以上，明顯勝過去除科技與醫療後的S＆P500指數所下跌一成的表現，可看出醫療類股受青睞的程度。在新冠肺炎效應持續擴散下，醫療股成為短線資金避風港，另一方面，醫療股題材豐富，也是獲買盤青睞原因，包括：一、疫情發酵，藥物、疫苗與公衛議題驅動醫療情境好轉，資金外流趨緩甚至出現流入；二、除了Pfizer以外，大型製藥與生技股皆表示供應鏈的變化對公司營運影響微小；三、藥價大幅修正與全民健保的議題逐漸在共識中消退等。蘇聖峰指出，就產業趨勢來看，大型生技股基本面持續改善，小型生技股亦陸續兌現其承諾的技術。而就評價面分析，就歷史經驗來看，生醫在市場修正時具有防禦特性，目前生技股2020年本益比為12倍，製藥為14倍，皆低於大盤，相對具吸引力。疫情下可聚焦藥品發展，加上人口高齡化趨勢，新藥核准動能未歇，而併購題材也有利推升評價面。