桃園市長鄭文燦22日主持市政會議，聽取衛生局「桃園市通過清大附設醫院及桃園亞東紀念醫院設立案」專題報告後表示，為提升本市民眾就醫權益，市府向中央爭取桃園次區域床位數，目前國立清華大學桃園附設醫院設立案、桃園亞東紀念醫院設立案及國軍桃園總醫院新建醫療大樓案，已於7月20日通過桃園市醫事審議委員會審議，後續經衛生福利部許可後，本市將增加兩家醫學中心規模的醫院，全市病床資源將提升至9,454床急性一般病床，每萬人口病床數41.87床，成為衛生福利部定義的醫療充足區。鄭市長指出，去年4月清華大學與市府簽署醫療教育園區意向書，規畫於航空城計畫區建置醫療暨教育研發園區，院內設有急性一般病床499床、特殊病床231床、創新育成中心、教學及研發中心，未來將提供國際化的醫療服務。此外，清大附設醫院也向教育部申請成立學士後醫學系，進行醫療人材的培育工作。除此鄭市長還提到，桃園亞東紀念醫院建置於內壢車站附近，目前該地區正由遠東紡織集團進行整體開發，未來將設立急性一般病床482床、特殊病床194床，並發展智慧醫療，提升整體醫療品質。另外，國軍桃園總醫院放射腫瘤治療中心今日也舉辦落成典禮，未來新建大樓完工後將新增急性一般病床143床及特殊病床75床，並以服務腫瘤與重症病患為主。桃園市衛生局長王文彥表示，依衛生福利部規定，每萬人口急性一般病床數上限為50床，截至109年5月底，本市急性一般病床共計7,741床，平均每萬人口34床；桃園次區域每萬人口病床數為43床，中壢次區域僅23床，顯示二醫療次區域的醫療資源不足，醫院的建置確實有其必要。王局長說明，清華大學附設醫院鄰近綠線捷運及機場捷運交界A16橫山站，由於位於國際機場附近，除了提供國際化醫療服務，未來也將設立國家傳染病檢疫防疫中心，建置負壓隔病病房、P3等級國家實驗室及疾病疫苗研發中心，並提供老人醫學及長期照護等服務，預計於115年完工。另王局長談到，桃園亞東紀念醫院委託德國設計團隊進行整體規劃，位置鄰近遠東國際會議中心及元智大學，醫療服務規劃以微創手術、AI人工智慧、細胞治療及遠距醫療為主，工程預計於116年完工。