德盟儀器以客製化工業內視鏡起家，多年來以專業研發引領業界，取得數十項國內外專利及包括航太製造國際認證，其輕巧便於攜帶，可作偏鄉遠距手術的3.5吋醫療內視鏡套組，榮獲2016年台灣精品獎，在2019年更是獲得兩項台灣精品獎，分別為主機搭配四向轉頭內視鏡及複合波長醫療影像系統，得到醫界高度肯定。談及德盟由工業內視鏡跨入醫療領域之內視鏡緣由，有一段感人的故事。創辦人董事長曾湘德在2012年因母親癌症發現驟逝，而發心願致力於醫療內視鏡的研發製造，從而接受長庚醫學科技公司委託開發精密手術用內視鏡及輔助開刀手術工具，以長達6年的時間，讓原有工業內視鏡自製光源機及可四向靈活轉動360度鏡頭視角和清晰紀錄畫面的優勢，一路披荊斬棘，經過6年的努力，不但成為台灣唯一自製醫療內視鏡器材本土公司，並獲得一系列的品質認證及專業獎項。在醫療內視鏡的研發製造進程中，德盟儀器也得力於醫療學術界為提升臨床檢驗精準判讀及手術實際需求而生產出各種更為清晰靈活便於醫師運用的子宮鏡，膽道鏡，喉頭鏡等多種專業醫療內視鏡；近年與林口長庚腦神外團隊密切合作臨床測試腦脊椎手術內視鏡及腦神外腫瘤切除手術輔助工具，可清晰看到並準確移除腫瘤，更可大幅提升開腦手術的成功機率。日前運用開腦手術成功年紀最小的病人是一位兩個月大的小嬰兒，給予德盟研發團隊極大的肯定與鼓勵。該項目今年6月已獲得經濟部優勢與利基醫材整合加值計畫「全向可控式內視鏡腐樹系統整合及上市取證計畫」專案，預計明年6月上市。目前德盟重點研發產品包括具導航能力的磁導式內視鏡，可更精準迅速地協助定位發現腫瘤，預計2022年中可完成，至於醫檢未來主流趨勢將採可拋棄式內視鏡，德盟亦已研發完成，取得國內外相關認證完成後即可量產上市。