台商前往南向國度發展，除了靠本身的產業實力開疆拓土，當地新出現的機會同樣需要掌握。據中華徵信所總編輯劉任觀察，今年以來，在新冠肺炎疫情的影響下，東協各國的線上商務活動發展蓬勃，已是不容忽視的一項新興趨勢。劉任說，東協國家網路普及率相當高，一個人有兩支手機是常見的事，台商要打入東協市場，必須好好研究當地人們轉變中的商業行為。商研院曾志成所長任認同這樣的觀點，並表示，這已經在東協造成了三項改變。改變之一是，取得訊息的管道已從實體改為網路。今年就算因疫情取消傳統展會，東協買家仍會參加線上展覽取得訊息，且適應良好；第二是，東南亞國家民眾使用社交媒體的比例很高，一般家中沒有PC，僅用手機聯繫感情，泰國和越南的手機黏著度相當高，再加上直播帶貨、微網紅的崛起，他們熱愛分享每則訊息。第三個是購物取道的改變，東南亞國家的電商並非是為了「電商」而去發展，是因為土地面積廣大，買東西不易而自然形成，帶來了東協國度生活上的雛型及對科技的需求。曾志成指出，數位浪潮在市場端已發生了五年，台商應去把握機會，觀察這個模式上的變化，才有機會進入。另一項值得注意的趨勢，發生在穆斯林女性上。印尼是世界上最多穆斯林人口的國家，現代女性追求美與時尚，穆斯林社會出現的「端莊時尚」，讓紡織與成衣這兩大產業，看到了一個新的未來。印尼駐台經濟貿易辦事處投資部主任斐道斯，舉2015到2019年的統計數據說，印尼為我國海外投資的第五大國，投資產業第二大項是紡織和成衣業。曾志成認為，在印尼的台商多以紡織業為主，並聚集在勞工密集的爪哇地區，由於印尼是人口相當多的穆斯林國家，穆斯林市場興起了端莊時尚（modest fashion）的風潮，這是當地紡織業台商轉型的好時機。簡言之，符合教義又具有設計時尚感的衣飾，讓穆斯林女性成為全球都相當重視的新商機來源，印尼非常想成為伊斯蘭世界的端莊時尚中心，引領時尚。這當然是當地台商紡織業者的大好機會。另一項新的趨勢，也和全球疫情的爆發有關係，醫療資源相對缺乏的東南亞地區，開始思考放寬限制甚至提供政策，加速醫藥產業的進駐。斐道斯即強調，希望台灣的醫療產業，可以思考到印尼發展；曾志成則認為，台灣無論是醫藥產業還是醫療科技，都符合這一塊的需求。由於印尼地廣人多，求醫須跋山涉水，有亞洲矽谷之稱的台灣，可結合醫療及科技，發展線上問診的模式，面對印尼龐大的人口紅利市場，甚至還可能創造獨角獸出來。