衛福部於日前正式通過了「沛爾生醫」與「中山醫大附設醫院」合作的特管辦法癌症治療申請案，提供第1-3期、第4期實體癌「自體CIK免疫細胞治療」，適用項目含括了台灣常見的肺癌、肝癌、乳癌、大腸直腸癌、胰臟癌、胃癌、卵巢癌、惡性黑色素瘤、子宮內膜癌、子宮頸癌、腎臟癌、膀胱癌、膠質母細胞瘤、鼻咽癌、食道癌，可治療的癌別廣泛多達15種。根據美國國家衛生院所列出的癌症治療模式，除了手術治療有根治的希望外，化療或放療皆對身體產生一定的傷害，許多患者在接受放、化療後，生活品質下降，甚至承受不了治療期間的副作用，最終則選擇放棄。沛爾生醫林成龍教授表示，現今第四類癌症治療免疫細胞療法就像中醫，透過溫和且自然的方式來殺死癌細胞，藉由此療法，生活品質不再被犧牲，也因免疫細胞天生具有記憶能力，更有機會能抑制癌症的復發。中山醫大附設醫院是中部首屈一指的醫療機構，近年積極推動多項以病患福祉為優先考量的醫療活動;沛爾生醫則在細胞臨床治療領域超過20年的林成龍教授帶領下，擁有多項先進CAR-T技術，且如火如荼地展開臨床試驗，研發中項目更與美國同步。希望透過本次1+1＞2的合作，把沛爾生醫GTP實驗室獨到的細胞培養能力，運用於中山醫大附設醫院的精準治療中，開啟細胞療法新頁，造福更多患者。中山醫大附設醫院曹昌堯副校長表示，希望藉由中山醫大附設醫院良好醫療環境以及沛爾團隊豐富的臨床經驗，讓中部的病患無須遠赴國外，就近就可以接受細胞治療。最後特別呼籲，欲進行細胞治療的患者，必須認知細胞療法並非唯一療法，也非每位患者皆適用，仍需與主治醫師溝通，才不會延誤病情。