香港新冠肺炎疫情連日升溫，專家警告若疫情持續，香港醫療系統恐面臨崩潰。有港媒報導，稱港特首林鄭月娥已向大陸中央發出求助，希望中央能協調大陸醫務團隊馳援。對此，香港食衛局回應稱，局方與中央針對疫情持續有密切聯繫，屬正常交流；並指若大陸檢疫機構可以來港協助檢疫，將會有很大幫助。自19日以來，香港已兩度出現確診病例單日破百宗；統計數據顯示，目前562名現有的確診病人分別在香港14間公立醫院進行治療，截至19日，負壓隔離病床的使用率已達70.9%。醫療資源吃緊加上確診病例不斷增加，港大感染及傳染病中心總監何木百良19日就曾提出警告，稱「香港醫療系統在未來一周可能面臨崩潰」。有港媒報導指，為解決嚴峻的疫情問題，香港特首林鄭月娥已向中央提出求助，稱若香港疫情持續惡化、醫療體系不堪負荷，則希望中央調派大陸醫務團隊支援香港。該報導指出，目前有上海等地的醫務人員已經接到相關指令，做好馳援香港的準備。消息傳出後，香港食衛局局長陳肇始做出相關回應。她稱，局方一直與大陸相關單位就疫情資訊保持密切交流，近日香港疫情驟變，且越發嚴峻，大陸中央有向港府了解最新情況。不過陳肇始並未針對大陸是否派醫務團隊馳援做出正面回應。由於香港目前檢疫能力相當有限，陳肇始表示香港一直以來都在盡力增加病毒檢測量，但礙於人手與設備問題，仍然無法應付現階段需求；但她提到，目前有私營檢測實驗室加入協助，其中兩間來自大陸，對香港整體疫情有很大幫助。