新北市立土城醫院22日正式營運，新北市長侯友宜出席啟用典禮指出，除土城醫院，新北正規畫板橋醫院、擴充三重醫院，接下來還有蘆洲北側重劃區的蘆洲醫院，新北醫療體系品質將不斷往上升，提供市民「有溫度」的醫療服務。土城醫院歷經近10年籌備、興建終於正式營運，22日由侯友宜與長庚醫療財團法人董事長王瑞慧共同主持開幕，侯友宜表示，土城醫院由長庚醫療體系結合社區醫療、整合性醫療及急重症醫療等特色，1年可提供85萬門診人次及20萬的住院床日，服務土城、樹林、三峽、鶯歌120萬市民，落實在地醫療，讓新北市醫療網更加健全。衛生局長陳潤秋表示，土城醫院基地面積9250坪，總樓地板面積4萬1996坪，為地下3層、地上15層，規畫39個醫療專科，1058個病床的區域級教學醫院，投資金額達75億，是國內投資金額最大的BOT醫院。土城醫院也提供低收入、身心障礙者、70歲以上免收掛號費，低收入戶及身心障礙者部分負擔由醫院吸收，善盡市立醫院社會責任。院長黃璟隆說明，醫院將提供在地民眾醫學中心等級醫療服務，除發展急性腦中風和冠心症、急性外傷與高危險妊娠產婦等急重症醫療，也發展兒童醫療、老人整合性照護、早期療育和癌症治療等整合性醫療照護服務。