清大桃園附設醫院、亞東紀念醫院桃園分院20日雙雙通過桃園市醫事審議委員會設立案，國軍桃園總醫院病床擴充案也審查通過，待中央審定3醫院，桃園將增加1654床位。衛生局指出，清大附設醫院預計2026年內建立完畢，將設立於航空城園區內的A16橫山站，共有急性一般病床499床、急性精神病床30床及加護病床、安寧病床等特殊病床231床，特別的是院內還有P3等級國家實驗室及疾病疫苗研發中心。亞東紀念醫院將建於內壢車站附近，預計2027年設立完畢，將設置急性一般病床482床及特殊病床194床，院方引進智慧醫療裝置，透過AI人工智慧系統執行大數據分析，再透過5G視訊設備配合醫療門診，簡化就醫流程，提高桃園的醫療水準。另外國軍桃園總醫院新建大樓將新增急性一般病床143床及特殊病床75床，以服務腫瘤與重症病患為主。衛生局提到，3醫院設立和擴充案將送到衛福部再審，若通過就能確定設立，目前桃園每萬人約34床，而衛福部定義的醫療充足區為每萬人35床，預計7年內2家醫院建設完後，桃園每萬人可達41.7床，屆時民眾搶病床的壓力就可減緩。清華大學指出，已向教育部送出學士後醫學系的申請，明年開始招生，最快2025年有第1屆畢業生，與醫院落成接軌。