陸生終於可回台！教育部政務次長劉孟奇22日表示，即日起再開放其他國家地區「應屆畢業生」回台，共有3,533人受惠，其中85％、約3千人都是陸生。若回台情況良好，剩餘1.7萬名在學生、新生也可望陸續開放。教育部日前開放19個低風險、中低風險國家地區的境外學生申請回台，包含越南、香港、澳門、日本、韓國等，總數約有1.7萬人，教育部目前已核准959人、其中504人已入境。問及已回台的境外生人數為何這麼少，劉孟奇解釋，主要是卡在返台班機過少，另外台灣嚴格要求學生必須先預訂防疫旅館，因此每天入境的境外學生約百餘人。此外，境外生返台流程已上軌道，教育部每日有專人在機場確認學生是否入境、搭乘防疫車隊、入住防疫旅館，指揮中心也提供500床的集中檢疫所，因此教育部評估可以接納更多的境外生返台。此外，衛福部長陳時中表示，考量香港、澳洲近期本土病例持續增加，即日起將兩地從「短期商務人士來台縮短居家檢疫」的名單中移除，即入境時需居家檢疫14天。8月1日起，除「健康檢查、美容醫學」等非急迫性醫療需求之外，開放國際醫療病患申請來台就醫，大陸人士也在允許之列。民眾可透過醫療機構檢具資料文件提出申請，由衛福部依據醫療必要性、療程延續性及風險性等原則進行審查。