全球四大生技醫療指數同步創新高帶動下，統計16檔生技基金今年以來各區間平均都是正報酬，表現十分亮眼，在全球人口老化趨勢下，醫療需求增、全球藥物支出穩定成長、政策支持，新藥核准量增加三大趨勢支撐下，生技產業長線走勢可期，有利布局生技ETF或基金，掌握中長期獲利機會。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，除基本面三大趨勢外，資金面在共同基金及避險基金超額配置生技股下，及今年受肺炎疫情影響，資金流入加速，超額配置比重創2016年以來新高，配置比率更是2010年以來新高。市場期盼新冠治癒藥物及疫苗研發結果，政府對醫療重視度上升，全力資助研發，對生技健護股帶來激勵，FDA新藥核准速度加快、企業併購活動可期，題材面也大有可為。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，第二季以來人為控制措施逐漸發揮效果，新冠疫苗研發速度超出預期，樂觀看待生技後續發展。預期生醫企業併購活動，有望在夏季逐漸回溫，整體產業中長期正向看法進一步強化，未來仍具有相當的成長空間。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，隨人口高齡化、慢性病患人數成長、財富與消費水準提升及長期人口結構改變等，帶動生技醫療產業規模持續壯大，各國政府在公共醫療的支出持續增加，生技醫療長線成長動能強勁，市場大幅波動格局下，生技股仍具表現空間。群益那斯達克生技ETF基金經理人林孟迪分析，根據市場預估，處方箋藥需求量預計將以每年6.5％的速度成長，生技療法市占率亦可望持續擴張。