大陸經濟飽受新冠肺炎疫情衝擊下，除增加政府投資、擴大居民消費等短期政策，繼續改革開放也是穩經濟的重要措施。大陸國務院辦21日對外發布《關於進一步優化營商環境更好服務市場主體的實施意見》（新20條），內容聚焦包含提升投資便利度、優化外貿外資企業經營環境，優化營商環境等長效機制，並開放如遠端醫療或智能汽車等產業利多。據《21世紀經濟報導》指出，受疫情衝擊導致大陸今年部分外貿企業出口難度加大，官方支持政策也體現在「新20條」裡，例如支持外貿企業出口轉內銷，同時能取得國際認證且標準不低於大陸國內標準的產品，企業可作出書面承諾後直接上市銷售。另外優化營商環境改革重點也不少。其中涉及進一步簡化企業生產經營審批和條件，降低市場准入門檻，清理教育、醫療、體育等領域不合理准入條件，預計年內將工業產品生產授權管理許可權下放到省級，並鼓勵引導平台企業降低佣金、條碼支付手續費等。同時「新20條」也針對部分重點發展的新產業給出利多。例如遠端醫療就被提出，在保證醫療安全和質量前提下，進一步放寬互聯網診療範圍，將符合條件的互聯網醫療服務納入醫保報銷範圍，制定統一的互聯網醫療審批標準，並加快創新型醫療器械審評審批與臨床應用。另一產業的智能網聯汽車也被點名，啟動統一智能網聯汽車自動駕駛功能測試標準，推動全大陸通用互認，並在條件成熟的特定路段及有需求的機場、港口、園區等區域展開智能網聯汽車示範應用。