通膨議題席捲全球，近一年來包括原油、天然氣、黃小玉等原物料、農糧價格都上漲，財經專家夏韻芬認為，隨著QE將退場，對投資市場的短線震盪難免，不過，在長期發展上，則可以留意零接觸商機、智慧醫療及減碳等三大新興趨勢。夏韻芬指出，目前市場焦點除了航海王、鋼鐵人之外，最新崛起的「宇宙人」更是勢不可擋，一舉躍居盤面主流，投資風向上已經看到更長更遠的未來，也顯示布局未來高速成長的產業，是中長期投資的重要觀念。其中，因應疫情而生的零接觸經濟，加速遠距產業發展，以及智慧醫療幫助縮短時間及距離問題，碳中和議題將改變相關供應鏈生態，皆是具有強勁成長動能的市場趨勢，值得持續觀察追蹤。夏韻芬說，零接觸、無人化生產、無極限應用所帶動的「三無」經濟規模越來越大，預計相關遠距產業五年產值將成長80％，包括遠距工作、遠距教學等應用可望蓬勃發展。在智慧醫療部分，已經有許多科技大咖都在積極發展相關應用，像是Google透過智慧手表蒐集生理數據，將結果用在精準醫療；亞馬遜則運用開放病歷，結合語音助理產品Echo遠端看診；蘋果Apple Watch以非侵入方式監測血糖、治療糖尿病，微軟讓機器人學習治療，以AI技術判斷病患病情，提供建議治療方式，預期都讓未來醫療領域變得更加便利及有效率。另外，全球氣候暖化嚴重，成為各國高度關注議題，紛紛提出減少碳排放的政策方針，並獲得各國際大廠響應，蘋果已公告2030年所有業務及製造供應鏈都會實現碳中和，以實質影響力要求生態圈業者共同落實減碳行動，將對整體科技、能源產業造成重大轉變。因應通膨升溫，萬物皆漲，夏韻芬認為，不要把所有資金都放在銀行，避免面臨到「錢被物價吃掉」的情況。同時，黃金已失去抗通膨效果，建議別把黃金列入資產配置當中，要調整好心態、勇於投資、規劃完善資產配置。