亞太地區生技產業最大盛事、全球首發國際型生技展會2020亞洲生技大展，今（23）日至26日在南港展覽館二館隆重登場。亞洲生技大展能量驚人，不受疫情影響，以實體展會方式展出，全館共有500家廠商參展，展出攤位1,100個。本屆展會是全球第一場以Online＋Live（實體在線），線下結合線上形式舉辦的國際生技大會，吸引國際注目。主辦單位台灣生物產業發展協會和展昭公司在展覽現場也規畫國家防疫專區、智慧醫療、精準醫療、再生醫療等專業展區，帶來在診斷、生技醫學上的創新進度、重點發表。包括美國、英國、澳洲、比利時、瑞士、波蘭、馬來西亞等國家也設有國家館，展出相關產品或最新技術，此外更有國際藥廠與醫材公司參展，知名業者包括中外製藥、羅氏、默沙東、思拓凡、必帝、必治妥、施貴寶、博賞等國際藥廠。生物產業發展協會理事長李鍾熙指出，生技大展結合「實體」與「線上」，不僅有最大的實體生技展，也導入線上科技，提供遠距跨時區的全球線上展覽、24小時商機媒合、及線上公司展望說明會，讓全球生醫各界跨越時空，創造更多跨國、跨業，跨域的商機交流，在嚴峻疫情中找尋新商機。參展商創新技術發表會，帶來最新主題分享，包含：智慧腦影線診斷、快篩試劑開發、智慧醫療創新趨勢等14場精彩會議對談，其中國鼎生技，帶來「台灣第一家新藥通過美國FDA核准新冠肺炎二期人體臨床試驗」的最新進展發表。除展覽外，國際論壇則是涵蓋了全球抗疫、先進療法、精準醫療、數位醫療、投資區域合作五大主題，結合工業局、生技中心、工研院、資誠、台杉、北醫、中研院、國衛院，匯集上百位來自產官學研、生醫產業、跨國藥廠、投資界、學研機構等國際知名講者。李鍾熙表示，癌症治療是全球關注的重點，如細胞療法、免疫療法的發展都與癌症治療息息相關，大會特別邀請專精於免疫療法的諾貝爾獎與唐獎得主TasukuHonjo，在線上與國人分享癌症免疫治療的未來發展。李鍾熙也指出，AI與生技醫療的結合是此次全球抗疫的關鍵，BIO Asia-Taiwan今年特別開闢兩場論壇，探討如何利用大數據、AI加速新藥、疫苗開發，跨域結合打造智慧醫院、智慧醫療照護。