為促進新竹市發展智慧醫療與智慧健康照顧，新竹市政府衛生局日前舉辦「健康E起來－新竹市智慧醫療論壇」，除涵蓋長照、心理、慢性病外，也提供AI智慧減重模式，讓所有新竹市民可以享受健康又便利的醫療服務。新竹市副市長沈慧虹會中提到，新竹市號稱科技城市府已擬定智慧城市發展策略七大面向，包含智慧交通、智慧醫療及照護、創新創業、智慧基礎建設、智慧教育、智慧治理、智慧觀光等，據以作為新竹市智慧城市推動計畫藍圖。衛生局局長王宗曦則表示，新竹市做為科技首都，是結合科技與人文發展並存的幸福城市。未來新竹市的公共衛生政策將朝民眾就醫、長照服務、心理健康、預防保健、傳染病防治、食安防護及兒童幸福等各面向積極發展，引進數位化的智慧健康服務，成為新竹市智慧城市藍圖不可或缺的一塊。將智慧科技運用於遠距醫療照護，甚至介入慢性病預防與長照服務，是各地方衛生單位與醫療院所的首要目標。台大新竹分院林建亨醫師表示，智慧裝置可用於兒童注意力不集中過動症的初步檢測，協助醫師及早診斷。國立清華大學特殊教育學系謝協君教授說明，開發中的過動症檢測軟體，採用台灣本土的視聽覺元素，兼具教育學習功能，未來希望透過智慧工具建構國內常模，協助家長盡早掌握孩子的黃金治療期。負責開發的翊晟科技孫晨祐指出，新竹市除了持續推動社區營養中心，也透過AI圖像掃描串連至民眾熟悉的通訊軟體，成為全台衛生局第一個搭載AI掃描與營養衛教的智慧減重工具，可促進市民維持健康體重並學習正確營養知識。台灣長照醫學會理事長、也是台灣肥胖症衛教防治學會常務理事劉伯恩表示，智慧減重工具上線後，有助於即時掌握病人飲食內容，避開使體重上升的地雷食物，提升體重控制成效。