由於新冠肺炎疫情攪局，各國高度聚焦生技醫療產業，讓市場充斥著生技醫療產業的話題，進而投資人的資金陸續進駐，使得生技醫療類股的波動甚鉅，也讓許多生技類股的股價翻倍成長，創下歷史新高的生技股票也不在少數，而讓居高思危的投資人有了避險需求。臺灣期貨交易所於今年6月8日上市「臺灣生技期貨」及「臺灣永續期貨」，其中，臺灣生技期貨成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，可表彰台灣整體生技醫療產業的表現，也符合現今市場聚焦產業，另外還有波動性高的特點，有潛在避險及交易需求，可提供新的交易選擇及產業風險管理工具。期貨合約價值為契約乘數為每點新台幣50元，以7月20日收盤價4,707點換算，契約規模約25萬，而臺灣生技期貨的保證金為新台幣21,000元，槓桿約為11倍，因此，臺灣生技期貨的最大優勢在於門檻低、操作彈性高，交易人可以較低資金成本進行交易及避險，提升資金效率。以技術面來看，臺灣生技期貨20日以紅K棒帶長下影線作收，盤中雖一度跌深至歷史新低4,369點，不過，低接買盤力道強勁，指數由黑翻紅拉一根長下影線，21日維持續漲。在突破5日線之前，短線建議投資人可以中性區間看待臺灣生技期貨。由於期貨交易為高槓桿的保證金交易，因此均有高度的投資風險，請投資人應衡量自我的投資能力適度作加減碼的動作，並且設定停損機制，以利有效控制投資風險。（元富期貨提供，李娟萍整理）