2020亞洲生技大展的實體展將於23日正式開幕，今年除了新增防疫產業專業展區，還搭配國際及亞太生技、智慧醫療、精準醫療、細胞及再生醫療，以及創新創業等五大展區，體現生醫領域的豐沛能量，並從21日起推出一系列的主題研討會，今年論壇更邀請到2018年諾貝爾醫學獎得主本庶佑出席，分享癌症免疫療法未來趨勢。由科技部主導的「國際產學聯盟」今年也有許多與癌症相關的技術發表，像是中原大學國際產學聯盟的「Wonderlight LED1000光源系統」，藉由藥物、LED光源與氧氣產生活性氧分子（ROS）反應、殺死病變細胞，現可用於表淺癌變組織的治療，如口腔癌前病變、尖性濕疣、皮膚病等。另外，中國醫藥大學及尖端生技醫療國際產學聯盟也發表包括細胞仿生微載體等多項技術，中國醫藥體系更透過攜手長聖國際、長佳智能及衍生企業長陽生醫，積極布局生技細胞製劑、醫療AI應用與微創醫材等，強力發展尖端醫學與智慧醫療領域。其中，長聖國際於2020年5月1日獲衛福部核准「第4期實體癌」自體免疫細胞治療（DC-CIK），為符合收治條件的病人進行相關治療療程，其適應症為實體癌第四期，癌症別為：肝癌、大腸直腸癌、乳癌、肺癌。特管辦法申請案件陸續申請核准，預計受惠的病人會更多，也預告進入細胞治療新領域，代表台灣細胞治療時代的來臨。同時，也獲准成為中國醫藥大學附設醫院的細胞製備場所（GTP），透過樹突細胞結合細胞因子誘導的殺手細胞（DC-CIK）進行肝癌、大腸直腸癌、乳癌以及肺癌等第四期實體癌治療，效期為三年。在COVID-19疫情蔓延的現下，「體溫變化觀察」為各醫療及商業場所先期評斷的基準，遠東科技大學國際產學聯盟AI領域專家學者結合熱顯像技術，發展可複數臉部追蹤、識別、圖像剪切等功能之智能化溫度監測設備，可有效運行多人溫度監控，以減低疫病風險。除了醫療技術應用外，科技部「國際產學聯盟」夥伴學校亦深耕永續環境及綠色經濟發展多項前端技術，聯盟成員遠東科大開發多項超臨界創新應用跨領域前端技術，並已具備量產設備及客製化製程自主設計研發能力，如：建構超臨界膨脹石墨烯專利技術並運用於先進複材開發，所開發之奈米石墨烯奈米片母粒可應用於離岸風電葉片、動力渦輪、及飛機內裝、機身尾翼橫梁等，預估全球市場年產值規模高達20億美元。而中原的雙離子技術平台，鎖定表面改質、水膠製備、分離薄膜三項領域，不僅可以用於生物材料如牙齒抗菌材料、傷口敷料等之優化，也能進行生物廢水處理，未來還將擴大仿生雙離子性材料的運用，協助產業導入開發創新產品，以提升附加價值。