台灣電子廠近年來皆大舉搶進智慧醫療領域，除了耕耘已逾5年、直到近兩年來逐步端出成果的緯創外，電子五哥中包括廣達、和碩、英業達及仁寶等，都在智慧醫療／照護相關場域有所布局，就連雙A品牌廠宏碁及華碩，也都悄然投注大筆資源於該領域中發展。與緯創在智慧醫院場域應用有相當重疊的華碩，旗下AI研發中心AICS開發的「ICD-10編碼AI推薦引擎」，已逐步落地於慈濟醫療體系、振興醫院及陽明醫院。在訴求將醫療數據能量交還給醫生的前提下，華碩AICS團隊聚焦於醫療場域中、落實精準醫療目標下的智慧醫療數據平台管理相關解決方案，持續投入在如用藥不良反應搜尋管理系統、14天再入院的Ai風險預測及BI管理統、智慧化電子病歷搜尋系統，及再進階至CDSS臨床決策輔助系統等解決方案建置。至於廣達則以ABCD作為發展智慧醫療的主要策略，包括以深度學習中之神經網絡為主題的演算法（Algorithm），與大數據（Big Data）、C則是雲端（Cloud），和由廣達醫療產品事業部負責開發的裝置（Device）。廣達董事長林百里的AI醫療大夢，是希望打造透過AIoT應用、結合醫療影像、血液、病理等數據資料的AI平台，建立台灣專屬的精準醫療運算模式，其所打造的「人工智慧醫療雲運算整合平台（QOCA AIM）」亦已跟10幾家醫學中心合作，鎖定癌症跟心臟病兩大領域，期能透過收集血液病理及MRI資料，利用AI運算建立精準醫療模型。而現階段仍鎖定AIoT硬體設備的英業達，以旗下英華達發展主要的智慧醫材產品線，透過其自有品牌「醫立達」，推出含括心跳、血壓及血糖、尿酸等生理數值的智慧電子量測系統產品「全家寶」系列，而自去年底、今年初正式取得相關醫材認證後，近半年來亦積極推廣、並陸續順利導入苗栗、高雄、嘉義等地區的醫療院所。偏重醫療照護的仁寶，旗下醫療事業主要分遠距和精準醫療，與健康照護兩部分。針對前者，仁寶已為兩家合作醫院，導入5G專網建置，在健康照護部分亦在台推廣至多達20處據點，導入其健康醫材。