緯創（3231）以旗下緯創醫學科技投入智慧醫療領域布局多年，聚焦AI人工智慧的三大核心技術與兩大應用層面，產品橫跨檢測、AIoT量測裝置及智慧解決方案。並與恩主公醫院合作、應用於門診臨床的智慧醫療流程及服務，將在本周末上路，預期明年將有更多合作醫院導入緯醫相關智慧醫療解決方案，為其營運帶來起飛動能。緯醫目前在智慧醫療領域中，聚焦AI的三大核心技術與兩大應用層面，鎖定包括電腦視覺辨識（computer vision）、語音及非結構化資料的自然語言處理（NLP），及大數據分析後的預測模型建立等三大技術，與落地導入在醫療場域中的醫護流程優化改善，和個人或居家健康促進之篩檢、監測等兩大應用。另在醫材裝置等硬體設備方面，緯醫旗下還有如機器外骨骼、醫療檢測裝置等設備研發製造。此回與恩主公醫院的合作醞釀逾1年，緯醫成功導入於其門診臨床的智慧化解決方案，包含了「ICD-10 CM智能推薦」、「智能醫療語音平台」及「遠距傷口照護系統」三項創新應用。其中，以國際病碼規則ICD-10建構的智能推薦，應用大數據分析和關鍵字搜索及標示，為臨床醫師快速且準確的列出診斷病碼，同時亦大幅為醫院的疾病分類師減輕工作負荷，同時提高院方申請健保給付效益。緯醫總經理黃俊東表示，緯醫的智能推薦系統目前在北、中、南至少有5家以上的區域級或醫學中心等級的醫療院所正在布局，最快明年就將導入更多醫療單位。恩主公醫院執行長兼院長吳志雄指出，智能醫療語音平台不僅已能處理準確度達96％以上的中、英文交雜指令，亦能結合護理站的大型電子白板、床邊系統等，幫護理人員節省大量書寫、紀錄工作內容的時間，更專注於照護病人，未來緯醫也有機會將該智慧醫療語音平台進一步商轉，為更廣大的醫護人員及病患帶來更好的醫護品質。黃俊東表示，緯醫接下來在如手術排程、含括CT及病理影像判讀分析，及醫材器械管理等成果，也將逐步導入恩主公醫院的醫療流程系統與服務，將智慧醫療的應用更全面的落地。緯醫智能醫療事業總監郭志峰指出，緯醫主要的核心價值就在於導入AI及大數據分析的應用能量，尤其在緯創母集團的資源備援下，含括台北及高雄的軟體研發中心，整個集團的軟體、資訊科技與AI相關的人才池就有超過500人以上的規模，其中專注於智慧醫療領域的，也有近上百人。