以SURGLASSES為自有品牌的台灣骨王生技，是一家全球科技領先的生技公司，其最先進的AR智慧醫療手術眼鏡Foresee-X已獲得CE認證以及FDA和ISO 13485標準。Foresee-X可減少使用醫療影像掃描設備顯示器，不僅可減少輻射暴露，更可縮短手術時間與患者的康復時間，從而在手術過程中為外科醫師廣泛使用。隨著歐洲CE批准在外科手術中使用Foresee-X，台灣骨王與許多醫院以及外科醫師密切合作，顯示出醫學界對使用Foresee-X的信心。其中包括創傷病例，與超音波，內視鏡和許多其他標準醫療手術設備一起使用。台灣骨王生技首席執行長兼創始人王民良博士說，Foresee-X是外科手術的一項重大突破，因為它免除了外科醫師不斷抬頭看醫療影像顯示設備的麻煩，可將100％的精力集中在患者的身上，從而縮短了外科手術時間以及大幅度減少外科醫生和患者輻射的暴露量。彰化秀傳紀念醫院榮譽院長李佩淵博士以及他的外科醫師團隊是Foresee-X的第一批使用者，李佩淵醫師說：Foresee-X 在創傷病例中的最大的優勢是使外科醫師每天可處理的手術案件比傳統手術要多。AR智慧醫療手術眼鏡可將患者的數據與帶有醫療影像處理系統的眼鏡同步顯示，不僅使外科醫師可以專注於患者的手術部位，提高了手術過程中的準確性。更可因此減少手術時間、減小手術切口的尺寸，從而縮短了患者的康復時間。台灣骨王的使命致力於創新，使醫療行業擁有最新技術與趨勢，不只賦予外科醫師更先進的技術支援，更要關注患者的健康狀況。王博士說：SURGLASSES的使命是為患者創造價值，通過使用高科技醫療技術與設備幫助患者獲得更好的治療。王博士強調，憑藉FDA、CE和ISO標準，Foresee-X將在手術房中帶來重大的突破。距離我們在世界各地的醫院中看到台灣創新醫療產品的日子不遠了。