亞洲生技大會本周登場，今年主題為「危機中找尋生機」，聚焦全球抗疫、精準醫療等話題。法人指出，新冠肺炎讓結合基因體學、深度學習、大數據分析等技術領域的AI精準醫療大放異彩，預估今明兩年獲利都有雙位數以上的成長空間，將創造讓人垂涎的投資機會。第一金投信全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，近年的醫學年會、論壇重點，正陸續轉向新科技在醫療上的應用，包括：癌症免疫療法等先進醫學、AI人工智慧、基因體學、遠距醫療、數位醫療等，而這些都屬於AI精準醫療的範疇。今年5月，全球最具權威性的美國臨床腫瘤學會ASCO，即大量討論免疫療法、遠距醫療等話題；而6月的BIO 2020大會，進一步著重在人工智慧、機器學習、聊天機器人、智慧感測技術、虛擬實境、擴增實境等新科技在醫療保健上的運用。常李奕翰表示，新冠肺炎激化創新醫療的發展，讓結合基因體學、深度學習、大數據分析等技術的AI精準醫療大放異彩。如：藥廠運用AI技術解析與病毒有關的蛋白質胺基酸序列，藉此預測蛋白質3D結構，大幅縮短疫苗開發時間，提升醫療效率與品質。常李奕翰指出，在疫情的催化下，精準醫療已向上紮根，許多生技公司、老牌藥廠，都積極運用創新技術，打破對醫學的刻板印象，帶來一波投資機會與新商機。據美國銀行預估，到2030年全球健康醫療市場規模將達1.9兆美元，年複合成長率近2成。