觸控面板廠洋華（3622）公告6月因電線電纜產品出貨，帶動月營收增至1.14億元，單月轉虧為盈，每股盈餘約0.2元，第三季還有股息收入挹注，獲利看好。下半年機電產品營收較上半年倍增，全年光電產品和機電產品營收比重約55：45，本業有望轉虧為盈。洋華光電產品上半年出貨表現不如預期，第一季營收約1.17億元，年減15％，營業損失3,300萬元，稅前淨損844萬元，稅後淨損837萬元，每股淨損0.05元。光電產品第三季訂單能見度不高，預期要等到全面解封之後，第四季需求才會回溫。洋華近年來持續轉型，逐步降低消費性產品的比重，往工控、醫療、車載產品發展，去年消費性產品比重降到40％，利基型產品營收比重達到60％，今年消費性產品比重續降、估計大約在 20％，而利基型產品的比重則提高到80％。今年工控、車載產品受疫情影響大，但醫療產品近期在疫情帶動下，包含呼吸器、手術室觸控螢幕等，都有新訂單進來，營收占比提升到大約 6％～7％。洋華公告6月營收約1.14億元，月增32.56％、年增67.85％，主要是因為電線電纜產品依客戶施工需求月份出貨，使得營業額增加。洋華也公告6月稅前淨利2900萬元，本期淨利約2900萬元，每股盈餘0.2元，單月轉虧為盈。