全球逐步解封，且5、6月數據改善，帶動主要股市持續上衝，台股也突破年初高點，市場買盤持續推升指數攻堅，挑戰歷史新高，據投信投顧公會統計，6月全體投信定時定額扣款人數、筆數與金額較上月增長，台股基金共有75檔的人數、筆數及金額皆呈現月增長，定時定額投資台股基金愈來愈夯。日盛投信表示，台股近期走勢剽悍，續創波段新高，大盤走揚連帶台股基金績效表現亮眼，投資人信心隨之增溫，但擔心經濟前景不明或爆發第二波疫情，單筆進場點不易掌握，因應機會風險並存，採定時定額策略投資，有利風險分散、平均成本效果；積極型則可運用投信「日日扣」，有助提升定期定額效果。群益店頭市場基金經理人王耀龍認為，隨各國政府持續推動政策措施，改善市場流動性和投資信心，短期二次疫情疑慮及國際貿易關係紛擾又起，市場震盪難免，但台股因流動性充沛、投資標的具科技創新成長股、營運展望穩定高殖利率股等優勢，仍可續吸引資金配置，表現不看淡。產業看好5G網通、HPC、資料中心、伺服器、手機新規格、IC設計等類股表現。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸指出，觀察下半年台股有五大看好方向，包括遠端工作概念、物聯網概念、5G概念、生技醫療與電動車概念股，都具新發展趨勢利基。其中台股上半年資金輪動主軸以科技與生技醫療勝出，醫療也是這波修正時觀察是否承接輪動的類股，建議挑選具成長性與展望表現佳標的，並以選股不選市為主。展望台股後勢，日盛投信分析，各國央行強力寬鬆，國際股市延續強勁走勢，加權指數續沿5日均線走勢，多方格局不變，近期重量級科技股法說陸續登場，將釋出基本面逐步轉佳訊息，台股拉回即是買點，有利定時定額布局。