香港新冠疫情未見趨緩，20日又公布新增73例確診病例，目前已累計近2000例確診；且病例在多點爆發，醫院、養老院、社區以及警察宿舍都出現群聚感染，情況接近失控。港大傳染病專家何栢良稱，此次疫情尚未到達高峰，群聚感染恐如「火燒連環船」般爆發。香港教育局昨宣布，所有國際學校及幼稚園最快得等到8月17日才能開學。香港衛生防護中心20日下午舉行記者會公布最新疫情，傳染病處主任張竹君報告，19日共新增73例確診病例，當中66例屬於本土病例。自疫情來全香港已累計1959病例。張竹君坦言，若確診數在未來幾天仍呈現幾何級數上升，醫療體系恐將不堪負荷。政府抗疫督導委員會專家顧問、港大教授袁國勇呼籲港府頒布「禁足令」來防止傳染繼續擴大；對此，張竹君回應稱，是否實施禁足令得依照疫情趨勢來研判，若未來持續嚴峻，則有可能採取更多措施；但她同時強調「不希望走到那步」。確診數連日劇增也讓專家憂心忡忡，香港大學感染及傳染病中心總監何栢良提出警告表示，即便疫情出現3位數，也不代表情勢到了最高峰；而目前最嚴峻的問題是醫療體系恐無法負擔大量病患。若市民無法避免外出及佩戴口罩，那不論港府防疫措施如何嚴格，都只會事倍功半，屆時也將如「火燒連環船」般爆發群聚感染。香港中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌也呼應袁國勇說法，認為有必要嚴肅考慮「禁足令」。他稱，若未來幾天確診病例持續破百，公立醫院將在1周內滿載，屆時醫療體系將面臨崩潰。