緯創(3231)旗下緯創醫學科技積極致力於智慧醫療領域，協助醫療場域落實資訊化，數位化以及智能化解決方案，此次攜手新北市重要的區域教學醫院－恩主公醫院，雙方團隊經過一年多努力，恩主公醫院門診大樓，即將於7月25日(六)，啟動智慧醫療流程與服務。緯創醫學科技總經理黃俊東表示：「緯創醫學以科技業者技術能量為底蘊，結合恩主公醫院豐富的臨床經驗，落實創新智能化的解決方案服務，解決臨床人員及病人面臨的各項問題，並已導入醫療場域實際應用。感謝雙方團隊努力得以有此成果，緯創醫學未來也會繼續憑藉著緯創集團科技研發能量及醫療經驗，提供醫學和科技創新應用，為人類美好生活回饋及貢獻。」恩主公醫院執行長兼院長吳志雄表示：「恩主公醫院近年積極布局智慧醫院，與緯創跨界合作希望以先進科技技術輔佐醫療服務，推動以人為本的智慧醫院，希望提供即時、便利及全面的醫療照護服務，讓品質持續提升，服務流程更貼近醫護人員與民眾需求。」「ICD-10 CM 智能推薦」、「智能醫療語音平台」及「遠距傷口照護系統」三項創新應用於臨床線上導入後，除了大幅提升工作效率，節省臨床工作時間外，皆以如何讓病人獲得更優質、精準及全面的服務為出發。「ICD-10 CM 智能推薦」透過大數據與AI技術，提供醫師臨床決策參考，給予病人更精準的診斷，也結合住院端應用，從前端讓醫師掌握病人診斷，繼而減輕疾病分類師工作負荷，亦同時提高院方健保給付效益。「遠距傷口照護系統」建立院內傷口資料庫及溝通平台，方便各類臨床傷口照護者掌握病人傷口情形，除縮減70％紀錄步驟外，系統亦肩負串聯溝通任務，讓醫院能夠提供病人居家傷口照護服務，病人得以安心返家，另外，除醫院場域外，將醫院傷口服務延伸至護理之家，讓長期臥床不便行走的住民都可獲得專業的傷口照護，提供機構護理師和照護服務員專業的後援。