新冠疫情打亂所有步調，對全球經濟帶來挑戰，日盛投信表示，疫情方興未艾，中美貿易戰再起爭端，牽動市場陰晴不定，下半年布局建議可採「STAR」策略，資產配置放在台股狙擊手（SNIPER）、陸股偵察兵（SCOUT）、美股空降兵（AIR COUP）與目標組合雷達兵（RADAR），掌握台股基金、A股基金、深具產業長期趨勢的全球智能車基金，以及具探測收益的組合型基金定時定額投資。第一金投信投資長唐祖蔭分析，全球金融市場谷底彈升主要受惠央行寬鬆措施帶來的資金效應，讓股市表現與基本面脫勾。考量總體經濟現況，預期利率水準將長期趨零，並激盪出更大的資金行情，讓股市超前反應，投資策略應該偏重成長型股票資產，特別看好中長期趨勢明確的AI人工智慧、金融科技、精準醫療、機器人等產業，同時搭配收息型資產，如高股息的水電瓦斯、實質資產的REITs，以及債信品質好、收益性不錯的美國或富裕國家投資級債。第一金全球AI人工智慧基金經理人陳世杰表示，圍繞在疫後新商機的AI人工智慧、金融科技、精準醫療與機器人產業，今、明兩年的獲利都有雙位數的成長機會，顯示中長期成長潛力大，可作為成長型股票資產的首選。安本標準投信投資長彭炫通指出，股市方面，投資人先前已大幅調降企業獲利的預期，但隨著基本面逐漸改善、經濟動能復甦，前景將趨於樂觀。以美股為例，在3月23日至5月15日的階段，僅有能源、健康護理、消費必需品和科技等類股呈現上漲，但在5月中旬過後，則由金融、工業、旅遊、服務與房地產等景氣循環類股領漲。當景氣逐步復甦，全球股市仍有上漲空間。