2020亞洲生技大會（BIO Asia－Taiwan 2020）將於22～26日舉辦，這場是新冠疫情爆發以來，全球第一場以實體在線（Online－Live），線下與線上結合形式舉辦的國際性生技大會。生物產業協會理事長李鍾熙表示，要讓世界看到台灣的能量，促成國際合作和授權機會。2020年亞洲生技大會以「危機中找尋生機」，論壇鎖定全球抗疫、先 進療法、精準醫療、數位醫療及投資與區域合作等五大議題，以免疫療法拿下諾貝爾獎與唐獎得主本庶佑，將跨海在線上與大家分享免疫療法趨勢。由於2020年是精準醫療的關鍵年，是人類基因草圖於2000年6月27日公布至今滿20周年，這20年來從完成基因定序到診斷、新藥開發與對癌症精準治療都有重大的影響，亞洲生技大會中將有多位專家針對精準醫療的發展進行探討。另外，副總統賴清德將以「後疫情時代建構生醫生態系」為題發表線上演講，而前副總統陳建仁、史丹福大學醫學院教授王智弘、開發具有治療新冠病毒潛力藥物及疫苗之生技公司、國際公衛教授暨疫苗專家Han van den Bosch、HIMSS協會Charles Alessi博士，以及羅氏診斷Quality ＆ Regulatory全球負責人Richeal Cline等將共同與會，聚焦流行病學、檢測、藥物與疫苗開發、大數據、科技開發、產業發展等與疫情相關的主題進行探討，不僅分享臺灣防疫經驗，也盤點疫苗與新藥的開發進展，並展望未來疫情發展。此次亞洲生技大會，活動內容包括全球24小時商機媒合、線上論壇、公司展望說明會及新創團隊Pitch、互動式線上展覽平台，同時舉辦實體展覽與論壇。除了450家實體廠商外，線上攤位預計將超過200家，其中以色列、義大利已經組團將參與線上展覽，泰國則由TCELS等十家公司組成代表團，一同遠距參與盛會。另外，也有逾2,000場的媒合會，45家生技新創公司更乘勢舉行法路演，在在都改寫新高紀錄。