在醫務人力不足是全世界的共同議題，而在（COVID-19） 爆發後，已造成全球很多國家中多人的感染與死亡事件，這對整個全球環境及經濟影響的衝擊遠比2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）事件將來得更大。且在醫療人力嚴重短缺的情況下，未來醫療問題預測將更加嚴重，這不僅是護理人力的工作負荷過高、壓力過大，此外病患也無法得到良好的照護服務與品質，其事件將成為醫療界爭論的重心與隱憂。據國立台中科技大學智慧產業學院院長林文燦表示，若能有效減輕醫務人員的負擔，降低其流動率、提高工作安全率，既能夠更完善現代社會面對此次疫情也能因應未來所有需要負壓病房的病症處理，因此，在疫情危機下的醫療4.0，藉由台中科大智慧產學研發團隊，結合產學合作與室內空氣環境生態負離子應用計畫正積極推行中。將嘗試以AIoT串聯智慧醫療，快速建立智慧醫療負壓隔離病房，建置各項以毫米波為主軸的病患照護監測系統模組，其包括：內外負壓差監測、風箱溫溼度監測、生命跡象監測、點滴監測、臥床姿態監測（尿濕監測），將傳感器測得數據傳送至DM Uni收集彙整，再利用內部網路將資料傳送至雲端並用AI作數據分析判斷，將最終結果傳送至手機監控軟體，顯示於人機介面，以提升使用智慧醫療負壓隔離病房的雛形架構。希望能以此減輕醫護人員負擔、完善現今社會面對此次疫情及未來所有需要負壓病房的病症處理。結合產學合作計畫，探討擬定如何提升醫護環境使用智慧醫療負壓隔離病房的雛形架構，最終經實驗後測試達到收斂狀態，其結果數據顯示亦可降低病毒所引發其感染率。期望建構一「長期照護場域之多元全功能活動監測與行為分析系統」，能監測病人的各項身理訊號，並以大數據機器學習方法預測病理活動與行為，大數據分析包含：（1）睡眠分析（2）情緒分析（3）跌倒偵測（4）室內空氣品質等。可以透過此一系統自動蒐集資訊，經過大數據分析後的結果也可提供照服員或護理人員決策及管理使用，藉由此人工智慧系統，亦可節省人力並增加管理效能，進而提升照護品質。此一新冠病毒事件，看似危機、也是轉機，促催出新冠肺炎激發催化出醫療因應轉型之應變解決之道的能力，及讓政府中央部會，重視國內研發契機。林文燦說，隨著新冠肺炎爆發後，全民經常關注相關防疫宣導新聞，一方面了解最新的情況以便做好防疫外，另一方面透過機會學習與了解新的病毒的延伸狀況，應變方式與變異等相關的知識。因此，本院聚合學術研究專家為讓防疫超前部署，其主要研究目的如下：改造負壓病房、研發新空調技術、智慧醫療及毫米建置智慧病房、驗證分析結果與實驗相同、學生可以參與程式撰寫、系統開發與系統整合、整合學界實驗室到醫療護理站，把資訊系統應用於看護照護場域，有利於開發更可行的資訊服務，解決醫護人員在照護上的壓力。現今科技迅速發展的時代，各產業都逐漸邁向自動化、智慧化，從最基礎的需求出發。在凡事都講求品質、效益及效率的現在，推動智慧化醫療，透過各式的監控系統，以及背後收集的大數據分析來提供照服員與醫護人員決策及管理使用，用相對低的成本及人力整合醫院資源來達到降低護理人員之工作量並提升醫療照護品質。