近年來的中醫市場產生的變革，跳躍式的發展，衝擊著產業結構。台灣顏面針灸醫學會就顏面部疾病的診療及針灸美容技術，建立了醫術傳承、技術流量、開發醫材、市場供給、經驗互助、教考訓用等六大執行主軸，激勵中醫醫美及中醫診療業務形成正面市場環境與提高競爭力。台灣顏面針灸醫學會為提升國內進出口廠商高科技醫材實力及拓展台灣醫師與國際市場接軌所需的相關專業技能，例行性地辦理「美顏針專科醫師訓練計畫」，透過多元化主題課程，輔以案例探討及實務操作，協助優質廠商的醫材研發，協助參與訓練計畫之醫師大幅提升美顏針之應用能力，打好基礎，管控品質，拓展新市場。由沈瑞斌理事長領軍，帶領十數位經驗豐富的業師，結合實際案例作為教材，針對醫師面臨的問題與困境進行解答，進而提升臨床技術施展的信心與能力。台灣美顏針創會理事長沈瑞斌醫師與技術創始人宋貞和教授的長年並肩教學，目前已達成教育出一群質能優異的醫師的短程目標，長程目標為建構一個美顏針灸世界級的訓練基地，積極地營造出優良醫師的生產環境條件，讓更多醫師可以投入發展這項臨床技術。台灣醫師有些先天條件的特質，譬如：尊師重道、謙遜有禮、勤學苦練、心地善良…等，很容易吸引國際級大師的傾囊相授，透過醫學會之媒合平台，為中醫界提供技術新知、優秀醫材研發成果以及關鍵人才。想必在不久的將來，台灣的針灸美容能夠在國際上大放異彩。台灣顏面針灸醫學會在貫徹中醫醫療向前行的理念下，把中醫打造成一個全面向的醫療，嘗試不同以往的行銷及通路，推廣美顏針的品牌精神與故事。貼近市場，注意市場變化，與時俱進的醫療從業人員，除了熱忱的服務之外，搭配多樣、全方位的專業，將獲得更多患者的仰賴。醫學會相關民眾服務請參閱：https://face.org.tw/people-doctor台灣顏面針灸醫學會官網: https://www.face.org.tw/