台灣人壽中興通訊處　　資深區經理何冠穎：許多年輕族群在工作上了軌道、有了穩定的收入之後，首先會想到的就是趕快存錢累積第一桶金，較少會想到若是遇到發生車禍臥床、無法工作，或是接近中壯年後，面臨體況逐漸進入亞健康狀態，想要有失能保障卻已患有高血壓等慢性病無法投保的窘境。何冠穎指出，自己與案例中的家安同齡，客戶群也多為二、三十歲的年輕人，許多客戶都會詢問，要先累積資產還是注重健康醫療，這個時候自己都會提醒他們，人身保障必須凌駕於一切之上。何冠穎表示，家安屬於主要勞動人口的年齡區間，家安目前的人生階段就是工作打拚、賺取收入，開始投入工作後資歷會長達30～40年之久，因為距離退休年齡至少都還有20年以上，所以投資身體保障比什麼都重要，像母親在年少時協助她所投保的一般醫療險之外，現今一些重要醫療險種的預備，如癌症險、重大疾病，甚至失能險，家安是可利用長時間的優勢，以較低保費提早規劃，不是到了老年才去想到。另外，家安的家長很有觀念的在她年少時就幫她規劃了醫療險，讓她在基本的住院治療期間沒有後顧之憂。但是值得注意的是，早年市場上並沒有失能扶助險這類險種（失能扶助險：針對失能理賠定期性的保險金），很多年輕人以為父母已經為他們買足了保障，容易忽略這項缺口。然而失能扶助險種卻是在發生嚴重意外之後，就不能投保的，若是能夠提早補足此塊缺口，更能全方位保障自身的權益。許多人以為失能離自己很遙遠，而根據衛福部推估，台灣失能人口每年增加20％，到了2031年，台灣需要長期照護的人數會增加到120萬人，除了意外事故之外，常見的疾病，包括中風、糖尿病、阿茲海默症、癌症等，都有可能會造成失能。而根據統計，台灣民眾需要長期照護的期間約為7.3年，長照可以說是壓垮家庭經濟最大的風險之一。有鑑於此，何冠穎認為所有的人都一定要擁有失能險，在審視自己的醫療險是否齊備時，除了住院醫療與實支實付險之外，失能險是另一項十分重要的檢核項目。　而在小資與青壯族群中，很有可能會面臨奉養父母與開始承擔家庭責任的階段，失能保障必須提早做規劃，尤其愈年輕費率愈低，也才能免除隨著年紀增長，因為體況而不能投保的遺憾與風險。