台灣即將邁入超高齡社會，中原大學與聯新國際醫院攜手合作締結策略聯盟16日簽署協議書，未來將結合教育與醫療的專業，共同培育醫療照護與健康科技產業人才，雙方也期待共同促進健康生活，打造台灣推動智慧醫療與數位健康的創新基地。中原大學校長李英明表示，高齡社會來臨、疾病型態轉變以及少子化影響，扶老負擔及長期照顧的問題日益嚴重，醫療照護人才需求更需及早因應。中原大學與聯新國際醫院在醫療及健康科技進行跨域合作，教學、學術研究、產學合作共同組織專業團隊，培育優質醫療健康專業人員。李英明也說，中原大學將整合校內既有的生物科技、醫學工程、資訊工程、特殊教育、心理等學系，以設計、商學等學院在醫學、健康照護、智慧科技等相關研究及資源，未來結合聯新國際醫院豐厚之臨床實務經驗，共同打造智慧醫療及健康平台。聯新國際醫院總院長張煥禎指出，聯新以智慧醫療為基礎，建構無圍牆保健醫療照護機構，成立28年來，是全台最大非財團設立的私立醫院，跨足兩岸醫療市場，同時深耕南桃園，肩負桃園市民健康，也首創全台第一個社區醫療群、公衛群，是台灣最大的高端社區教學醫院，培育各大醫學系的畢業生社區醫療訓練。醫院以人為本，創立聯新尼泊爾期望醫療中心，不間斷持續到海外義診，實踐社會關懷、盡世界公民責任。