科技部長吳政忠16日表示，期許未來五年內台灣生技醫療產值可從目前6,000億元，成長擴增到1兆元，使生技產業邁向兆元俱樂部。他並認為，精準醫療將是未來台灣生醫產業發展重要方向，推動細胞療法、基因療法，會和過去一個新藥研究幾十年不同，而有新的SOP，是生醫領域發展的新機會。吳政忠過去在智庫是總統蔡英文重要科技幕僚，2016年蔡政府上任後，擔任行政院科技政委，今年520後成為科技部長，站在第一線擘劃科技政策藍圖。他指出，過去曾和智庫、工研院等單位，研究未來30年後，台灣科技在國際上要扮演什麼角色？儘管很多研究單位提出推動AI計畫，但那不是國家願景，因此他曾和政委林萬億、唐鳳等人腦力激盪，規畫台灣科技發展的方向。這些幕後「大腦」思考出三大方向：第一、建立包容社會，面對高齡化、少子化、貧富不均、新移民等議題；第二、世代交流，過去由許多大老闆掌握財富，但未來新創公司是不同形式的商業模式，政府可協助進行跨世代的溝通；第三、萬物聯網，特別是5G、AI、雲端等科技發展下，產業將有所變革。吳政忠認為，精準健康就是讓生醫產業與數位科技產生鏈結，因很多新藥公司對數位發展不是很靈敏，因此要協助生醫和數位做整合。他希望，整合國衛院、國網中心等單位，由政府架構精準健康的平台，有好的數據和架構，AI應用才派得上用場，例如透過基因分析，讓小孩子吃的奶粉可以個人化，了解基因特性後，在奶粉中補充需要的營養，未來各種健康產品都可朝這個方向思考。目前台灣有31個Biobank，蒐集病患檢體資料，已經有26家參與聯網，在資料去識別化後，讓其他醫生和研究單位進行數據分析。為了保護個資，蔡政府未來會推動獨立的委員會，對資料庫資料分析進行個資保護。吳政忠強調，過去生醫產業創新已走了四年，沒有用到前瞻預算等經費，總統下個四年應該會做一些轉換。他強調，精準醫療的細胞療法與基因療法，和過去傳統吃藥很不同，以前研究新藥要花幾十年，但是推動精準醫療後，醫院就可以站在前面隨時研究，跟過去生醫新藥的SOP不同，是不同的發展機會。