再生醫學的浪潮重新席捲台灣生醫領域的資金浪潮，近年來再生醫學在材料與核心原理上有相當重大突破，因此商業化的腳步已經突飛猛進，目前台灣也在相關產業中開始扮演關鍵設備供應或材料供應的角色，光宇生醫為近五年來利用新智慧製造技術的產業新秀。光宇生醫公司核心團隊整合「材料科學、醫學工程、機電工程與醫療器材開發」等技術領域技術，首創「醫療等級高階植入式醫材積層製造先進製程平台高階植入物積層製造工廠」，與國內知名醫學中心合作，皆具備進行高階植入物式醫材設計開發與製程整合服務技術。為滿足客製化臨床的需求與加速商品化，光宇生醫由科技部新竹科學園區核定「跨業整合生醫躍進專案計畫」，連續兩年核定與「林口長庚醫院整形外科部」及「財團法人馬偕紀念醫院骨科部」合作，完成「客製化複合式骨植入物智慧生產系統開發」與「高複雜人工耳殼臨床服務流程建立」等大型動物實驗。同時該公司自行研製的積層製作列印機台，亦獲得科技部新竹科學園區所核定「科學園區研發精進產學合作計畫」，包含開發即時溫控與高精密列印關鍵組件，優化醫療等級3D列印機台效能，進而加速生產產線的整合時程。經長時間動物植入實驗證實可促進骨組織再生修復，並依照國際法規要求進行並通過完整高階植入物之「第一階段生物相容性測試及產品功能驗證」，已證實該植入物之安全性及功效性皆骨填補物不會造成細胞死亡及突變，並持續進行「第二階段與第三階段生物相容性測試」，以符合國際醫療器材安全法規性規範之要求，預計最快2020年下半年度將進行美國FDA送件申請510（K）醫療器材上市許可，將成為台灣首間利用新積層製造自動化設備製作植入物的公司，朝向全球市場的目標邁進。同時搶攻「生物體內永久型高階植入物」與「生物可降解型式高階植入物」兩大醫療器材市場。光宇生醫雖為新創公司，但在業界與學術能量上相當驚人，對下一段事業的目標是針對下世代再生醫學的需求為基礎，設計開發出針對細胞治療與再生醫學產品，所需要之相關可吸收植入物或活細胞載體，將可加速再生醫學相關領域業者在開發新技術上更有競爭優勢。