受大環境不利因素影響，FCCL廠亞電（4939）第三季營運略顯旺季不旺，不過在產品組合持續優化帶動下，前三季獲利仍優於去年表現，累計前三季每股盈餘為1.37元。展望後續，公司表示消費性電子受長短料的不確定性影響，因此公司積極擴大在醫療、車用等高門檻應用布局，另外，東台新廠已順利啟用，可保持產線彈性調度、分散風險，對於未來營運審慎樂觀看待。亞電第三季合併營收5.45億元，稅後淨利0.51億元，每股盈餘0.52元，營收優於去年同期，不過獲利表現下滑，主要是受到電子業長短料、季底限電等因素影響，業外方面，去年第三季受惠人民幣升值挹注大筆匯兌收益，今年則小幅虧損約381.2萬元。累計前三季營收為14.63億元、年增18.89％，稅後淨利1.35億元、年增46.26％，每股盈餘為1.37元。亞電10月營收1.46億元，受到十一長假與限電影響，營收較9月及去年同期下滑，累計前10月營收為16.1億元、年增16.2％，為歷年同期第三高。亞電表示，目前江蘇一帶限電對廠區生產的影響逐步縮小，限電時間在10月中旬過後有明顯縮短，評估整體能源問題將趨於穩定，亞電亦針對電力供給時段調班因應，同時，東台新廠適時啟用，能夠支應亞電部分既有量大且單一的成熟產品線，不僅能有效彈性調度生產作業，亦同步拉高稼動率。亞電主要產品為軟性銅箔基板（FCCL）、覆蓋膜（Coverlay）、補強板（Stiffener）、MPI連接片等，生產基地位於大陸昆山，旗下有4條的塗布線以及2條的壓合線，月產能達180萬平方米。基於在中國的生產與市場布局，亞電日前通過新人事任命案，提拔集團原營運業務相關副總許銘華為大中國區總經理，直接整合雅森廠、東台廠生產調度，以及擴大深耕中國市場布局，以期開拓既有消費電子以外的產品應用領域，展現搶攻中國市占率決心。