為建構國內氫分子醫療產官學合作平台，暨提倡氫分子醫學研究及輔推教育與應用，藉以提升氫分子在醫療科技相關合作交流研討與發展。台灣氫氧機研發製造商友荃科技，歷經多年努力，致力結合產學醫研界專業人士，日前，共同籌組正式成立「台灣氫分子醫療促進協會」。隨即進行協會首屆理監事票選及理事長選定會務，在眾所期待下，即由高雄長庚醫大附設醫院小兒科郭和昌醫師當選擔任首屆理事長。據台灣氫氣分子醫療促進協會首任理事長郭和昌醫師表示，透過台灣氫分子醫療促進協會的成立，未來協會將定期舉辦有關氫分子醫學上之研究與專業發表範例，進而傳遞及促進重視全民健康，對氫醫療科技在應用成效上的認知。在大會成立同時，協會亦即安排了年度學術研討會，及《氫氣免疫療法讓癌症消失了！？》新書發表。並以日本醫學博士赤兔純兒，在氫氣有益人體臨床範例之研究，所提及之氫氣有均有關的重點應用。且以目前研究氫分子醫學以美、日等國較趨前有成效範例可參，而國內醫學界對氫分子研究，應用於改善在自律神經失調、部分罕見疾病及代謝症候群等症狀，僅應用於氫氣醫療病理生理學機制之選項。於成立大會聚集均為國內知名頂尖產官學研醫學專家，會中並安排有多場氫醫學術研討專題講演有；除首任理事長郭和昌醫師／教授，主講；運用氫氧氣於川崎症治療的理論基礎。此外，亦安排有；高雄長庚醫院耳鼻喉科羅盛典主任主講；氫氧氣於突發性耳聾輔助治療效果評估、義守大學物理治療學系副教授陳建良主講；量化性吸入氫氧氣體應用在運動醫學的立即性與短期影響、及高醫大賴辰雄教授主講；氫氣生物醫學效應研究－實證抑制11種發炎因子之功效等專題講演。此外，友荃科技董事長林文章指出，協會成立將作為建構氫分子醫療產官學合作平台，透過倡導氫分子醫學研究發表、教育及應用、促進國內外氫分子及疾病治療相關學會及醫療機構合作交流、建請政府及醫療機構審議制定氫分子醫療政策及法令、辦理氫分子醫學講座及研討會、發行會刊及氫分子醫學科技及倫理規範等相關刊物等計畫，期盼能帶動協助國內氫醫療科技前瞻發展願景。