2020上半年過完了，新冠肺炎疫情卻還未見盡頭，儘管部分地區疫情得以控制，並已陸續解封、復工，不過有些新興國家疫情仍相當嚴峻，一些地區則在解封後傳出二次疫情的疑慮，惟當前相關疫苗和解藥尚未問世，防疫作業仍不可鬆懈，不過卻也使得具防疫概念的生技醫療類股持續受到市場矚目，表現仍持續強勢，近三月來看，截至7月9日止，NBI生技指數漲幅接近23.52％，生技醫療相關基金表現也跟著水漲船高，近三月平均漲幅超過15％，表現亮眼。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，今年來在新冠肺炎疫情的影響下，衝擊經濟和企業獲利表現，不過醫療產業卻在這股逆風中展現韌性，生技醫療指數表現相對亮眼，另一方面，在各國政府和各大藥廠嘉大研發投入與資助新型冠狀病毒之疫苗和治療藥物的開發，也使得藥廠股價或出現估值重塑，相關投資題材受到市場矚目。美國肺炎疫情的新增確診人數仍居高不下，這將加速疫苗研發的速度。截至6月19日止，已有169種疫苗正在研發中，另有11項進入臨床實驗。隨著生技醫療產業在本次疫情危機中獲得重視，加上生技類股本益比相對美股標普500指數低，投資評價相對便宜，吸引不少資金挹注，推升生技股的股價表現出色。目前多預期疫情紛擾恐持續到明年，在區域加大、疫情時間恐拉長下，將會大幅增加對藥物的需求，也加速醫療產業創新研發，特別是在可以研發出疫苗或有效治療用藥的生技產業。瑞銀預期未來三年全球藥物銷售額每年有5％以上增長，其中生技製藥銷售成長率每年約有8％，高於傳統藥物或其他藥物。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，今年來資金湧向醫療產業，以相關醫療ETF為例，上半年累計流入金額已超過130億美元，超越過去各年度水準，帶動生醫族群股價走高，又以精準醫療產業受惠最深。