2020年來醫療保健產業可說是在新冠肺炎疫情之下，最為受惠的族群之一，在各國積極防疫以及研發相關藥物下，各國不乏防疫概念股走揚行情。法人表示，在各國積極以財政和貨幣政策對沖疫情帶來的經濟影響，同時市場引頸期盼新冠肺炎治療藥物和疫苗研發成果，且政府對醫療的重視程度也隨之上升，皆有助支持生技醫療類股表現延續，建議投資人不妨透過生技ETF或相關基金來布局，掌握產業投資契機。截至7月13日止，NBI生技指數近一季大漲近19.83％，MSCI世界醫療保健指數上漲10.25％，連帶投信發行之生技ETF和相關基金績效表現也跟著墊高，漲幅都在一成之上。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，在新冠肺炎治療藥物方面，美國大型藥廠吉列德公告稱潛在新冠肺炎藥物瑞德西韋可明顯改善臨床症狀，相較標準治療，有助將重症患者的死亡機率降低，另一方面，相關疫苗的研發也在近期取得進展，同時FDA新藥核准態度仍相對積極、企業併購活動可期，使得生技醫療股在題材面上仍大有可為，加上中長期而言，醫療照護和用藥需求本就因人口老化趨勢而持續看增，投資前景仍值得期待。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，在美國經濟數據展現超乎預期的改善，加上官方政策加持，緩和了二次疫情對股市的影響性，經濟活動陸續恢復也帶動市場風險情緒回溫，而在全球疫情警報還尚未解除之下，生技醫療類股料仍持續受到市場矚目，特別是當相關藥物或疫苗研發取得進展的佳音傳出之際，更容易成為市場投資熱點，而除了新冠肺炎相關研發題材之外，生技醫療產業在其他項目如免疫療法、基因療法、微創手術器械等等發展亦持續進行中，整體來看產業成長、創新動能不絕，中長期投資表現仍值得期待。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理張婉珍表示，這次疫情讓生技醫療產業在本次公共衛生危機中大獲重視，未來針對生技醫療產業的政策干擾可望降低，有利整體生技產業前景，成為市場資金關注焦點。近期美國NBI指數表現出色，張婉珍表示，生技類股本益比還是比標普500指數來得低，投資評價相對便宜，近二個月也看到市場資金重回對此一類股，因此持續看好生技產業後續表現，建議投資人應該分批布局參與生技類股上漲契機。