作為AMH領航者的華育生殖醫學中心徐明義院長，倡導每位女性都該定期進行AMH檢查卵巢功能，避免等到想生育時才知道卵子量不足而造成遺憾。期盼女性不再成為醫療結構中的弱勢族群，透過傳遞正確醫療知識，為現代女性爭取選擇幸福的權利。今年44歲的吳小姐，結婚十年嘗試多種「做人」方式卻屢次以失望收場，卵巢功能退化是主要原因；27歲的演員林真亦，年初被診斷罹患子宮原位癌，擔心卵子受損影響未來生育；選擇即時凍卵，保障未來健康生育的機會。通靈少女電視劇原型－索非亞已屆熟齡，在無結婚打算下，也於2019選擇凍卵掌握生育自主權。索非亞分享，所謂女力不應是剝削一切女性特質，才能在職場跟男人拚搏；所謂女力應是帶著女人的天賦和驕傲，在各種身分上發光發熱！華育生殖醫學中心整合大數據與AI打造360度生殖醫學照護流程，重金引進全亞洲首台歐盟認證RI Witness生殖監測系統，嚴加控管取精、取卵、保存、植入等流程，確保所有步驟實名制，徐明義院長更將其赴美研究之精華匯整成大數據，攜手專攻AI科技的李文豪博士，將院所獨門AI軟體辨識結合生理數據分析，規畫最完善的生殖醫療空間。創建最優質取卵流程；像是極短化卵子運送距離，有效控制百餘項影響卵子功能之變因，華育目前已達成使38歲以下婦女活產率遠超過六成。華育生殖醫學中心以女性為本位，提供360度整合醫療服務；女性健康檢查、基因檢測、婦科美學、心理諮商、中醫調養、更年期調理等，簡化女性在婦科求診上的隱私以及不便。未來持續開發研究相關技術，使治療數據紀錄系統化、透明化，致力提供病患更安心且便利的醫療服務。