嘉義市試辦牙醫夜間急診服務雲嘉地區民眾，每天晚上9時至隔天上午9時，20位開業牙醫輪班到陽明醫院出診，雲林1名17歲高中生白天打球撞斷門牙，求助無門，夜奔嘉義市急診，牙醫師蘇進敏搶救1小時多，保住他的門牙。牙醫師公會全國聯合會爭取衛福部健保署在嘉義市、雲林縣試辦牙醫急診醫療不足區獎勵計畫，嘉義市牙醫師公會20位牙醫組成醫療團，6月1日起在陽明醫院夜間急診，嘉義市長黃敏惠感謝牙醫師們熱情服務鄉親，雲林立委劉建國感嘆雲林縣自7月初才開始試辦。嘉義市牙醫師公會理事長賴重志說，6月試辦夜間急診共有46名患者，其中有32人牙痛，周一至周五有23人、假日有23人，晚上9點至凌晨1點有29人，凌晨1點至隔天上午9點有17人，顯見牙醫夜診確有需要。林森牙醫診所醫師蘇進敏說，日前有17歲高中生打球撞斷左上側門牙掉落，中間門牙搖搖欲墜，晚上11時許趕到醫院急診，他用1小時多穩固這顆門牙，保住這顆牙，目前持續根管治療，牙齒因意外鬆脫若把握黃金30分鐘搶救，9成以上可以保住。有在台南當藥師的家屬寫信感謝嘉義市的牙醫師，她表示家住雲林偏鄉，端午節連假媽媽因牙痛而顏面腫脹，半夜載媽媽到陽明醫院急診，感謝半夜出診的牙醫師，也肯定牙醫夜間急診的措施。