各國今年受到新冠病毒的因素干擾，紛紛採取封城及限制社交距離等防疫措施，重創經濟發展，進而改變人類的生活型態，導致國際股市波動劇烈，市場關注焦點也隨之轉移至雲端與生技醫療產業。目前新冠肺炎疫情仍持續擴大，截至7月8日為止，全球確診病例已突破1,180萬例，而美國確診病例已高達299萬例。所以，臺灣期貨交易所於今年6月8日上市「臺灣生技期貨」和「臺灣永續期貨」。其中，臺灣生技期貨成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，可表彰台灣整體生技醫療產業的表現，也符合現今市場聚焦的產業，另外還有波動性高的特點，有潛在避險與交易需求，可提供新的交易選擇及產業風險管理工具。該期貨合約契約乘數為每點台幣50元，以7月8日收盤價5,067點換算，契約規模約25萬，因此指數的最大優勢在於門檻低、操作彈性高，交易人可以較低資金成本進行交易或避險，提升資金效率。以技術面來看，臺灣生技期貨8日以實體長紅K棒作收，9日續漲、進一步突破歷史新高，守穩在所有均線之上，而均線也持續走揚，且重要支撐月線向上墊高，短線未跌破月線前，建議交易人中性偏多看待臺灣生技期貨。由於期貨屬於高槓桿的保證金交易，因此均有高度的交易風險，請交易人應衡量自我的能力，適度作加減碼的動作，並設定停損機制，以利有效控制風險。（元富期貨提供，廖育偲整理）