疫情過後，激起台灣大健康的產業趨勢發展合作，台灣大健康產業聯盟協會8日舉辦「疫後商機─台灣國際醫療、醫療輸出、細胞產業全球商機合作論壇」，除攜手醫院機構、生技上市企業等合作，活動也邀請產業、醫療健康業者代表如台灣癌症基金會執行長賴基銘、台灣秀傳醫療體系執行長陳秀珠等人出席與談，進而全面分析疫情後大健康產業之下，台灣面向國際市場的全面性發展。台灣大健康產業聯盟協會總執行長曾暐筌表示，全球200大醫療療院所中台灣就占有約20家，透過結合醫療院所來邀請全球華人到台灣做醫療體驗，就能搭建起聯合艦隊的服務，包含最前沿的細胞醫療服務等。陳秀珠也強調「一定要看未來」，認為大陸醫療市場巨大可期，觀察目前大陸醫療市場產值超過10兆元人民幣，更規畫要讓大健康產業2030年時，達16兆元人民幣產值，如今也鼓勵社會資本辦醫，現在大陸非公醫療已分為民營醫院、健康管理機構等5大主體、12大細分類別，同時台灣在醫療、長照、復健的投資管理在大陸仍受到歡迎。醫家醫健康管理平台執行副總吳添成表示，台灣醫療就像是一個永恆的鑽石，受限現在法規難以做到整體行銷，但實際上醫療業在全球亮眼，但認為就像是過去台灣零售服務業等走出海外，用品牌複製角度來看的話，醫療產業國際化應比照「微笑曲線」概念。曾暐筌說，台灣國際醫療在整個亞洲成長率很高，雖然直到這幾年才開始發展，但幾乎是用跳的發展，而光是西進市場大陸來說，每年就有100萬人的境外就醫需求，只要能夠理解該需求，就能抓到國際醫療機會，也聯動眾多知名的台灣醫療院所一同攜手。