「生技新藥產業發展條例」規劃再延長十年，擴大至數位醫療，引起投資人注意，數位醫療泛指提供個人醫療與健康資訊整合、糖尿病照護、簡易記錄、夥伴關懷等遠距醫療（Telemedicine）、行動健康（Mobile Health）等多種應用服務，包括原相（3227）、商之器（8409）等13檔概念股長線看好。「生技新藥產業發展條例」適用範圍從原本的新藥、高風險醫材、動植物用藥、再生、精準醫療，擴大至數位醫療和國家策略生技產品等七大項目，預計將帶動產業力拚上兆產值。數位醫療屬新納入的項目，國泰證期經理蔡明翰分析，數位醫療概念範圍廣泛，包括醫院診所、醫材、電信、AI、大數據、物聯網相關等，睡眠追蹤、心跳追蹤、血醣追蹤、遠距診斷、運動健康管理、社區健康管理、企業及員工健康管理，皆可納入其中。例如專注於醫療影像傳輸系統（PACS）的研發及醫療雲端平台應用的商之器、感測晶片供應商原相、以及切入遠距醫療的威強電，以及醫院診所管理的盛弘、佳醫等，雖然數位醫療業務目前的占比皆不高，但具長線發展的潛力。生策會會長翁啟惠也表示，數位醫療列入新條例，將啟動「資通訊」（ICT）與「生醫（BIO）」的對話，以台灣高科技業的完整供應鏈和技術的投入，將創造生技業的新契機，而ICT結合BIO發展的新產品，有機會成為台灣生醫業特色。德信證券台股策略分析師林信富指出，隨著雲端運算進步，遠距醫療將逐漸普及，面對達未來逐漸老年化社會，會出現許多不克前往醫院的病患，需要進行居家監視和即刻醫療，遠距醫療勢將成為此一問題的重要解決方案。