台灣大健康產業聯盟協會8日舉辦「疫後商機－台灣國際醫療、醫療輸出、細胞產業全球商機合作論壇」，聚焦國際醫療、醫療輸出、細胞產業、台灣市場醫療服務升級等4大核心商機。協會理事長王國安表示，台灣醫療可以打一場世界盃，協會整合台灣多家醫療院所、生技公司等業者，希望結合全球華人與台商在地資源，共航西進、南向，布局全球大健康藍海市場。王國安指出，後疫情時代，台灣最好的機會來了！2020台灣醫療服務成為全球矚目焦點，全球華人及全球台商皆以此為榮，更讓醫療水平名揚全球、居世界前三的台灣，儼然成為行銷全球的最佳品牌，這樣的形象快速帶動台灣大健康產業站上全球頂峰。為此，台灣大健康產業聯盟協會在各界呼喚期盼之下正式組成聯合艦隊，期盼成為引領未來十年台灣大健康產業風向標的發展關鍵。搶5千億醫療商機以推動台灣「醫療走出去，顧客走進來」為主軸，台灣大健康產業聯盟協會由王國安以30多年投入全球連鎖、經貿發展、產業再造的重要經驗，攜手聚力新光、花蓮慈濟、彰濱秀傳、高雄榮總等30多家醫療機構、10多家生技上市企業、超過200位企業家，組成一支強而有力的西進、南向、全球大健康產業的「聯合巨艦」，領航下一個兆元級醫療市場，以醫療品牌的優勢為基底，立足台灣版圖、斬獲全球市場。據統計，2018年台灣國際醫療服務已達41.4萬人次、創造171億產值，如何在後疫情時代的2023年達到400億元產值？台灣大健康產業聯盟協會認為，應策略性連結全球華人、全球台商資源，推動「醫療走出去、顧客走進來」，並聚焦趨勢風口如癌症防治、重疾治療、細胞醫學、生技、預防醫學等領域，迎向大健康產業的境外醫療市場。王國安表示，大陸人到美國治療重症癌症光在2018年就有13萬人，換算平均醫療費用達400萬元人民幣，換算整年度高達5000多億元人民幣。由於近期中美關係趨於惡化，加上語言不通、拿藥不便等因素，對醫療的實際滿意度並不高；反觀台灣與大陸同文同種、地理位置接近，如果台灣能分到其中的10%就有約當500多億元人民幣商機，以台灣醫療水準絕對有優勢與機會。兩岸相助 強強互補出席論壇致詞的中華民族發展基金會董事長林中森認為，台灣醫療與軟實力強勁，大陸也重視大健康產業包含推出《健康中國2030規畫綱要》，看好兩岸可以強強互補、進軍國際，更對社會與人類形成巨大功德。王國安表示，經過一年多的準備，協會對大陸政策與市場相當了解，除跟台灣醫療院所、生技公司合作外，同樣在大陸有不少合作方，希望可以藉此引起政府的重視與協助，並借用如貿協各地代表處的資源，前進海外發展，輸出台灣醫療服務。