在台灣政策推廣下，2018年台灣國際醫療已達41.4萬人次、新台幣（下同）171億元產值，預估2023年產值將高達400億元。台灣大健康產業聯盟協會理事長王國安8日表示，將結合全球華人資源，推動台灣醫療產業打世界盃。「台灣大健康產業聯盟協會」8日下午在台北市舉辦2020疫後商機合作論壇，包括中華民族發展基金會董事長林中森、醫家醫副董事長廖村坪等近200名專家與企業人士與會。王國安指出，集合各大機構、公司，在業務、市場、專業技術等方面的展開合作，後續將以立足台灣為原則，優先大陸、前進東南亞、放眼全球的推廣布局。他說，醫療市場可以為台灣帶來每年幾千億元的產值，甚至可以間接帶動觀光產業。目前台灣大健康產業聯盟協會攜手新光醫院、花蓮慈濟醫院、彰濱秀傳醫院等30多家醫療機構、十多家生技細胞上市企業組隊，共同推動台灣醫療服務全球化「顧客走進來，醫療走出去」目標。醫家醫副董事長廖村坪指出，大陸每年有3,000萬人接受癌症治療，接受心血管疾病治療的患者也很多，每年有超過100萬人尋求境外就醫，2018年大陸境外就醫市場產值就高達人民幣6,000億元。且大陸仍未正式開放免疫細胞癌症治療，光是在北京排隊申請臨床試驗的企業已超過180家，未來大陸細胞產業有望掀起龐大商機。