疫情後，大陸各地政府對與台灣的醫療合作需求更為強烈，台灣大健康產業聯盟協會理事長王國安透露，目前協會已收到不少邀約洽談；他說，大陸推出《健康中國2030規畫綱要》的國家政策，包含像是癌症存活率要增加15個百分點到約50%，又或人均壽命要增至79歲，因而台灣在預防醫學、再生醫療、重症治療與細胞醫學更有許多發揮機會。藍濤亞洲總裁黃齊元表示，台灣過去不太講「大健康」，但這個「大健康」比醫藥、生技、醫療都要好，是很全面的一個字眼；馬雲曾講過一句話，下一個阿里巴巴在大健康產業，未來的財富密碼就存在大健康產業中。金庫資本管理總經理丁學文表示，從創投角度來看，投資醫療有幾個重要關鍵要素，可以簡稱為LEAP，L就是Leadership（領導力），台灣醫療品質是無庸置疑；E就是Execution（執行），也就是團隊很關鍵；A就是Adapt（適應），適應性要很強；最後醫療投資要有Patient（耐心）。天明製藥集團董事長王伯綸則指出，大健康產業確實蘊藏龐大商機，但台商若要到大陸發展，將面對超乎預期的挑戰，因此，這次的大健康聯盟就是要透過團隊合作，把市場做大；他表示，台灣若能藉由優勢將大陸及東南亞的病人引入，台灣大健康產業將有機會擁抱全球商機。