南山人壽與遠見雜誌合作，昨公布「國人自主健康管理行為」調查發現，國人經歷疫情後，普遍提升對自身健康和醫療相關的關注程度，連帶亦讓生活習慣產生變化，有3成多的民眾會回頭檢視自己或家人醫療保障缺口，約3成的民眾會更注意自身的健康相關數值。南山人壽代理總經理范文偉表示，疫情推升健康意識，南山前4月健康險成長23％，顯現國人期望平均餘命等於健康餘命，生病不要拖累家人負擔；延續國人對健康、樂齡的期待，范文偉表示，今年南山主推外溢保單，結合運動、健走、行動裝置，督促自我做好健康管理，保險公司也能透過大數據分析做適時回饋，包括降低保費、提高保額等，讓過去「好險有南山」的標語轉化為「健康有南山」。「國人自主健康管理行為」發表會上，邀請到衛福部國民健康署署長王英偉、教育部體育署署長高俊雄、耕莘醫院新陳代謝內分泌科醫師馬文雅等貴賓與主辦單位代表對談。南山人壽產品發展暨精算功能副總經理陳維新表示，從積極的角度看，疫情不啻為檢視和加強自我健康管理與醫療保障的契機；調查發現有4成多的民眾自認健康險的保障並不足夠，而疫情的危機感顯然進一步觸動多數民眾積極檢視保障缺口、強化自主健康管理行為。陳維新進一步指出，外溢保單藉由保單設計機制，鼓勵保戶持續運動、落實健康飲食等健康促進，來降低疾病事故發生的機率，提供保戶「健康的體驗」，再加上隨著5G時代來臨，保險商品結合穿戴裝置的場景運用將更為多元，科技發展讓掌握與管理個人健康狀況更加容易。外溢保單設計目的，是讓保險觀念從「事後的理賠補償」過渡為「事前的風險預防」，將成為未來保險商品發展新趨勢，未來保戶與保險公司的關係將更加緊密，形同攜手促進健康的夥伴。