生技產業大利多來了！原訂明（2021)年落日的「生技新藥產業發展條例」，小英政府已規劃再延長10年、至2031年，適用範圍也從原本的新藥、高風險醫材、動植物用藥、再生、精準醫療，擴大至數位醫療和國家策略生技產品等七大項目，帶動產業力拚上兆產值。此次修法最受矚目的是新增數位醫療和國家策略生技產品。生策會會長翁啟惠表示，數位醫療列入新條例，將啟動「資通訊 」（ICT）與「生醫（BIO）」的對話，以台灣高科技業的完整供應鏈和技術的投入，將創造生技業的新契機，而ICT結合BIO發展的新產品，有機會成為台灣生醫業特色。另外，新增的國家策略生技產品，也有很大的想像空間，例如今年國內在新冠疫情防疫、疫藥和藥品開發，都有機會成為未來新法加持的項目；甚至未來生醫業加入國際大規模的專案發展，也都可望獲得優惠獎勵，帶動生醫業參與國際賽局。據了解，為加速修法，打造最能協助生醫產業的法規，經濟部近日已密集拜訪生策會、廣達集團董事長林百里、緯創集團總監莊紹仁等科技龍頭領軍的生醫團隊，盤點產業政策，俾以讓新法案上路後，能推動產業發展。就目前時程安排，經濟部已經積極廣納各方的意見，8月將舉辨公聽會，9、10月送行政院審議後，11月送立法院修法，明年底舊法落日後，新法上路再延長10年至2031年。生策會表示，新修正的生技新藥產業發展條例涵蓋面廣，除了新藥、高風險的創新醫材、動植物用藥外，2017年修正版也列入新興生技醫藥產品，如細胞治療、基因治療和精準醫療等，目前又更明確細分再生醫療和精準醫療，以再生醫療法今年也可望通過上路，加上數位醫療和國家策略生技產品，精準健康產業的戰略建構已大體完成。另外，就修法規劃來看，政府也將祭出研發和人培支出可抵減35％的營利事業所得稅、法人和個人股東股款20％可抵減營利事業所得稅、技術股緩課、認股權核發與緩課等獎勵措施，在在都將推進生技產業拚進兆元產業行列。