上銀（2049）受惠醫療、半導體、自動化設備、5G基礎建設訂單，6月合併營收回升至20.11億元，年減3.49％，優於市場預期，不單創今年來單月新高，也是近11個月單月合併營收新高。上銀7月訂單滿載，持續接8月訂單，得加班趕工，也開始布局電動汽車及電動自行車產業。法人預估，上銀第一季是營運谷底，第二季起營收逐季好轉，第三季因自動化設備產業需求持續回溫，優於第二季。6日股價上漲5.5元、以305.5元收盤。上銀今年農曆年後，持續接獲大陸及歐美醫療、半導體、自動化設備、5G基礎建設及汽車等行業短急單或訂單，6月合併營收20.11億元，月成長8.05％，年減3.49％，是今年以來單月新高；第二季合併營收56.12億元，年減7.78％；上半年合併營收92.34億元，年減幅縮減至17.07％。上銀表示，目前訂單能見度1.5～2個月，第二季起陸續調漲自動化設備、醫療及半導體設備所需的滾珠螺桿及線性滑軌售價，漲幅約5％～10％。目前開始接8月醫療、5G、半導體及自動化等產業訂單，第二季可以轉虧為盈，上半年可望獲利。上銀董事長卓文恒表示，布局汽車電動車及自駕車電動輔助轉向系統（EPS）R-TYPE所需的滾珠螺桿及齒排，電動車及自駕車需要用到EPS的R TYPE，初期先供貨三線汽車廠試用，也提供EPS的滾珠螺桿，搶攻電動車售後服務維修市場。上銀集團旗下上銀及大銀（4576）兩公司具有機電整合，接獲全球第二大射出成型機訂單，上銀提供滾珠螺桿，結合大銀生產力矩馬達給塑膠射出成型機廠。上銀集團總裁卓永財表示，上銀在滾珠螺桿創新應用亦有斬獲，義大利電動自行車廠年初下單採購自動行ABS螺桿，6月中上旬先下單採購600台，6月下旬再追加350台訂單。大銀也接獲義大利廠商採購太空望眼鏡40多台大銀力矩馬達訂單，訂單長達二年，第三季起陸續出貨。