台灣大健康產業聯盟協會8日攜手「醫家醫共享家醫」平台聚焦發展台灣醫療服務升級市場，形成最高端的醫療服務與健康管理一站式服務體系。醫家醫生技總經理王昱智表示，專業的健康管理服務必將成為市場中的新業態，且透過結合線上線下、智慧裝置、人工智慧、大數據等技術，深入民眾日常生活，創造健康新生活模式。綜觀趨勢，越老越富將會是下一個最熱門的話題，在兩岸都將擁有龐大的商機，王昱智援引數據指出，台灣在高齡趨勢下，健康管理市場每年規模將達新台幣百億元等級。醫家醫副董事長、醫家親總經理廖村坪則指出，大陸每年境外就醫人口逾百萬、市場產值達6000億人民幣，由此可見，未來兩岸的大健康商機前景無限大。家庭醫生遠距諮詢王昱智表示，面向未來，醫家醫共享家醫平台將針對三大面向提供用戶更完善的醫療周邊服務。王昱智介紹，第一，平台上將會有家庭醫生提供遠距諮詢，同時，也會有上門諮詢、健康追蹤等服務，當用戶罹患重症時，也會聯合多位專科名醫為用戶進行聯合諮詢。其次，平台上將會有健康管家，除了為用戶建構e化的健康履歷，記錄用戶平日生活的各項數據，未來若用戶就醫，醫生將能有完整的參考依據；此外，健康管家還建置醫家365服務，提供用戶看診前、中、後的陪同服務；在陪同過程中，還會記錄用戶的看診情況並提供給其家人，讓家人能夠了解用戶的健康狀況。彙整全台醫院資源最後，平台將與醫師單位連結，提供用戶醫事尊享服務，該服務將彙整全台灣的醫院資訊，提供用戶各家醫院的治療強項、名醫及健檢中心相關資訊；另外，用戶將可在這項服務上透過VIP門診，選擇信任的名醫進行看診，也可透過VIP門診得到更好的醫療照顧。王昱智強調，目前在大陸台商超過百萬人，東南亞及其他地方台商企業更在快速成長，若能聚力連結當地人文及產業資源為基礎，加以台灣高水平醫療為號召，拓展自身業務推廣範圍及市場合作全球化版圖，將能擴大吸引對醫療有高度需求興趣的企業家來台灣就醫，成功開創台灣國際醫療巨大藍海機遇。