兆豐銀異業結盟推動安養信託。兆豐銀宣布，和康寧醫療集團進行異業結盟的跨業合作，來推動安養信託，兆豐銀說明，此次合作大幅提升了信託的加值服務，即進而結合了「留房養老」，長者原居住的屋子在變成空屋之後，兆豐銀還將委任業者代租，透過留房養老為兆豐銀的「安養信託」客戶帶來更多租金收益。對入住安養機構的相關信託，兆豐銀分析，主要有三種模式，一是純走安養信託，二是結合留房養老和安養信託，第三種則是結合「以房養老」貸款進行安養信託，同時還可將入住安養或養生機構的保證金，辦理「預收款」信託；至於安養信託和預收款信託，屬性仍有不同，前者是可增加住民在所有財產的管理彈性，而後者重點在於安養機構的入住者與經營者之間的權益保障。兆豐銀觀察，目前入住會館的住民多有單身子女不在身邊的狀況，安養信託將能發揮協助住民處理會館租金及護理照顧費用支付問題等效益。對引入「留房養老」為安養信託發揮更多加值效果，兆豐銀說明，安養信託除具有專款專用基本功能，由於長輩入住會館，可能使原有住宅變成空置狀態，為活化資產增加收益，長輩可考量委任兆豐銀辦理「留房養老」安養信託，將市區不動產交付予兆豐銀行信託，同時委任專業代租代管業者處理租賃事務，租金自動存入信託專戶來做為養老金來源。依據內政部統計2018年65歲以上長者達14.56％，台灣正式進入「高齡社會」，衛福部的長期照顧十年計畫2.0報告也指出，有12.7％的老年人需要長期照顧，特別是在新冠肺炎疫情下，更凸顯長者財產管理的重要。