今年來股市資金大量湧向醫療類股，以醫療ETF為例，1～5月已淨流入120多億美元，遠高於過去幾年單一年度的金額。投信法人表示，健康醫療產業因為同時兼具防禦性特色、創新成長題材，在疫情肆虐、地緣政治等多重風險環伺下，充分展現「護城河」功用，吸引資金抬愛。根據大和計量統計，醫療相關ETF前五月資金淨流入超過120億美元，遠高於過去幾年的單一年度金額，其中，4～5月流量爆表，金額達108億美元。市場預期，全年流入金額上看300億美元。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，在資金氾濫下，勢必尋找出海口，而醫療類股的防禦性、成長題材，提供「護城河」功用，達到攻守兼備的目標。常李奕翰表示，疫情促使更多資金投入醫療產業，在疫情期間，以治療、疫苗開發為主，而進入後疫情階段，關注焦點會轉向公共衛生、預防醫學，AI人工智慧、基因檢測、大數據分析，將扮演關鍵角色，吸引投資人目光。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，中長期而言，營運穩健性仍以生技醫療產業最佳，也因此即使第二波疫情發生，生技醫療產業的風險相對較小。操作策略上，維持加碼生技股的策略，主因受到政策逆風較少且較具研發能量，並看好新技術平台的公司，例如Peptide技術、Bispecific技術、mRNA技術等。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，分析師預估2020年美國大型生技股與製藥股分別擁有6％與10％的獲利成長。就評價面分析，生技股在市場修正時具有防禦特性，目前生技股2020年本益比為12倍，製藥為14倍，皆低於美股大盤，可逢低布局。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，第一季疫情衝擊又快又急，讓各國投入生技醫療研發，也讓生技醫療成為國防軍備武器之一；而受制疫情無法手術或到院治療的病患，第二季末已開始湧出，下半年看好醫療器材等產業，仍具表現機會。