ETF基金募集熱潮不減，觀察市場上現有ETF基金共205檔，種類愈來愈多元，其中六檔淨值創新高，整體表現以生技、科技產業ETF掛帥，因獲利表現穩健、產業成長動能及題材不斷優勢，後市表現仍值得期待，醫療生技產值持續成長及產業持續創新二大重點支撐，長期向上趨勢不變，值得掌握長期投資趨勢。群益那斯達克生技ETF基金經理人林孟迪強調，只要醫療科技愈進步，人的壽命愈長，生技就永遠有商機，因此那斯達克生技指數（NBI）短、中、長線都有投資契機。生技醫療產業基本面及獲利面仍向好，市場需求穩定，投資題材多元也不斷創新，加上整體產業政策方向仍屬順風，中長期投資前景仍看好。生技指數今年來表現亮麗，今年來那斯達克生技指數上漲12.05％，生技醫療產業在新藥核准和併購活動上仍持續熱絡。林孟迪指出，生技醫療股在營運基本面的支撐、併購和新藥題材的帶動下，加上人口老化趨勢使得用藥需求持續成長，中長期投資前景仍看好，建議適度配置生技ETF，把握投資契機。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，疫情讓全球體認基因測序、數據分析、研發與創新的重要性，未來針對生技業的政治攻擊可望減少，樂觀看待病毒將獲得控制。且人口發展趨勢、新藥創新及醫學研究的突破，都將推動醫療需求的增長，持續看好基因療法、精準腫瘤醫學、孤兒藥等大量未滿足需求的利基領域。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，美國生技醫療股資金動能轉強，帶動股價持穩表現，且基本面轉佳，第一季財報優於預期，估計第二季受疫情影響有限，產業獲利與疫情爆發前差距不大。看好受疫情影響的例行手術、醫材個股有補漲機會，高品質生技與大型製藥股長線趨勢不變。