市場分析：　儘管國際股市受疫情二次擴大干擾，但台股在信心面與資金行情持續助長下，維持高檔震盪向上走勢，3日收11,909.16點、上漲0.88％，成交量為2,188億元。台股近期走勢越墊越高，在市場信心與資金充沛加持，多頭助漲，但下半年是否真的有機會歷史新高12,682點，仍要看權值股表現，包括半導體、IC設計晶片等大型電子權值股，建議投資人挑選績優成長股，但仍應留意漲多風險。觀察重點：國內新冠疫情影響有限，在有條件的逐漸放寬商業活動後，目前經濟表現逐步復甦，民眾開始恢復正常生活，可在台灣旅遊，開放部分地區航班，有助於商旅出差，對於先前受到衝擊的內需消費產業，有如及時雨的幫助，非必需性消費等相關產業也逐漸復甦。反觀國外的情況，美國仍為新冠最嚴重的地區，目前已知確診人數達273萬以上，其次是南美洲巴西也有145萬人確診，而疫情的二度擴散令人擔憂經濟狀況，不少研究機構認為，美國將呈現大U型復甦，新興市場或是以消費觀光為主的區域如香港、新加坡等地，經濟成長率走勢可能會呈現L型表現，台灣似乎是呈現向上走揚Nike型。投資建議：下半年國際面有美國總統大選、新冠疫情與地緣政治等不少雜音干擾，但對於台灣經濟狀況與目前商業活動，投資人應抱持樂觀信心，以選股不選市持續布局。新冠疫情影響下，台灣仍具有幾項優勢，首先，台灣醫療與防疫技術進步，應可以避免疫情二度擴散，而受疫情影響，醫療與保健類股國際訂單需求增加，分項包括：生物科技、醫療與製藥技術、醫療器材與預防醫學類產業持續火紅，下半年仍具表現機會。再者，重啟商業與經濟活動後，上半年受疫情拖累的觀光、旅遊與飯店類股，將出現一波暑假出遊高峰，相關產業有機會由受害股，翻轉成為受惠股，但建議短線應避開股價已漲多、風險偏高者。操作策略上，新科技趨勢仍是台股產業投資主軸，今年以來那斯達克指數上漲13.17％，預料下半年科技新趨勢仍帶動整體大盤表現，在防疫新生活環境下，持續看好科技類股，包括：半導體上游、晶片IC設計、蘋果供應鏈、自動化類股、網路運算、雲端、伺服器等相關類股，建議投資人可逢低擇優布局，或以定期定額方式中長期投資。