新冠疫情打亂所有步調，對全球經濟帶來挑戰，不過第一金投信投資長唐祖蔭表示，有危機就會有轉機，投資人千萬「不要浪費一場好危機」，應趁市場波動震盪之際，逢回分批進場布局。唐祖蔭分析，過去一季，全球金融市場谷底彈升，主要受惠央行寬鬆措施帶來的資金效應，讓股市表現與基本面脫勾。考量總體經濟現況，預期利率水準將長期趨零，並激盪出更大資金行情，讓股市超前反應，惟震盪頻率、幅度也會隨之增加。因此，投資策略應該偏重成長型股票資產，特別看好中長期趨勢明確的AI人工智慧、金融科技、精準醫療、機器人等產業；同時，再搭配收息型資產，如：高股息的水電瓦斯、實質資產的REITs，以及債信品質好、收益性不錯的美國或富裕國家投資級債，穩健布局。第一金全球AI人工智慧基金經理人陳世杰表示，疫後新商機的AI人工智慧、金融科技、精準醫療與機器人產業，今明兩年的獲利都有雙位數的成長機會，可作為成長型股票資產的首選。第一金美國100大企業債券基金經理人許書豪表示，美國投資級債、富裕國家債與新興市場美元債等，多由信用評級較高的企業或國營企業發行，債信品質不輸全球公債，殖利率則介於2.5％～4.5％，更勝一籌，可降低資產組合波動度，又能提供源源不絕的現金流，適合作為搭配的債券資產。