「第六屆國際醫療典範獎頒獎典禮」於11月10日下午由國際醫療衛生促進協會舉辦，國際醫療衛生促進協會理事長李偉強表示，國際醫療典範獎辦理至今已邁向第六屆，今年的甄審方向精簡且明確徵求兩類國際醫療卓越醫事人員及團體，其一為對國外提供醫療服務、公共衛生、醫事人員訓練等，即從事國際人道救助、醫療外交，且有具體成效；其二為吸引國際人士來台接受重、難症醫療、人工生殖、健康檢查或醫美整型等醫療服務，或是提供專業醫療訓練有成，足為典範。第六屆國際醫療典範獎約有近二十組個人及團隊報名參加，最後於兩輪評選後選出6組得獎者及團隊。第六屆國際醫療典範獎獲獎的個人組得主名單（依收件順序）為陳志福醫師（社團法人台灣健康服務協會）帶領台灣醫療團於全球各地深耕醫療，更籌畫多項醫療合作計畫、劉君恕醫師（臺北榮民總醫院）以精湛的兒童活體肝移植手術，受越南河內兒童醫院親賴，及林元清醫師（AHMC Healthcare Inc）為華人在美國有優越醫療成就的表率且積極參與各項國際醫療援助活動，甚至曾擔任美國衛生部副助理部長。團體組名單（依收件順序）為花蓮慈濟醫院—國際醫學中心承接衛服部新南向醫衛計畫（菲律賓）積極辦理，並於2020年成為臺灣第二家通過「清真友善環境認證」的醫學中心、中山醫學大學附設醫院—吐瓦魯醫療資訊系統計畫，及中國醫藥大學附設醫院—國際醫療中心。