針對工研院投入防疫科技守護台灣，日昨工研院47周年院慶，副總統賴清德、經濟部長王美花都前往肯定。面對疫後新型態，工研院再擘畫「2030技術策略與藍圖」，要以「智慧生活」、「健康樂活」、「永續環境」三大應用領域，透過AI人工智慧、半導體晶片、通訊、資安與雲端「四大智慧化共通技術」，協助產業轉型開創下一個10年新局。賴清德在院慶時頒發工研院防疫菁英特別獎，表揚工研院的防疫尖兵們，快速投入防疫科技開發，以防疫科技守護台灣。工研院長劉文雄表示，在疫情爆發期間，工研院以「備齊防護裝置」、「建立檢測病毒能量」，以及「強化醫療照護」等三大類防疫部署策略，運用科技力守護台灣。從2月中加入「口罩國家隊」，研發包括體溫偵測的「熱影像體溫異常偵測技術」、快速檢測病毒的「核酸分子檢測系統」、協助居家檢疫的「智慧關懷居家管理系統」、強化醫療照護能量、守護醫護安全的「零接觸式防疫科技平台」與「正壓式檢疫亭」，更從無到有，短短17天完成「台灣第一台醫療級呼吸器原型機」，為產業爭取布局高階醫材的機會。在疫情過後的「新常態（New Normal）」市場，工研院也超前部署，發展「台灣智慧價值」，從製造優先轉為智慧價值的台灣總部思維，輔以描繪未來生活情境發展關鍵技術，擘畫「2030技術策略與藍圖」，對準政府六大戰略產業與2030科技願景，協助企業轉型升級。