台南出身的企業家、愛爾麗醫療集團董事長常如山為回饋社會，將於9月5日在台南市文化中心舉行「感謝有你公益演唱會」，是疫情後全台首場公益演唱會，將不計盈虧、門票收入全捐給台南警消醫護人員。台南是愛爾麗醫療集團的大本營，常如山25年前在家鄉白手起家，對台南有著濃厚情感。今年全球受疫情衝擊，常如山自掏腰包聘請重量級巨星開唱，盼讓府城鄉親點燃熱情活力，並感謝醫護警消人員辛苦防疫。常如山說：「老天爺要給一個人賺的錢是固定的，我的事業來自全台消費者與老天爺的眷顧。」他相信社會需要正向力量，鼓勵全民打贏「戰疫」。常如山相交多年的藝人謝祖武此次任「愛爾麗公益大使」，運用演藝圈人脈促成演唱會，他表示企業有獲利時做公益，那叫做捐獻，但常如山每年固定撥款做公益，這叫奉獻，是公益的典範，因此他運用自己演藝圈的人脈，大力促成這場公益演唱會。演唱會將由謝祖武與唐從聖主持，黃品源、包偉銘、紀曉君輪番上陣，並邀特別嘉賓吳宗憲共襄盛舉，當中多位是台南人，3月痛失愛妻的辛隆也重回舞台，讓這場公益慈善晚會別具意義。7月6日起於拓元售票系統開始售票（https://tixcraft.com/activity/detail/20_arlie）