根據KPMG發佈的2020《創投脈動：全球創業投資分析》報告顯示，疫情將使大健康、醫療科技、生物技術相關領域的公司有莫大的創新進步空間，而成為VC新的投資布局。KPMG安侯建業創新及新創服務團隊主持會計師郭冠纓強調，從種子期蛻變到成長期的新創公司，首要之務便是加速規模化，讓後進者難以追趕。有感於成長期新創公司需要更聚焦的培訓，KPMG此次特別攜手醫療領域的專業機構，提出「生醫產業市場分析與技術鑑價」、「病患旅程與使用者需求思考」等專門為科技結合醫療的新創團隊而設計的課程，期能協助新創事業發展更上一層樓。KPMG安侯建業聯合會計師事務所攜手財團法人生技醫療科技政策研究中心、中華開發創新加速器、StarFab Accelerator、財團法人生物技術開發中心及比翼加速器BE Accelerator於7月2日共同舉辦的第六屆KPMG Startup Boot Camp新創企業全方位實戰營，聚焦智慧醫療-醫療與科技的結合為主題。KPMG Global Enterprise指出，疫情下的新創產業新契機包括運用AI生成疫情地圖，使個人能夠決定要避開的地點，幫助公司管理風險以及政府機構配置資源及運用AI幫助研究人員更好地了解COVID-19其治療方法和潛在的治療方法等。