全球新冠肺炎疫情有復燃跡象，市場焦點再度重回醫療產業。投信法人表示，自疫情擴散以來，市場資金大量湧向具有題材醫療類股，因此醫療類股與企業獲利表現亮眼，加上近來科技與醫療器材結合，「智慧醫療」的概念在醫療創新中快速興起，預期智慧醫療所帶來需求將會是未來一大商機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，隨自動化、3D列印、大數據等數位科技與醫療器材產業結合，創造機器人手術機、血糖檢測貼片，以及其他非侵入性治療方式等等的應用，使智慧醫療器材成為最具科技概念投資主流之一。由於醫療器材較不受美國醫療政策變化影響，受到政策風險影響程度低。線上醫療問診也加速成長，據統計歐洲最大之一的遠端醫療服務所KRY International在疫情期間註冊人數增長了200％以上，且該機構正在擴增其他醫療網路系統為符合市場新趨勢，且美國聯邦政府醫療保險計畫（Medicare）對線上醫療的給付金額，由2006年約200萬美元增至2016年的近3千萬美元。儘管智慧醫療處於早期成長階段，但根據麥肯錫公司估計，當智慧科技結合的醫療產業的創新市場規模，有望於2025年達到3,500～4,100億美元，看好未來長期成長潛利。目前市場對醫療產業獲利（EPS）預期下修的幅度，優於整體指數及其他產業，且多數機構近月上調醫療產業營收預估。根據6月份數據估計，美國S&P500醫療產業預估本益比為17.7倍，低於整體S&P500指數的23.3倍，在各產業中股價偏低，目前醫療產業實為相對理想投資標的。摩根環球醫療科技型基金產品經理陳若梅表示，受到歐美多國城市陸續解除封城回歸正常，市場情緒也跟著回溫，觀察最新美銀美林基金經理人調查，近期投資信心已逐漸回復，不過，憂心二波疫情擴散，經理人態度和加碼方向均維持謹慎，仍主要以防禦型資產為主，並對醫療保健類股的淨加碼幅度最大，其次才是現金與債券。陳若梅表示，全球多數企業第一季獲利在疫情衝擊下普遍大幅度衰退，醫療保健產業卻在藥品等需求仍持續成長下，企業獲利仍維持正成長，目前全球至少有122種治療藥物、九個疫苗研發進入臨床實驗，在美國政府積極補助經費、協助研發疫情和解藥等的政策立場態度，生技、醫療和製藥相關產業前景亮眼。摩根預估，全球醫療產業今、明兩年企業獲利分別成長0.5％與16.9％，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。