嚴重特殊傳染性肺炎COVID-19疫情迅速於全球蔓延，臺灣的防疫措施超前部署，成效深獲國際肯定。醫院評鑑暨醫療品質策進會「國家醫療品質獎」（National Healthcare Quality Award）為全國醫療品質領導品牌，今年HQIC競賽（Healthcare Quality Improvement Campaign）特別辦理「防疫動起來！Join Us Fighting COVID！」活動，號召全國醫療照護與資訊科技產業群策群力，匯集優質解決方案與溫暖正能量故事，以此醫界最佳的滾動式防疫資訊分享平台，與全國人民共同分享臺灣傲人的醫療服務品質。此資訊分享平台匯集全國優秀醫護團隊的實戰抗疫作為，以圖文、影音等多元方式呈現作品特色，應用場域涵蓋醫院管理、教學研究、長照社區、門急住診、檢驗檢查及藥事服務等，展現全方面的防疫標竿作為。平台現已上架155件作品，其中不乏國際矚目的創意，例如高雄長庚醫院的院內防疫策略，已刊登於Journal of Hospital Infection期刊；另外台南市政府衛生局與部立醫院產官合作建置的戶外採檢站，提供迅速、安全、移動式、減少防疫物資消耗的採檢環境。此外，大里仁愛醫院照護確診外籍人士，也獲得Taipei Times的報導，展現在疫情下醫護齊心成為病人堅強後盾的溫暖力量。本活動公開徵求僅一個月即獲得踴躍響應，目前仍持續歡迎各界踴躍投稿，展現臺灣溫暖且堅韌的照護力量。防疫動起來！Join Us Fighting COVID！資訊分享平台網址：https://sites.google.com/view/hqic-fightingcovid/。