政府徵用廠商的醫療口罩期限，由6月底再展延至12月底，已打亂口罩業者7月起的醫療口罩內、外銷出貨排程。為因應突如其來的政府徵用口罩政策急轉彎，華新醫材集團及中衛等口罩廠商1日均透露，公司下半年將加碼投資口罩生產線，並加緊招募人力，以免嚴重影響公司內、外銷訂單出貨進度。中衛行銷部經理周令怡表示，公司共有11條口罩生產線，每日兩班制生產，包括「8小時+8小時」或「10小時+10小時」，平均每日口罩產量70至75萬片。其中，政府徵用45％的口罩產量，其餘55％口罩產量由公司調配銷售至國內實體通路、電商通路或外銷。因客戶訂單增多，目前人力已無法負荷，公司一直在徵人應急。周令怡透露，因雙方商業買賣合約裡含有不可抗拒因素規定，包括天災、人禍或像這次政府緊急徵用口罩政策，中衛正與客戶協調延遲交貨事宜，客戶也都能諒解。中衛目前口罩訂單遠大於產量及人力配置，預定今年10月再增加3條口罩生產線。中衛表示，政府1月31日全面徵用醫療口罩以來，中衛累積手中尚未交貨的口罩訂單，包括彩色口罩2,500萬片及醫療口罩1,000萬片，主要國家或地區包括香港、日本、新加坡，及美國。同樣地，華新醫材集團已接獲外銷口罩訂單地區或國家，包括香港、美國、法國、加拿大、中南美洲、新加坡、印尼、馬來西亞、印度及日本，其中美洲有1.2億片、亞洲5,000萬片及歐洲6,000萬片，合計2.3億片。華新醫材集團董事長鄭永柱指出，公司目前共有13條口罩生產線，主力生產醫療口罩、防霾口罩、產業用口罩，及鑽石型口罩，合計日產量近100萬片，目前政府徵用公司產製的醫療口罩每日21萬片。為因應未來口罩市場需求，華新計畫再引進7條口罩生產線。