面對肺炎疫情對全球經濟的衝擊，台灣放電加工機業第一品牌的慶鴻機電除了之前共同參加「工具機國家隊」協助增產口罩、為抗疫共同出力外，現更以獲2020年台灣精品獎之「RQ530L-龍門型線馬驅動線切割機」，展現台灣設備商發展智慧機械之雄厚實力，以高精密、高CP值的產品表現，期望與精密加工業者共同拚經濟。慶鴻將參加7月2日至6日台南自動化機械暨智慧製造展，攤位號碼：A504。慶鴻機電王陳鴻總經理表示，獲2020年台灣精品獎的「RQ530L-龍門型線馬驅動線切割機」掌握關鍵技術，除擁有自製控制器、線性馬達驅動等外，產品創新重視高精密，有效提升加工效率、重視節能環保、搭載智慧化系統，展現智慧機械整合方案，包括遠端連線監控、智慧系統服務、自動化作業整合等，以智慧化與高精密的台灣精品為台灣工具機品牌及產業升級加碼進擊。王陳鴻指出，目前業界若有精密雷射設備需求，大都需仰賴進口，因慶鴻有45年發展精密放電加工及線切割機的基礎，且掌握高精密加工的關鍵技術研發及自製能力，包含：線性馬達驅動、高效率電源系統、智能化控制器等，故開發全新「PL系列-高精密磁浮雷射切割機」及「LC系列-高效率光纖雷射切割機」，也都將此些關鍵技術搭載於專業雷射切割機上，對於精密零件切割所需之精度要求及表現有極大助益。慶鴻堅信在不景氣時，更要成為精密加工客戶的有力後盾。慶鴻創新研發的「高精密磁浮雷射切割機-PL系列」，專用於高反射特殊材料及複雜加工，重視航太、醫療、電子等產業之精密零件加工需求，積極滿足航太（渦輪葉片過濾網）、醫療（高精密醫療器材）、電子與3C（精細之SMT鋼板、散熱片等）、金屬產業（PCD刀具）…等產業之精密零件切割及加工需求。