建德工業（6606）參展2020台南自動化機械暨智慧製造展，發表醫療產業用精密磨床及展示多項精密磨床主力機種，攤位在金屬加工機械區A411。銷售量居全球精密磨床之冠的建德工業，因提前部署備料半年存量零組件策略得宜，原物料無斷鏈之虞，因此新冠肺炎疫情對其營運衝擊影響有限。2020年1月至今，在全球磨床剛性需求下，公司不僅未實施無薪假，且加班滿足客戶訂單需求，獲利面亦有不錯表現（本業1至5月，除2月外，每月維持獲利）。法人預期在全球疫情緩和下，建德公司2020年第二季起營運將更趨樂觀。建德工業董事長李金旆表示，以往建德受限產能影響，加上持續進行改革精進經營體質，並調整營運方針，忍痛割捨不賺錢的業務，整體獲利能力顯著提升，因此雖然業績不若七年前水準，但過去七年來公司卻能持續獲利，獲利能力提升扮演關鍵因素。以2019年第三季為例，平均毛利率上升了5％。李金旆董事長說，2020年編列之國內營業業績目標雖與2019年相比並無成長，但因產品毛利率提高，故整體而言仍將為公司帶來更多的營業利益。李金旆指出，磨床在工具機產業屬於小眾市場，長期存在的剛性需求，利於建德未來的穩健發展，加上新建之大陸江蘇建德廠及擴建之杭州江東廠目前皆已完工，2020年底即可投入生產，而新建之越南廠亦預計在2021年第二季完工，因此預計建德集團工具機之產能2021年將較2019年及2020年大幅增加。李金旆強調，在新廠將陸續投入營運後，產能愈為充裕，建德接單能力將大幅躍進，預期未來建德營收及獲利均將會有不錯的表現。建德工業專業製造精密磨床已逾50年，在國內、外業界建立良好的口碑，自創品牌「KENT」已深植使用者心中，行銷區域涵蓋全球數十個國家。