全球股市近期大漲，IPO（首次公開發行）市場也跟著熱起來，近期出現單周總籌資金額達73億美元，為今年來單周新高。投信法人表示，IPO重現生機，顯示投資人對於風險性資產的偏好提高，尤其是科技、醫療兩大產業，受惠於新題材不斷，成為資金追逐目標，投資潛力看俏。第一金全球AI人工智慧基金經理人陳世杰表示，近期單周企業IPO的規模就達到73億美元，其中，在美國上市的金額占四成，超過30億美元，雙雙創下今年來單周新高。若按產業別區分，科技、醫療兩大產業IPO家數最多。較受矚目的公司如：利用AI人工智慧處理商業大數據的服務平台Zoominfo、提供數位支付解決方案的Shift4 Payments、專注於CAR-T免疫療法的Legend Biotech等，都偏重在創新科技、醫療領域。陳世杰指出，疫情爆發以前，全球企業已陸續啟動數位轉型，在疫後時代，企業數位轉型的布局將會加快，也就是會投入更多的資金、人力在創新科技領域，替中長期發展鋪好路，讓提供創新科技服務的公司，如：AI軟體、大數據資料處理與分析、機器人與自動化、精準醫療等行業，身價看漲。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，依然看好科技股未來走勢，題材來看，半導體的復甦週期延續，晶片廠Marvell與記憶體廠Micron分別上調展望，反映了資料中心與5G的強勢，全年的成長性無庸置疑，由於各國加速補助紓困，汽車與手機需求也有超乎預期的可能，密切觀察是否有切入機會；至於在家工作與線上需求相關類股仍保持強勁動能，雲平台、雲安全與資料中心升級的軟硬體部署需求可以持續。安本標準投信投資長彭炫通指出，全球股市由於疫情關係，投資人先前已大幅調降企業獲利的預期，但隨著基本面逐漸改善、經濟動能復甦，前景將趨於樂觀。以美股為例，在3月23日至5月15日的階段，僅有能源、健康護理、消費必需品和科技等類股呈現上漲，但在5月中旬過後，則由金融、工業、旅遊、服務與房地產等景氣循環類股領漲。當景氣逐步復甦，全球股市仍有上漲空間。