根據美銀美林全球經理人調查結果，科技及醫療仍是長線看好的兩大產業，因新冠肺炎疫情，為數位轉型及其相關主題帶來巨大機遇，科技產業可望受惠，醫療產業則是長期增長動力不變，全球人口高齡化支持醫療需求，近年的新藥及治療方法明顯增加，史坦普五百醫療指數漲多，雙技相關基金表現可期。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯表示，疫情為數位轉型及相關主題帶來巨大機遇，科技業受惠，解封後維持輕度社交隔離措施仍持續，支持對數位服務的需求。未來疫情過後繼續使用新數服務及技能，促使更深入的數位轉型。基金現階段加碼應用軟體及網路股，囊括人工智慧、雲端運算、電子商務、電子支付、5G通訊等龐大商機。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，疫情下衍生宅經濟、自駕車、遠距醫療等新商機，科技為得利產業，宅經濟的在家辦公及在家活動趨勢興起，包括公有雲、資料處理與儲存、5G、WiFi6、高效能運算、線上支付、線上教育、商用NB及PC等全部受惠。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪分析，這波疫情的震盪下，生技醫療股表現追漲抗跌，彰顯長線投資價值。後市聚焦疫情及藥品發展階段，肺炎病毒相關藥物、疫苗、檢測試劑等成為投資焦點，加上新藥核准動能未歇，具領先技術的中小型生技有望為大型生技併購對象，併購熱潮有利於評價面表現。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅強調，醫療資源以應對肺炎為優先，臨床試驗、新藥審核進度、已經獲准的藥物銷售短期內將受到負面影響，但干擾將是暫時的，處方藥需求相對缺乏彈性，生技及製藥公司通常都更能抵禦商業周期的波動。生技長期增長動力不變，正向看待生技長期投資前景，基金布局以美股生技為主。