美股企業財報持續公布，根據研調機構Factset統計，至5日S&P500成分股近九成公布第三季財報，其中81％公司獲利表現優於預期，產業以健康照護、資訊科技、地產獲利優於預期的家數比重最高，分別近93％、92％及86％，預估整體獲利成長率達39.1％的亮眼表現。群益NBI生技ETF（00678）經理人林孟迪指出，疫情效應及人口老化趨勢，對各類藥物與醫療服務的需求持續攀升，醫療技術及器材精進，對生技醫療產業皆屬利多條件。加上併購與IPO活動持續熱絡，有助驅動產業發展，整體在產業基本面穩健及成長性俱佳的支持下，可望吸引資金配置，有利醫療族群表現，可順勢以生技ETF來介入布局。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，生技後市看好精準醫療、醫材及製藥類股未來深具潛力，透過遠端、數據庫、AI分析，預防、檢測及監控取代傳統治療生態系，造就精準醫療加速發展。醫材受惠疫後住院率與手術中斷風險下降，創新醫材回到趨勢成長軌道。製藥股具低基期優勢，隨高齡化保健需求攀升，吸引力漸增。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠認為，隨聯準會（Fed）縮減購債落地，經濟穩健復甦，企業獲利明顯好轉，股市多頭延續可期，全球科技新創浪潮下，電動車、AI、物聯網、5G應用等重點領域，衍生龐大投資商機，科技股雲端網路、影音串流服務、人工智能等扮演領頭羊，也是關注重點題材。群益道瓊美國地產ETF（00714）經理人李鈺涵認為，經濟復甦帶動房地產需求回溫及財政刺激，產業前景依然樂觀，且因應對抗通膨，房產可望續吸金。加上生活科技化趨勢，特殊型REITs的通訊電塔、資料中心、塔台等需求持續攀升，成長前景亦看好，可透過美國地產ETF布局，一舉網羅多元投資契機。