全球疫情煞不住，累計確診人數已突破千萬，促使盤面資金趨向保守，再度回防轉進生技、宅經濟等防疫概念股，熱映、康那香、恆大等全面漲停，重掌多頭令旗，上市、上櫃生技醫療指數29日雙雙大漲1.83％及2.8％，上半年漲幅居冠。台股受連假期間美股拉回影響，大盤下跌118點，跌幅1.01％，上演補跌走勢，主要壓力來自高價、權值電子股，盤面領漲焦點改由生技、宅經濟概念股「疫」軍突起，重新接掌多頭令旗。國泰證期顧問處簡伯儀指出，對比美道瓊指數累計回檔約3％，台股29日雖下跌百點，但收盤還能守住10日均線以上，已算是相對抗跌，且資金轉進防疫概念股避險，並未大舉撤出，保住多頭火種，配合新台幣匯率走升，整體盤勢弱中透強，預估主流股可望持續表態。據統計，上市櫃29日合計亮燈漲停股票共38檔，其中屬防疫概念股的就有18檔之多，占比接近5成。另外，股價改寫歷史新高的生技醫材股包括展旺、國光生、中天、豪展，顯見市場資金積極湧入相關個股。今年上半年因疫情衝擊未平，生技股成為最大受惠族群，由上市櫃各類股觀察，上市生技醫療指數上漲13.4％，漲勢居冠，且與造紙類股是上市類股中「唯二」上半年漲幅達到雙位數水準，代表個股為恆大從去年底的16.9元飆上171元，漲幅911.83％上櫃部分表現則更為強勢，OTC生技醫療指數今年以來大漲38.68％，熱映、合一、瑞基、中天等上半年漲幅皆在三倍到七倍不等，扮演最強飆股。簡伯儀指出，資金翹翹板在「科技」及「生技」兩大族群輪動，預料短期賣壓減輕後，外資回補動作可望延續，惟時序進入6月底，建議先觀察投信、集團季底作帳行情，及7月起將有上市櫃第二季財報公布，受疫情影響，獲利數字應不會太好，對股價漲多且較缺乏基本面題材支撐的個股需留意續航力道是否轉弱。展望後市，群益投顧認為，考量各國在防疫措施上都已有經驗，預估劇烈的鎖國措施再發生機率低，加上市場資金充沛，低利率環境、台股高殖利率具吸引力，支撐力道相對強勁，短線以防疫與生技股、去美化概念電子股與投信持續加碼股可多留意。