準系統廠浩鑫（2405）旗下品牌事業及筆電代工業務，今年以來受新冠肺炎疫情影響雙雙走衰，營運受累轉虧，惟其醫療相關事業在這波疫情期間，出貨持穩增溫、動能並延續到下半年，預期營收比重將一舉提升至達三成，成為浩鑫第二營運動能。浩鑫今年以來在疫情影響下，首季營運動能受累走滑。其中，營收比重已逐步拉升達五成的品牌事業，含括XPC迷你電腦、一體機及BLE Gateway等系統設備業務，上半年因疫情干擾、先是產線停工，後隨著疫情蔓延、許多市場標案停開，皆影響浩鑫出貨動能。另應用在數位電子看板的KIOSK、HMI人機介面等業務，也因歐、美、亞洲等地區的各國封鎖禁令，需求出現停滯遞延，導致浩鑫首季營運轉虧、稅後每股淨損0.13元。惟受惠其轉型成效與旗下醫療相關業務比重拉升，浩鑫首季毛利率一舉提升至達36.7％新高。浩鑫去年第四季轉投資的醫材事業暄達醫學科技，目前持股已達九成，在這波疫情期間展現持穩的營運動能，尤在歐洲及北美地區對含括交替式壓力氣墊床、負壓傷口治療機等醫療相關產品需求擴大下，拉抬暄達今年來出貨持穩增溫，營收比重占達浩鑫整體業務之二成。暄達旗下醫材產品預計今年後將陸續取得日本、巴西等地相關認證，看好後疫情時期各國將持續完善相關醫療設備的需求商機帶動下，有利更快速的擴展業務到新市場。另一方面，浩鑫持續鴨子划水的智慧醫療應用相關業務，去年拿下的花蓮長照合作專案，及與仁寶攜手取得經濟部智慧城鄉生活應用補助計畫「居家量測、評估串醫病－新智慧健康服務平台」專案，皆陸續在今年上半年結案。浩鑫保守預估，今年旗下的醫療相關業務繼上半年交出比去年同期增長的表現後，下半年可望維持正成長、並優於上半年，全年度營收比重則拚上看三成，成為其本業以外的第二營運動能。展望下半年，浩鑫仍期望在品牌業的PC、KIOSK等新品上市後，先前市場遞延的需求及新品效益皆能逐步發酵，以推升其整體營運動能回到正軌。