因應醫療、5G、手機、半導體、智慧製造及自動化設備在全球市場的需求快速上升，專攻精密機械零組件研發與生產的銀泰科技也積極延攬各大專院校菁英及專業人才進行產學合作，強化研發能量，開發多元產品。為展現精密零組件全方位的生產實力與能量，銀泰科技也擴大和相關產業開啟跨領域合作，深耕產品應用，追求創新。銀泰科技展現旺盛的市場布局企圖，企業發展遠景可期。新冠肺炎疫情至今仍在全球漫延肆虐，各國封城、鎖國造成不少產業停擺。為迎接後疫情時代的來臨，銀泰科技超前部署，整合產能供應鏈，至今生產線未受影響，交期準確，深獲客戶讚許。精密零組件大廠銀泰科技從神岡地區的小廠發跡，成立30年來已晉升成為國際級的知名零組件生產大廠，產品範圍涵蓋滾珠螺桿、滾珠花鍵、線性導軌、致動器及交叉滾子軸承，在工具機產業建立專業與良好的品牌形象。近年來，自動化整合需求大幅攀升，為了提高產品品質，銀泰科技開始將產業觸角向外延伸，對內加速提升生產效程，全力開發核心生產設備、垂直整合供應鏈，將不可控的因素降至最低。國內高端設備長期仰賴進口，銀泰科技以重金投入研發資源，在彰濱工業區購地擴廠規劃自動化生產線，自製生產設備，擴廠後產能以倍數成長。值得一提的是，銀泰科技建構的垂直供應鏈，從產品物料、製程管控、生產資源的掌控可以全盤掌握，相對降低委外生產成的支出，增加獲益能力。銀泰科技現已成功打入醫療與自動化國際領導品牌的供應鏈，面對5G、醫療、自動化及中國新基建相關產業客戶需求增溫，銀泰科技接單暢旺，應接不暇，現階段產能呈現滿載，第二季營運優於第一季，後續爆發力值得關注。銀泰科技網址：http://www.pmi-amt.com/tw/index.html。