受到新冠肺炎疫情影響，2020年上半年醫療面板需求暴增，小型面板模組、觸控面板廠上半年業績逆勢走揚。中小尺寸面板廠全台晶像（3038）、觸控面板廠熒茂（4729）、萬達（5220）、智晶（5245）因為手握呼吸器、血氧機等急單，4、5月營收攀高，第二季營收估季增兩成，第三季需求不看淡。新冠肺炎疫情推升全球醫療設備需求暴增，帶動2020年上半年醫療面板訂單出貨暢旺。呼吸器面板急單飛來，其他應用如血氧儀、甚至是X光片、斷層掃描、核磁共振等等檢查用醫療儀器的訂單相比過去也大幅增加。過去醫療設備市場穩定，下游廠商大多接單生產、庫存水位低，如今除了需求增加，客戶也希望建立安全庫存，醫療面板訂單能見度直達第三季。近期呼吸器、血氧機等特殊醫療面板，因為數量少、規格又特殊，因此大多是小型的面板廠承接訂單，成為這一波醫療需求大爆發之下的受惠者。特別是歐美地區，因為疫情未見趨緩，相關醫療面板需求維持在高檔。智晶第二季醫療、工控產品都有急單，而且第一季部分訂單遞延到第二季出貨，4月、5月營收成長動能強，單月營收衝上1.35億～1.4億元，法人預估，智晶第二季營收季增率在50％以上。2020年醫療產品需求爆發，公司積極醫療應用領域，包含紅光光療貼片，血壓、血氧量測儀等產品，第二季、第三季出貨暢旺。萬達4、5月營收都維持在1億元以上的高點，法人預估第二季營收季增率上看四成。萬達醫療面板訂單涵蓋呼吸器、以及核磁共振等等檢查用醫療儀器，預期第三季出貨平穩，估計醫療產品營收比重將增至30％以上。熒茂第一季緊急接獲確診案例急增的俄羅斯地區呼吸器打樣需求，其後更以最短天期打樣並獲客戶承認下單，4月底開始量產出貨，醫療產品訂單第二季能見度高，法人預估本季營收將有兩位數的成長。2020年醫療產品營收將大幅成長，估計2020年度醫療產品營收貢獻將拉高到15％以上。全台2020年也受惠於呼吸器等醫療產品急單挹注，支撐營收表現，5月合併營收衝上3.97億元，預期第二季營收有兩位數的成長幅度。