「2019臺灣服務業大評鑑」醫院類別，由中國醫藥大學附設醫院三度榮獲「金牌企業」的肯定！中國附醫院長周德陽表示，中國附醫2018年總看診人次逼近240萬、年成長6％，如何改善流程、讓服務被信賴與認同，中國附醫從傾聽客訴、即時改善服務缺失著手。這也是中國附醫的病人滿意度近九成、2019年重返「金牌企業」榮耀的重要關鍵。建構智慧醫院 提升醫療品質中國附醫創立於1980年，「以病人為中心」是服務核心重點之一，如何讓病人更便利、更舒適、更安心，一直是中國附醫持續努力的目標。以批價櫃台為例，中國附醫單日批價超過上萬人次，批價櫃台總是大排長龍，便於2018年起陸續設置13台「自動繳費機」，並由志工主動協助民眾使用自動繳費機批價，逐步改變病人批價習慣、舒緩排隊人潮、降低病人等候時間，同時也減輕批價人員的壓力，讓人員更專注於服務病人。周德陽強調，再好的軟體服務，醫院還是需要最新的硬體設備與最強的醫療技術當後盾。董事長蔡長海時常提醒同仁，置身於科技發展一日千里的時代，必須勇於改變，快樂創新。中國附醫近年來結合最新的醫療技術與科技設備，建構智慧醫院，展現高效率的服務品質，由院內各職類人員共同參與，自行開發最適合的資訊軟體，並結合3C產品，提供民眾更便捷的就醫環境，連年榮獲醫策會智慧醫院標章，無論是智慧型病房、智慧型大廳或智慧型建築均令同業讚賞。此外，2019年啟動全臺第一家人工智慧醫院（AI Smart Hospital），成功將「AI門診」導入醫療服務，專業醫師經驗結合AI與大數據，做到診斷雙重確認，提升準確性，亦是以病人需求為首要考量，大幅提升醫療效率與醫療品質。回饋社會 從「心」做起中國附醫秉持「取之社會、用之社會」的回饋理念，並與董事長蔡長海所闡揚「利他精神」相呼應，2016年成立「企業志工隊」，藉由參與社會服務，讓員工在工作之餘，並培養同理心，讓員工發自內心為病人服務。此外企業志工隊與台積電「愛互聯」、林增連慈善基金會合作，結合臺中市府「托老一條龍」政策，致力於老人照護與關懷其他弱勢團體；並與臺中市低碳城市推動辦公室合作成立「城食森林教育示範農場」，由打造低碳社區，將服務的心擴展至社區；更深入臺中市北區各國民小學，透過傳講孝順的故事，以及老化體驗等相當有意義的活動，傳達孝道復興理念與做法。醫護人員因抱持同理心，中國附醫每天都有貼心小故事出現。例如有病人得知罹患紅斑性狼瘡後，覺得人生沒有希望，中國附醫主治醫師以和善、親切態度，仔細說明病情及醫囑等各項注意事項，協助病人勇敢面對疾病，病人由衷感謝醫師的支持與鼓勵，使病情逐漸穩定，不再因此驚慌害怕。透過志願服務活動，無形中打破單位隔閡、連結同事友誼，培養同理心，心境也更柔軟、謙和，回到工作崗位時，形成一股為他人服務、善的循環。中國附醫將持續把「有溫度的服務」的理念傳遞給每一位員工，讓員工體認服務要從「心」做起，透過良善貼心的服務，將溫暖帶給每一位病人。