美國之音報導指出，正在美國國會審議中的《2021財年國防授權法》（2021NDAA）草案，其中就有條文呼籲美國國防部讓海軍醫療船「安慰號」及「仁慈號」停靠台灣，以便延續美台應對新冠肺炎的協作。草案還支持與台灣進行現實的訓練和軍事演習，包括太平洋多國軍演（RIMPAC）及歐文堡（Fort Irwin）陸軍國家訓練中心的聯合訓練、在《台灣旅行法》之下增加美台高級軍事將領的交流，以及擴大軍事醫藥及人道災難救助合作等。一般認為，《2021財年國防授權法》草案可望通過並且獲得美國總統川普簽署，然而，如果美國具體實施條文，不但陸美關係將高度緊張，兩岸關係將會更加惡化。美國之音的報導表示，編號S. 4049的《2021財年國防授權法》草案有兩個條款涉及台灣。1258號條款明白表示，美國的政策明定《台灣關係法》及「六項保證」是美台關係的基礎，《台灣關係法》中「沒有任何內容限制美國盡可能深化彼此間的廣泛、緊密和友善關係，包括防衛關係」，而且這個法律應該隨著政治、安全、經濟動態及不同情況的轉變來實施和執行。美國預期「台灣前途應該通過和平手段來決定」，「任何以非和平方式決定台灣前途的作為都是對西太平洋地區和平安全的威脅，也是美國的嚴重關切」。貫徹NDAA 兩岸更惡化美國支援台灣具備自我防衛能力，規範各種強化美台軍事關係與合作的專案，表明美國支持台灣發展「有能力、有準備及現代化的防衛部隊」。這些專案包括：美國支援台灣取得武器和服務、確保台灣提出的軍事需求能得到及時審議和回應。依據上述《台灣關係法》各項規定，美國參議院意見認為，美國國防部長應該確保國防部完整執行條款中關於美台防務關係的規定，並且發布關於執行這些規定必要的新政策指引。1259號條文表示，美國國會認為國防部「應該執行『安慰號』及『仁慈號』停靠台灣」的任務，以便延續美台應對新冠肺炎（COVID-19）的協作，包括檢測、疫苗與藥物的研發和口罩的捐助，並且進一步改善美台軍事醫療及人道災難救助的合作。強化美台軍事關係另外，讓美方人員得以從台灣人士的專業獲益，因為台灣應對新冠肺炎富有成效，以及延續安慰號與仁慈號的使命，它展現了國防部在全球部署海上醫療能力的能量，與提供美國在重大危機時應變能力的價值。安慰仁慈號 停靠台灣雖然這不是參議院第一次在國防授權法中呼籲讓美軍醫療船停靠台灣，《2019財年國防授權法》也有關於美軍醫療船訪問台灣的條文，不過《2021財年國防授權法》草案的相關條文凸顯新冠肺炎對草案內容的影響，在文字上也有更明確的描述，例如指明兩艘醫療船的名字和美台應對疫情的合作項目。草案預計在未來幾星期完成修訂後，送交院會表決。