隨著國人平均餘命增長，養生保健的風氣興盛，現今年齡介於退休前準備期的50至60歲族群逐漸形成所謂的「橘色世代」，這個世代在退休後仍希望維持健康的體魄，繼續探索世界，活出如秋天橘色陽光般的燦亮人生。針對「橘色世代」的醫療保障缺口與潛在的高額醫療支出，康健人壽將於7月1日與Costco針對Costco黑鑽卡會員推出「康健人壽銀領好健康定期健康保險」商品，凡Costco黑鑽卡會員從50至80歲都可投保，住院日額每日最高給付新臺幣9,000元。只要一通電話，便可輕鬆打造最高達900萬的醫療帳戶，還可享有常見四大醫材補助（人工水晶體／人工髖關節／人工膝關節／心臟血管支架）。據衛生福利部統計，65歲以上族群的醫療費用實際上為年輕人的五倍、中壯年的2.3倍之多；康健人壽2019年發布的360°康健指數調查也指出，高達62％的台灣受訪者沒有把握可以妥善因應邁入高齡所增加的醫療費用，可見橘色世代若想打造燦爛人生下半場，在維持健康之餘，提前規劃足夠的醫療保障將是首要之務。康健人壽總經理暨執行長邵駿崴表示，Costco的各項日常用品與服務深受國人青睞，尤其在眼睛、關節保養等保健商品與醫療器材更廣受國人歡迎。康健人壽長期關注台灣高齡社會下的保障缺口，透過Costco的顧客圖像，深刻了解現今新熟齡族群重視保養，提前為退休生活規劃無後顧之憂的保障需求。著眼於Costco會員對熟齡醫療保養商品有特殊需求，針對Costco黑鑽卡會員推出「康健人壽銀領好健康定期健康保險」，為辛苦打拚的「橘色世代」轉嫁高額醫療費用的風險。