盛弘（8403）集團啟動集團資源第二波整合，旗下小金雞盛雲電商24日宣布，併購躍獅連鎖藥局，並完成現增2.5億元，引進策略投資人！集團董事長楊弘仁表示，未來盛雲將走向虛實融合（OMO）的商業模式，預計下半年公發、明年登錄興櫃。盛雲此次2.5億元的現增案，除有母公司盛弘與外，還引進中華開發、工研院數位經濟基金、資策會等單位，資本額也一舉擴大至2.3億元，目前盛弘仍是最大股東，持股達65％。盛雲董事長黃齊元表示，看準未來智慧化、數位化轉型浪潮，主打B2B醫藥雲端採購平台的盛雲與躍獅的合併，並著手整合具20年專業通路經驗的中型醫藥批發商。此「虛實融合」OMO（Online-Merge-Offline）商業模式，將推波盛雲成為台灣首家AI數位化醫藥平台的公司。黃齊元指出，數位醫療是趨勢，但有技術平台、醫療整合、生態系建構和策略運用等四大門檻；盛雲、躍獅整併，加上盛弘集團的大聯盟整合策略，是最有機會創造醫療新商業模式。盛雲執行長何俊聰表示，每年醫療院所採購醫療用品金額高達220億元，預期盛雲電商與躍獅整併後，全年營業額約可達12億元，今年底醫院診所會員數則可望近3,000家。楊弘仁表示，為了建構大健康生態圈，盛弘集團從先前和敏盛醫療的分進合擊，而後盛雲又與耀聖、方鼎等資訊軟體系統合作後，已成醫療診所最佳採購平台，目前會員數已達1,700家診所，每個月也以100家的速度增加。而盛康藥局也和躍獅局整併後，目前也以92家躍居第三大連鎖藥局，此次盛雲和躍獅的整併，算是第二波的整合。