今年以來A股表現分化明顯，醫療、消費板塊搶眼，各有35％及20％漲幅，傳統順週期板塊表現相對弱，板塊表現分化的背後，代表長期趨勢性力量，短線可能會波動或板塊間一定修復，但消費、醫藥、科技的趨勢性方向明確，未來布局A股基金核心，仍可把握復甦牛大趨勢的消費、醫療、科技。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，A股延續3月以來反彈趨勢，整體依然處於下有基本面和流動性支撐，上有風險因素頻繁擾動的均衡狀態。近期板塊普漲，但北京疫情反復，使醫藥板塊強勢，科技的通信、電子元器件、電腦等表現續好。富時將A股納入因數提升至25％，北向資金淨流入，A股流動性條件依然有利。群益中國新機會基金經理人洪玉婷指出，人行提供流動性寬鬆環境，伴隨整個疫情周期，先前兩會指示社會融資增速將明顯高於去年，向為經濟領先指標，將推動企業營運回歸正軌，預期企業盈利增長將逐季好轉。優質企業提升盈利成長性，關注中美摩擦的風險因子，布局順應產業結構變化及發展，聚焦優質企業。安本標準投信投資長彭炫通分析，A股在疫情期間表現抗跌，隨各項活動緩步恢復，工廠恢復生產，消費活動漸恢復正常，購物與交通流量漸增加。疫情期間在家工作的變化，雲端、人工智慧、5G等科技，皆加快發展腳步，遊戲與社群網路也展現強勁動能，用戶參與度增加，商業活動轉到線上，成受關注的投資機會所在。A股盤面主旋律將以政策受惠的純內需、國產替代為二條主線。黃上修認為，後市可聚焦三大黃金主線，看好受惠官方政策力挺的新舊基建，以及相關的科技龍頭股，消費內需主題是市場反彈的主力軍，後續仍將持續關注，包括餐飲、白酒、醫藥、竣工、消費電子等領域。