台中市大里區漢杞公司長年焚化醫療廢棄物，里民質疑產生空汙，危害居民罹患肺癌甚鉅，23日由台中市議員張滄沂率近200人前往台中市議會陳情；要求明年市府審查該公司操作許可證時應停發。台中市環保局長吳志超說，市府要求業者加裝汙染排放防制設施，若查獲違法，立馬究辦。市府回應 若違法就究辦大里區東湖、西湖、大里、大元等4里長，23日與張滄沂率近200位里民，手持「我要健康」、「拒絕空汙」等抗議標語，到台中市議會陳情。張滄沂指出，漢杞公司從2000年營運至今，荼毒大里區整整20年，大里是台中市人口稠密度最高的地方，居民與一般空汙違規累犯的煙囪為鄰，焚燒不可回收的感染性醫療廢棄物，煙囪不時傳出惡臭，讓附近居民長年飽受荼毒，痛苦不堪。抗議民眾說，附近學校有大里及大元國小、大里和青年高中，曾發生學生聞到惡臭嘔吐送醫；2018年被檢測出戴奧辛超標3倍；2019年廢棄物處理許可證到期拖了數月後，市府竟又通過該公司許可證延展2年。漢杞聲明 公司合法運作漢杞公司發聲明稿表示，該公司係合法立案，設置目的是要協助地方解決醫療廢棄物問題，與政黨無關；張滄沂議員立場偏頗，為圖謀個人政治利益，動員群眾打壓合法企業，汙名化特定政黨，讓人感到遺憾。抗議民眾強烈要求市府，明年該公司操作許可證到期後，應停發許可證；否則將採取更激烈抗議行動。吳志超強調，議員的建議市府會考慮，市府在該公司周圍廣設空氣盒子，24小時監測，數據已上傳，民眾隨時可查詢。