江蘇省腫瘤醫院援鄂護士吳雷的孩子「小吳漢」出生啦！6月15日，在全大陸人民的熱切期盼下，「網紅」小吳漢提前40天在南京出生了，目前母子平安。吳雷，江蘇省腫瘤醫院（南京醫科大學）附屬腫瘤醫院第二批支援湖北醫療隊的男護士。2月11日，出征湖北前，他對妻子說，要給未出生的孩子取名「吳漢」。39天後，吳雷圓滿完成任務回到江蘇，媒體報導了他的事跡。有關「準爸爸吳雷」閱讀量達到了3950萬+，給孩子取名字又成了全大陸人民牽掛的事情。熱心的網友紛紛留言給孩子取名字。紀念隊員援武漢壯舉男孩叫「吳漢勝」，「handsome」女孩叫「吳漢穎」，「Honey」……小寶貝還未出生，已經成為網紅；近2000條評論為孩子取名，5萬餘人點讚。看到剛出生的兒子，想到網友們給孩子起的名字，吳雷夫婦特別開心。感覺網友們都很用心，名字起得很有意義 。出征前給孩子取名叫「吳漢」，是為了紀念江蘇所有的醫療隊員出征武漢的壯舉，讓孩子知道在國家有需要的時候，爸爸和同事們曾經做過有意義的事。等孩子懂事後，也會教育他（她），每個人，人生中應該有一段捨已為人蕩氣迴腸的經歷。所以，孩子的名字，就叫吳漢。吳雷說，其實自己就是一個很普通平凡的醫務工作者，一方有難八方支援，他只是做了自己該做的事。這一次援助湖北之行，全大陸的醫務工作者用自己的專業知識挽救患者的生命，用愛心和責任心竭盡全力幫助患者，他們是希波克拉底誓言和南丁格爾誓言的維護者和踐行者。網友的熱情回應，其實是為全陸所有支援湖北醫療隊員點讚，為他們加油，自己只是其中最普通的一員。吳雷表示，他和全陸3萬多名醫療隊員一樣，在湖北支援，做著非常普通的事。其中有很多人做得比他更好，像江蘇省腫瘤醫院第一批支援的姜斐梅震，她們去得早，從武漢中法新城醫院轉戰到肺科醫院；第二批醫療隊隊長左靖芳，用兩天的時間完成普通病房向感染隔離病房的改造，他們才是更值得點讚的人。「救死扶傷本就是我們醫務工作者的天職，現在回到江蘇省腫瘤醫院，我還是一名普通的護士，支援湖北經歷，我將終身難忘。」吳雷說。再有機會仍選擇出征疫情最緊急的時候去了前線，妻子最需要的時候沒能陪在身邊，吳雷對家人有些愧疚，卻一點也不後悔。他說，如果再給我一次機會，我依然會選擇出征。國家需要，七尺男兒理應一往無前。雖然這段時間沒能陪在妻子身邊，單位的領導同事們給了家人貼心的關懷，無微不至，連待產包和嬰兒用品都準備了很多，遠在湖北的他也備感溫暖。妻子宋娟也很支援吳雷出征，總是說一切都好，請他安心工作。隔離期結束後，吳雷在第一時間陪妻子去醫院做產檢。兩人為孩子出生做了周到的準備。沒想到，孩子居然提前40天出生了；順產，母子皆好。