盤勢分析：　6月季底「資金寬鬆，景氣稀鬆」的大環境並未有太大改變；國際貨幣基金（IMF）將公布其最新的世界經濟展望，已經預警先進及新興市場經濟體皆將在2020年首次陷入衰退，且負成長可能會比先前的預測還嚴重，這將會是自大蕭條以來的首見。3月以來各國政府和央行紛紛祭出財政與貨幣政策，力求穩住受疫情衝擊的經濟，目前止住跌勢，然而要回到成長的軌道，需要一段時間恢復，倒是金融市場反應未來樂觀的訊息，率先走揚。值得留意的是，資金充沛的情況會持續一段時間，央行日前召開第二季理監事會議，除了如市場預期維持利率不變，再度下修我國今年經濟成長率至1.52％之外，提出外資在6月大量流入新台幣走強，預料除息旺季領股利後才會流出，由此推估，這幾個月即使景氣平淡，台股仍可能因資金行情而震盪趨堅。經濟部公布5月份的外銷訂單金額為388.9億美元，月增率為0.9％、年增率為0.4％，從貨品別可以看出，需求較強勁的是筆電、平板電腦、伺服器、網通產品及顯示卡等，資訊通訊、電子產品表現突出，光學器材中的面板、鏡頭模組持續不振，而基本金屬、機械、塑橡膠製品、化學品年減幅都超過兩位數，有待提升。由於接單後到生產出貨，認列業績需要一段時間，合理推估，6、7月外銷為主的廠商營運，仍以資通訊和電子產品較佳，其他產業復甦緩慢。從市場表現觀察，今年以來相對強勢的類股包括：生技醫療、造紙、貿易百貨、電腦及周邊零組件、資訊服務、電機、電子通路、電子零組件，半導體、通信網路、其他電子等，呼應上述資訊。操作建議：根據著名投資銀行摩根大通統計，近來一年期30個不同資產類別，包括可轉換公司債、原物料商品、新興市場股市等，其相關度創下20年新高，這意味著不同資產類別容易出現同漲同跌的現象，因此，在投資組合配置不同類型資產降低波動的方法，近期可能需要調整。台股因具有高殖利率色彩，又有新興國家活潑特色，將是資金轉戰的受惠者，國內已有多檔低波動ETF掛牌，適合對個股感到陌生或憂慮的投資選擇，這部分應以可長期投資的資金為主。生技醫療在疫苗、口罩等漲幅已高之後，新藥等製藥業轉強，延續熱度；電子技股則在千元股祥碩、信驊等拉開比價空間後，由聯發科、瑞昱等次高價股接棒，業績具能見度的新普、臻鼎-KY、勤誠、精誠、聯鈞等亦可追蹤。其他的產業個別企業如貿易百貨中的富邦媒、寶雅等表現而突出，當新台幣升值，士紙、台肥等資產股也可留意。