工業電腦廠龍頭研華（2395）22日宣布攜手台北榮總，導入雲數據平台伺服器及戰情室等應用，打造智慧醫院管理中心，智慧醫療布局再下一城。研華表示，台北榮總智慧醫院管理中心是以WISE-Stack 300雲數據平台伺服器為基礎，透過彙整院內各資訊系統數據，經過運算處理後產出各項指標，再透過55吋及86吋大型數位看板呈現，協助經營管理者掌握醫院的營運狀態以及監測醫療品質。據了解，研華此次與台北榮總合作建置的智慧醫院管理中心，共導入六台WISE-Stack 300雲數據平台伺服器，此為研華特別針對數據應用而設計的工業級伺服器，符合企業在數據採集、儲存、管理、到分析等需求，且經過嚴謹效能驗證，且僅占一個機櫃空間，即可完成私有雲建置。研華智能服務事業群副總江明志指出，研華藉由與北榮合作，深入瞭解市場需求，加速iHospital Command Center產品化的發展腳步，更積極分享研華長期協助各個產業推動數位轉型的經驗。江明志強調，在企業數位轉型過程中，數據蒐集只是第一步，如何將數據落實到日常管理決策中，才是轉型成功與否的關鍵。因此，研華合作將持續與北榮合作，協助其將數據真正落實到各單位管理，讓智慧醫院管理中心能夠長久發展，不只是現階段所提供的軟硬體建置服務，未來還將持續分享數位轉型經驗。研華指出，目前歐美醫療業者皆朝管理智慧化方向發展，顯見智慧醫療與管理，已是當今醫療科技發展課題，未來希望能將與北榮合作經驗，進一步推廣到更多醫療院所，助台醫療產業跟上數位轉型浪潮。