隨著疫情趨緩，加上歐洲國家、美國各州紛紛設法自製呼吸器、防護衣與口罩等醫療用品，曾經以急單搶運的醫療用品明顯減少，航空貨運運價也跟著回落；貨運承攬業者指出，現行運價已回到5月上旬的水平，美國線約下修三成、歐洲線約下修四成，第三季如果一般貨增長速度快些，就能穩住市場運價。在今年5月11、12日，已大幅墊高的美國線運價，華航與長榮航再調升運價近五成，將市場運價推到最高峰，華航5月貨運收入91.36億元，年增150.99％，創歷史新高，長榮航貨運營收56.89億元，年增161％。不過高峰不可能維持太久，少了醫療用品急單，市場運價開始回落，曾經高達每公斤500元的台灣運紐約貨品運價，回到每公斤310～320；美國西岸從最高365元回到280～290元，如果是轉機貨，運價低於250元。歐洲航線貨運艙位供給較多，原本每公斤約300元的運價，目前約180元，轉機貨則有150元的價格。兩岸航線運價也逐漸趨於正常價，疫情前台灣運上海每公斤運價僅有15到17元，2月下旬每公斤漲到40元，目前已下修到30台幣，但仍是倍數價；艙位供偏少的成都，2月下旬曾創200元天價，目前已回落到60元左右。疫情爆發前，根據淡旺季不同，每公斤在80～120元的歐美線運價，以目前運費水平來看仍是偏高。業界指出，後續運價回落速度，一方面是看航空客運恢復狀況，航班恢復的多，機腹提供的貨運力增加就多，運價下修速度也就快些，貨櫃船運市場實施的減班措施造成美西線爆艙現象，讓一些較高檔貨回到空運，另外也要看各國民眾消費力恢復的速度。