受惠大陸政府持續推動資本市場改革與開放，讓大陸創業板在疫情威脅下仍一路走高，19日創業板重返2,300點，收盤創下四年來新高，2020年累計漲幅高達28.51％，「牛」冠全球股指。其中，創業板市值大的個股如寧德時代、邁瑞醫療、智飛生物、芒果超媒等，更受到資金追捧。騰訊財經報導，19日受到國際指數公司富時羅素將A股納入因數從17.5％提升至25％的利多帶動，A股走勢強勁，創業板指數開高走高，收報2,319.45點，刷新2016年4月以來逾四年新高，當日大漲55.42點，漲幅2.36％。其中，代表外資的北向資金19日更是熱情擁抱創業板，分別大買創業板市值龍頭寧德時代、市值二哥邁瑞醫療4.93億元、4.88億元，兩檔個股成為貴州茅台之外，當日外資買超最多的個股。值得注意的是，2020年創業板指數漲幅逼人，累計上漲28.51％，不但優於上證綜指（-3.26％）和深證成指（11.38％），更在全球重要股指中漲幅高居首位。不過，盡管創業板漲勢強勁，但並非雨露均霑，個股表現呈現兩極化，其中大市值個股在交易上明顯更受資金歡迎。截至6月18日，創業板指總市值前十位中，醫藥生物業就拿下半壁江山，這與2020年疫情嚴重，醫療生物族群受到市場追捧有關，某種程度而言，醫藥生物股大漲也催生出創業板的牛市。此前曾經是創業板市值龍頭的溫氏股份、東方財富，如今已被寧德時代及邁瑞醫療、愛爾眼科、智飛生物等三大醫藥生物股甩在身後，排名第五和第六。報導指出，創業板指能走強與近年大陸對資本市場實施改革與開放有關。譬如2020年4月大陸審議通過「創業板改革並試點註冊制總體實施方案」，引爆投資者對創業板的追捧。業內人士普遍認為，創業板改革有助於提高投融資效率，激發市場活力，也會給市場參與各方帶來更多機會，並吸引更多增量資金參與。國盛證券首席策略分析師張啟堯認為，中長期來看，伴隨著創業板註冊制、再融資新規等新一輪政策推出，加上5G換代下的新一輪科技周期，讓以科技為主體的創業板迎來甚佳機會。