衛生所主任從事行政相驗，原本純為往生者及家屬服務，讓家屬盡速取得「死亡證明書」，以便辦妥後事。崇德殯儀館卻發生疑似搶驗風波，市府衛生局及民政局應盡早訂定行政相驗駐點特約醫師獎勵相關辦法，建立公平機制，讓行政相驗回歸為民服務的本質。各行政區衛生所主任業務繁雜，除醫療門診、戒菸服務、衛教宣導、傳染病防治外，還有行政相驗工作，讓許多醫師卻步，徵才不易。中市30間衛生所中，有6間衛生所醫師懸缺，大里衛生所醫師因個人生涯規畫也即將離職。部分衛生所主任整天在殯儀館駐點，曾有家屬已聯繫知名法醫前往北區殯儀館驗屍，竟傳被「搶屍」，硬要亡者家屬讓「大體」給該主任相驗。事實究竟如何？過程是否有誤會？衛生局應詳查清楚，並透過建立制度，弭平爭議。市議員鄭功進說，民間習俗碰觸到往生者大體，特別是還要確認死因、開立具法律效力的死亡證明書，終究有些忌諱；多數家屬會準備600到2000元不等紅包，給行政相驗醫生「過運」，民眾質疑恐怕這額外的業外收入，是造成殯儀館內搶驗大體的原因之一。台中市具行政相驗資格醫師超過6000位，但其實並非每個醫師都願從事相驗工作，衛生局應與民政局共同訂定行政相驗駐點特約醫師獎勵相關辦法，透過市府專款補助，弭平公立與特約醫師的收費差異，讓相驗服務更公平、透明。