Omicron變異株肆虐多國，美國單日確診數突破100萬人，部分地區醫療量能吃緊，國內公衛學者提醒，儘管Omicron多為輕症感染，但一旦確診人數暴增，仍會對醫療體系造成負擔，台灣應引以為戒。指揮中心昨表示，將啟動醫療量能應變計畫，預計在北部地區加開專責病房，最快今天宣布細節。隨著耶誕及跨年假期結束後，美國最近一周疫情如暴風雪般狂增，1月3日更創下新增確診數100萬人新高，大量確診者導致部分地區醫療量能緊繃，根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計，全美近6成新增確診個案皆為Omicron變異株，部分州別更高達87％。國內適逢春節返鄉人潮高峰，目前累計逾88例Omicron個案。台大公衛學院教授陳秀熙指出，儘管Omicron輕症比例高於Delta，但一旦確診人數大增，仍會對醫療量能帶來挑戰，台灣應以美國的經驗作為警訊。為防範本土疫情擴大，疫情指揮中心決定啟動醫療量能應變計畫，加開專責病房以備不時之需。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，隨著境外移入病例大量且快速增加，可預期北部防疫旅館收納人數較多，將要求各醫院加開專責病房，至於加開多少量能？最快今天宣布。此外，面對Omicron威脅步步逼近社區，目前國內2劑疫苗覆蓋率將近7成，追加劑接種率僅0.74％，能否成功守住這一波攻勢？陳秀熙認為，多數國人接種2劑疫苗未滿5個月，仍具備保護力，只要將2劑疫苗覆蓋率提升至9成、高風險族群第3劑施打率盡量達9成，並維持現行的防疫措施，應足以擋下Omicron社區流行。