友達17日舉行股東會，董事長彭双浪表示，此次疫情使全球車廠受到衝擊，雖車用面板需求降溫，但宅經濟及醫療需求提升很多，友達也做了產能調整，讓稼動率可以維持在高檔。友達去年參與台商回台投資案，申請407億元的三年計畫擴建高階產能及模組產能，至6月已有兩條生產線建置完成，生產高階商用及車用面板產線，提供「台灣製造」面板模組。對於股東關心近期大環境幾個大變動，如中美貿易戰、新冠肺炎疫情對公司影響及未來發展方向，彭双浪表示，中美貿易戰持續約二年，對整個產業都產生影響，產業也可藉此機會分散過去大部分集中在大陸的生產資源，可以觀察到過去一段時間，有企業已開始分散製造、產能移轉。友達去年參與政府的台商回台投資案，申請407億元的三年計畫擴建高階產能及模組產能，導入高階智慧化產線，生產高附加價值產品，至6月已有兩條生產線建置完成。友達在台灣建立高階商用及車用面板產線，將可立即提供「台灣製造」面板模組，支持國際品牌客戶進行全球市場銷售。友達在大陸有少部分的前段製程，多數是模組產線，未來會在前段、後段產能做一些平衡，如銷售到大陸市場，將維持在大陸生產，銷售到大陸以外的歐美市場，在台灣或其他國家搭配客戶進行。除了中美貿易的摩擦，還有更多區域性經濟的發展正在成形，會密切觀察與調整因應。彭双浪表示，這次新冠疫情對供應鏈造成很大的影響，第一季業績受到很大的衝擊，但經過努力，第二季生產已恢復正常。此次疫情使全球車廠受到衝擊，車用面板需求降溫，但也看到其他需求興起，如宅經濟及醫療需求提升很多。友達積極做產能調整，滿足新增的需求，整個生產處於比較高檔的狀態，友達也會趁此機會做更積極的產品組合與調整。日前友達宣布透過通用和公共訊息顯示器分割予友達子公司達擎，讓兩事業單位未來具備更高的靈活度及更彈性展開各項策略合作，進而提升整體營運績效。達擎是友達100％持有的子公司，對於股東權益並無影響。