之前曾價格大跌的REITs，在近期各國陸續解封，經濟活動逐漸恢復下，近月績效大彈升，約有近十檔REITs漲幅超過一成，法人表示，由於股利率遠高於基本利率水準，只要經濟逐漸上軌道，REITs未來還有上漲空間。根據晨星基金統計，截至6月9日，有近十檔REITs漲幅逾一成。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，6月美國確診病例與死亡病例持續下降，所有州都陸續開放，失業人數下降，市場波動縮小，經濟數據小幅向上。美國REITs在低利率環境下，未來仍將持續受惠，此外，許多次產業被嚴重低估，加上2020年企業獲利僅小幅衰退，部分產業成長力道仍佳，下半年當經濟啟動後，可望出現反彈。李文孝說，就產業基本面分析，第一季財報較前幾季不佳，優於預期比重僅四成，其中工業與特殊型突出。目前美國REITs市場整體NAV折價18％，未來一年本益比約20倍，股利率達4.0％，評價及股利率皆吸引人。野村全球不動產證券化基金經理人李雅婷表示，疫情加速了經濟體長期數位化的趨勢，因此數據中心等次產業表現強勁；醫療房地產則因受疫情影響程度大小而表現不同，老人照護中心疫情發生後入住率降低加上營運成本提高，壓縮了原本就相對較低的獲利，預期未來可能有遞延租金收入與潛在租賃市場重組，醫療辦公大樓儘管因非必要醫療減少，短期租金收入與債務比率可能出現提升，但長期醫療需求仍存可望支撐表現。