新冠肺炎疫情持續肆虐全球，桃園市協調轄內企業，捐贈口罩、乾洗手、護目鏡、手套及防護隔離衣等防疫物資，援助美、荷、日等國的12個友好姊妹市，獲贈的市長紛紛在推特上留言感謝、互相加油打氣，市長鄭文燦17日也頒發感謝狀給「國家口罩隊」的敏成公司，感謝其發揮企業社會責任，也展現「Taoyuan Helps」。疫情以來，桃園共寄送口罩、乾洗手、護目鏡、手套及防護隔離衣等防疫用品給美國加州聖貝納迪諾郡、洛杉磯郡長堤市、德州達拉斯郡、嘉倫市、大草原市、休士頓市，荷蘭烏特勒支市，日本千葉縣、成田市、石川縣加賀市、香川縣和宮崎縣等12個姊妹市。其中寄送給日本的包裝箱，特別寫上日本家喻戶曉的國民作家宮澤賢治詩作「不畏風雨」鼓勵，成田市吉祥物鰻成君以推特感謝，日本網友也紛紛留言。加州聖貝納迪諾郡廳主席柯特．海格曼感謝收到桃園的援外物資，盼兩城市的直航班機盡速恢復。鄭文燦17日特別頒發感謝狀給敏盛醫療體系執行長等人，感謝桃園在地的敏成公司疫情期間支撐口罩產能，口罩禁令解除後又慷慨捐贈10萬片醫療用口罩，讓桃園市捐助給締盟城市防疫外交，大讚敏盛醫療體系在醫院和防疫物資整備上貢獻良多，體現桃園模式「桃園挺你，挺你的桃園Taoyuan Helps」，讓國際友人感受到來自桃園的溫暖。