新冠肺炎（COVID-19）疫情再度升溫，資金瘋狂湧入生技醫療股，17日台股共計有26檔生技醫療股攻漲停，上櫃生醫指數漲幅更衝至4.88％，創3月20日漲幅最大，生技類股躍為台股主流股，高端疫苗（6547）、國光生（4142）等七檔生技股創新高。16日台股大漲激情一天過後降溫，17日高價電子股四千金翻黑，18日除息的台積電持平，終場台指期17日平盤附近結算，整體盤面上雖無激情，但資金熱潮湧入了生技醫療類股，主要國內多家生技大廠取得美國FDA核准新冠肺炎分子檢測試劑EUA正式授權，表現大放異彩，再加上大陸等地區新冠肺炎確診案例持續增加，市場擔憂新冠肺炎疫情二次擴散，推升生技股表現更亮眼。17日台股共有26檔生技醫療類股高掛漲停，其中16檔為上櫃生技股，推升上櫃生醫指數17日上漲7.43點，單日漲幅高達4.88％，創今年3月20日以來最大漲幅，收在159.73點，對照今年3月19日盤中低點，上櫃生醫指數已反彈1.07倍。至於，台灣生技指數17日上漲170.14點，漲幅3.59％，收在491.55點，上市生醫指數17日上漲2.44點，漲幅3.46％，收在73.02點，雖然漲幅不如上櫃生醫指數，但這些已經是居17日各類指數中，表現最強的。德信證券自營部副總吳文彬表示，近期生技類股中的主要題材圍繞在取得新冠檢測試劑盒授權的個股，紛紛大漲，如基亞、寶齡富錦、高端疫苗及ABC-KY，甚至興櫃普生也同步大漲。合一及中天兩檔漲停，是受惠在糖尿病足慢性傷口潰瘍新藥ON101（WH-1）三期臨床試驗將公布第二次期間分析結果，由於ON101（WH-1）在中國與港澳之銷售權利，已獨家授權中天（上海）。富邦投顧董事長蕭乾祥表示，新冠肺炎疫情爆發至今，生技醫療股漲多，多數投資人不敢追高，但反而漲幅更大，隨著資金熱度聚焦在檢測試劑的個股，再度營造生技股熱潮，惟仍留意新冠肺炎供應鏈相關的個股漲多的回檔風險。