南部塑膠機械領導廠商－頡懋公司研發精密醫療管押出機生產線上市，可將生產的所有設備一體化縮小配置在同一機台上，不僅能有效控制設備間的精準度要求，且機台小型化後更利於客戶生產空間的運用，尤其適合配置在潔淨室或無塵室等小型醫材生產場所，讓機台短小精悍的特色能充分發揮，自上市後大受市場客戶歡迎，已順利接獲歐洲、東南亞等地區客戶訂單，成為該公司的招牌機種。頡懋公司指出，由該公司研發生產的精密醫療管押出機生產線具備多項特色，包括操作穩定、可適用多種精密模具成型、機台占地面積小、生產設備一體化，及利於業主在潔淨室或無塵室等小型醫材環境生產等，且機台性能、精度與品質優異，曾榮獲「台灣塑橡膠機械研發創新產品競賽」優等獎肯定，性價比在業界領先群倫。機能與實用性方面，頡懋的精密醫療管押出生產線採全伺服驅動加上人機介面控制，方便使用者操作與設定，配合全伺服系統設備多處進行自動訊號回授控制，使設備於生產狀態時自動控制產品的精準度，並有效提供生產履歷與數據進行分析與運用，以達成生產自動化的要求，產品極具特色。頡懋為國內塑膠押出機專業領導大廠，創業27年來累計銷售的塑膠押出機與自動化生產線已高達2,000套，行業客戶範圍包括建材、塑木、管材、醫療管、裝潢家具、燈飾等產業，行銷足跡遍及全球96國，該公司近年來更與時俱進，繼續投入精密醫療管押出機生產線、塑木與SPC石塑地板生產線等高階與環保機種的開發，上市後廣獲客戶好評，訂單紛至，印證其卓越的經營實力，是「正港」的台灣隱形冠軍。