台灣智慧醫養產業發展協會5月假新北市成立並舉辦第一屆會員大會，邀集產官學界、醫療、照護體系各領域專家以及業界精英，整合優異資通訊及醫療養護產業，跨界打造智慧健康環境，布局全球照護商機。國際產業研究報告指出，2020年全球醫療支出可望衝破10兆美元，全球醫療與生技市場預計2022年的年複合成長率將為5.4％，國內製造大廠紛紛摩拳擦掌，搶攻大健康龐大商機。協會理事長、捷格科技董事長左典修表示，長期觀察國內製造科技大廠內部的醫療事業單位，由於醫療環境封閉，與產業組織文化的差異化，常常導致醫療事業單位無疾而終，無法實質整合製造與醫療優勢。專精醫療領域多年的豐富經驗，左典修領航醫養領域專家與先進，運用協會的力量整合各界領袖，聚焦於全球市場戰略，協會的發起立即獲得冠捷、可成、宣捷、威強電等超重量級企業夥伴大力支持。國家衛生研究院董事長林奏延以大會顧問致詞，新冠肺炎疫情加速促進智慧醫療遠距等相關科技快速發展，他任職衛福部部長時非常重視醫療科技產業，並推動相關政策，帶給民眾高品質的醫療照護。前NCC主委詹婷怡常務理事指出，5G將成為發展智慧醫療科技的加速器，該協會成為跨產業的重要推手，結合資、通訊與醫療產業優勢，共創即時、精準與個人化醫療養護專業服務，引領產業積極轉型，在國際站穩腳步。致力拓展國際市場，該協會創立國際分區，初期布局於美國、日本、中國與馬來西亞，為推動新南向政策，遴選網嘉醫療科技程立擔任北美分區會長，冠捷科技宣邁克為中國區分會長，副會長為謝宇睿。歡迎有相同理念的各界優秀人才加入該協會，共同應用智慧醫養在國際發光。