即將進入第三季，全球醫療保健產業在歷經第二季新冠肺炎疫情的衝擊下，無論是類股表現或企業獲利均展現絕佳的抗跌能力。展望第三季，投信法人表示，隨著疫情影響趨緩，政府政策做多，在經濟活動重啟及疫苗研發的催動下，樂觀預期下半年全球醫療保健類股表現將較上半年穩定，且波動度可望降低，這對於生醫基金長期表現具有正面激勵效果。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，醫療保健與製藥產業因剛性需求強勁，受景氣循環波動影響較低，當金融市場受到多空因子夾擊，造成波動較大時，資金會轉向防禦型標的，而醫療保健與製藥產業最大的特點就是需求穩、獲利佳且公司體質好，加上全球人口老化趨勢來襲，相關產業具備長線利多題材。切入產業獲利面觀察，黃廷偉分析，在今年第一季美國S&P 500各產業財報公布狀況中，醫療保健產業約有八成企業的盈餘優於預期，其比例僅次於公用事業，獲利表現十分亮眼。此外，醫療產業的創新動能也十分強勁，尤其在高齡化社會以及慢性疾病影響下，更加速人工智慧（AI）等新技術跨領域整合在醫療產業的應用上，估計2018～2022年精準醫療的產業規模年複合成長率達19％，在創新動能及剛性需求下，也讓醫療設備產業擁有相對較高的本益比優勢。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，今年來科技與消費兩大主流趨勢依舊延續，其餘如醫療保健商機也再次浮現。生技指數今年來表現亮麗，NBI指數更是表現亮麗，NBI生技指數不僅指標企業多、營運動能強，而且成交量較大、流動性較佳，是生物科技與醫藥保健類股最具代表性的指數。歐美陸續解封開工，伴隨規模空前的貨幣及財政政策，經濟動能有望逐步復甦，且考量醫藥產業重要性提升、併購活動復甦，且美總統大選在人道考量下，料將不會過度炒作醫藥議題，同時藥物及疫苗的開發仍為市場焦點，疫情推升醫藥需求，醫療生技有望延續強勢表現。投資主題以新藥開發（免疫療法、基因療法等）、手術機器人、微創手術等醫療器械為主富蘭克林證券投顧表示，疫情改變全球經濟、企業營運及民眾生活型態，危機後的破壞式創新也應運而生，看好美國生技及科技產業穩居長線趨勢主流，尤其大中華與新興亞洲國家的防疫成果較為突出，近年來積極深耕於消費、科技數位化及健康醫療等新經濟產業發展，列為新興股市的布局首選。