原被視為防疫模範生的越南，今年5月遭新冠變種病毒Delta襲擊，半年間突破90萬人染疫、死亡人數逾兩萬名。數以萬計的越南台商直接面臨疫情威脅…位於越南同奈省、邊和市（距離胡志明市36公里、1小時車距）的震興醫院，是疫情期間越南台商的灘頭堡。200名染疫的台商，幸賴震興醫院悉心收治倖免於Covid 19變種病毒Delta的追擊，得以平安治癒。來自台灣的震興醫院行政與醫療副院長張武修教授醫師，副總裁趙宇翔、執行長陳建亨夫婦，及院內越南醫師，在險象環生的疫情間，破除危難、運籌帷幄，力挺風浪掌舵前進。自Covid 19疫情爆發以來，以防堵為要務的越南一直是防疫的模範生。直到今年5月，遭有「大魔王」之謂、傳染力極強的Delta變種病毒突破，在人口近千萬的胡志明市快速蔓延。6、7月高峰時每日以萬名確診人數向周圍地區輻射。胡志明市鄰近的同奈省、平陽省、龍安省等台商聚集的南部地區迅遭波及，相繼傳出台商染疫確診。儘管包括中國、俄羅斯、美國、日本、德國、古巴等國際疫苗捐輸，由於越南醫療系統、資源、人力嚴重匱乏，人口眾多（越南9千餘萬人）、行政效率不彰，疫苗施打遠不及疫情燎原速度。疫情嚴峻的胡志明市地區醫療體系面臨崩解，醫護人員、病床、醫療用品付之闕如。就傳出染疫台商被送往野戰醫院、20多名患者集中一室，多日無醫療人員診治的困境。先後至少有7名台商因越南當地醫療院所醫療資源不繼過世。越南台商抗疫灘頭堡位於胡志明市、平陽、同奈省三方交會處，面積11公頃的震興醫院，為亞洲最大家具業者、來自台灣的震興集團創辦人趙宗禮斥資3億美元、耗時四年興建。醫院以台塑長庚為標竿，引進世界先進醫療設備，與台北榮總、林口長庚、雙和、萬芳、北醫、高醫等大型院所交流合作。希冀以經營企業的精神，「打造一間當地民眾可以負擔得起的現代化醫院，建立越南民間醫療服務的典範。」2017年9月第一期啟用以來，受到越南衛生部、當地政府極大的讚佩肯定。惟這家擁有22個醫療專科別的現代化醫院，依越南政府規定，疫情起始只能提供檢測、疫苗施打，未能收治新冠染疫患者。6月間隨著疫情加劇，勞力密集、如大型家具、製鞋、成衣業群集的平陽省、隆安省地區，紛紛傳出台商染疫。震興醫院張武修副院長與當地附近多個台商會開視頻，詳實闡釋在病毒防不勝防的情形下，如何防治、面對。台灣用於治療新冠疫病的單株抗體、瑞德西韋的用藥，越南幾乎沒有。張武修副院長教染疫者測血氧，「清冠一號可以使用，但要配合類固醇。」「血氧低於一定程度，直接與他聯繫，再與台灣合作的醫院及醫師連結，做視訊診療。」龍安、胡志明市多位確診者將近10天發燒超過38-39度，都在其協助下渡過難關。輕症者多半選擇自行隔離（越南台商多以廠為家）。情況嚴重者有送至越南當地醫院，但是由於未能得著適當醫療，情況反而更遭。回台就醫包機費用動輒要450萬台幣（約12萬～15萬美元），還須安排。張武修副院長其間夙夜匪懈與當地的台商會、染疫患者建立手機問診、近乎24小時熱線諮詢；協助病患以可及的方式防禦。情況嚴重的個案，則安排與新冠疫病收治經驗豐富的台灣醫療院所如台北榮總，與染疫患者進行三方視訊會診。逾百個案就在這種情形下得以脫離危急。到了7月情況益加嚴峻，越南醫療體系形同潰堤，附近聚集的日、韓、台、港、陸等染疫外商，皆無處可醫。張武修不願坐視，在醫院創辦人震興集團趙宗禮總裁及公子趙禹翔副總裁支持下，主動向當地政府爭取收治確診患者。對內說服醫院越南同僚，並積極運用其國內熟稔的醫療資源（今年3月主持越南震興醫院前，張武修教授在陽明醫學院任教多年，於國內多家大型醫院執業），與國內Covid 19治療經驗豐富的台北榮總呼吸胸腔科組成視訊醫療團隊，針對情況嚴重的染疫患者逐案診療。同時間與高雄小港醫院簽訂備忘錄，由小港護理部協助其建立Covid 19護理病房的動線配置、相關專業的因應。徒手建功尤其難為的是，台灣用於治療Covid 19的單株抗體、瑞德西韋，越南當地均付之闕如。張武修僅能憑藉血氧量測數據，針對病患情況以當地藥局可以取得的類固醇施藥；及至後來當地台商會組織各方捐助高壓氧呼吸器等醫治。從7月底到10月、收治包括200名染疫台商，以及當地外資企業加總不下400～500名陽性病患，多在2星期～1個月渡過危險期。收治的患者皆能得以渡過危急、平安出院，無人死亡。約兩萬名台商群集的越南平陽省台商會長、東昌系統工程董事長張慶煌表示，7月22日傳出台商確診染疫信息後，幸賴震興醫院的支持，協助部份平陽省重症台商轉診至同奈震興醫院，或安排搭乘醫療專機返台。震興醫院張武修副院長與平陽台商會成立醫療關懷諮詢小組，整合專業醫療諮詢顧問，及時掌握確診者資訊，給予確診者協助；渡過難關。越南同奈台灣商會創會會長、協楊木業董事長李天柒也表示，震興醫院「視病猶親」的台灣醫療服務精神，讓不會說越南語的台商與外商染疫患者得著醫療上的安全感，「台灣優勢的醫療技術與服務文化帶到越南，扮演關鍵角色的震興醫院與張武修副院長功不可沒。」震興院創辦人趙宗禮總裁10年前獨排眾議，出資百億台幣，創建越南唯一台灣醫院；雖草創艱辛，卻在這次疫情居功厥偉、扮演難以取代的角色。「如果沒有震興醫院，難以想像會有多少台商在這次疫情瀕臨生命的威脅！」