PMOLED面板廠智晶（5245）董事長王鴻鈞表示，近年公司尋求產品多元布局、並且設法找出獨特的市場，上半年看到成果，工控、網通、醫療等產品比重拉升到八成以上，帶動毛利率提升。智晶規畫朝向系統及準系統的方向發展，下半年推出奶瓶溫度感測，2021年推出運動眼鏡、蛙鏡，2022年後推出血壓偵測、智能安全帽等產品。智晶表示，第一季受到疫情影響，出貨減少，營收表現不理想。第二季醫療、工控產品都有急單，而且第一季部分訂單遞延到第二季出貨，4月、5月營收成長動能強，單月營收衝上1.35億～1.4億元，法人預期智晶第二季營收季增率在50％以上。今年前五個月產品組合也有所改變，工控占比42％、網通25％、醫療12％，隨著高毛利的產品比重提升，毛利率將明顯提升。展望第三季，王鴻鈞表示，中國在3月解封，第二季訂單量已經恢復，但是疫情在歐美擴散，因此歐美地區訂單比較差。近期歐美各地逐步解封，第三季歐美市場也逐漸恢復，預期營收將持平在第二季的水準、或是小幅成長。今年醫療產品需求爆發，公司積極醫療應用領域，包含紅光光療貼片，血壓、血氧量測儀等產品，第二、三季出貨暢旺。過去開發的一些新技術包括可撓式、穿透式、微型顯示器、小尺寸內嵌式觸控、大尺寸外掛式觸控等產品，下半年會陸續量產，內嵌式觸控應用在智慧家電，透明面板，應用於測距儀、抬頭顯示器、瞄準鏡等，隨著下半年量產，將挹注2021年成長動能。至於智慧手環等消費性產品，近年來因為大陸AMOLED面板產能大量開出，價格競爭激烈，已變成紅海市場，智晶選擇性接單，今年前五月營收比重已降到1％。王鴻鈞強調，今年一大方向是要提高附加價值，增加準系統的產品方向發展。規劃於下半年推出奶瓶溫度感測，2021年推出運動眼鏡、蛙鏡，2022年後推出血壓偵測、智能安全帽等產品，目前都在跟客戶接觸當中。