無畏新冠肺炎疫情，全球生技醫療指數表現亮麗，由於全球正積極尋找解藥與疫苗，製藥、生技等產業成為投資焦點，周邊醫療資源需求同步升溫，相關製造商股價同步受惠，醫療保健次產業悉數上漲。生技指數長紅，連帶投信發行的相關基金績效也水漲船高，今年來績效逆勢轉正。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，歐美陸續解封開工，伴隨規模空前的貨幣及財政政策，經濟動能有望逐步復甦，且考量醫藥產業重要性提升、併購活動復甦，且美總統大選在人道考量下，料將不會過度炒作醫藥議題，同時藥物及疫苗的開發仍為市場焦點，疫情推升醫藥需求，醫療生技有望延續強勢表現。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，中長期而言，新冠肺炎疫情激發產業研發能量，研發與量產應變能力強的企業，將因市場對其產品需求增加而受惠，特別是疫苗與藥物的發展。投資策略上，建議逢低買進前景佳的生技股或穩定高品質但評價過往一直較高的類股。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，展望後市，第二季進入歐美疫情高峰，經濟、企業營運受創勢必加大，但預期醫療、科技與核心消費仍有機會優於其餘主要產業。在短期的防疫刺激下，對於疾病預防、檢測、診斷與治療等醫療服務的需求量增加；同時，居家隔離引導消費需求轉向雲端平台，大數據、雲端運算等新科技應用擴大。法人指出，全球市場面對疫情帶來的不確定性，產業能見度迄今仍欠佳，但生技醫療製藥產業的能見度，不僅相對明朗，今年全年企業獲利預估上調2％，更為極少數獲利上修的產業，顯示疫情帶來的需求增溫，已為相關板塊挹注成長動能。