禾聯家電挺防疫，禾聯家電關心防疫！新冠肺炎疫情爆發後，防疫醫護人員不眠不休守護國人健康極為辛苦；為感謝全台第一線防疫醫護人員及各縣市府警消的付出，台股家電股王禾聯碩（5283）繼日前在各縣市捐贈空氣清淨機以行動支持第一線防疫人員，15日再度捐出100台空氣清淨機給新北市政府，讓一線人員得到最實質的照護。與醫療前線人員站在同一陣線，守護台灣的心不落人後，禾聯碩在疫情後，由北至南迄今總共捐出近500台最高規格的雲端智慧空氣清淨機，捐贈對象包括新北市、桃園市、嘉義縣、台南市政府機關、長庚紀念醫院、桃園榮民醫院、三軍總醫院等醫療院所，善行義舉深獲受贈單位的好評。禾聯碩指出，好的空氣品質不僅保護國人健康，也讓第一線醫療或防疫人員遠離汙染源帶來的傷害，為國人在公開場所多增一層安全防護。禾聯碩研發的雲端智能空氣清淨機搭載四重感測器，能夠主動控管居家的空氣品質自動清淨，通過SGS檢測PM2.5、甲醛去除率達均到99％以上，搭配600萬pcs/cm3高濃度負離子，更能進一步有效除菌。雲端智能空氣清淨機可支援的開放空間使用最大可以達17～20坪，充分為公共空間、醫療院所診間、市政辦公室洽公的民眾帶來絕對安心舒適的空氣守護。