美國股票首次公開發行（IPO）一度因疫情而呈現低迷，近期隨著美股躍升而愈來愈火紅，本周共有5家企業規劃掛牌，並且全部來自生技或醫療保健領域，其中一件有機會創今年以來籌資最高紀錄。Royalty Pharma為生技醫藥權利金買家，同時也是生技領域創新技術投資者，目前規劃發行7,000萬股，定價在25到28美元，預計籌資最高19.6億美元，倘若順利達標，這將超越華納音樂（Warner Music）稍早締造的19.3億美元紀錄，成為今年最大IPO案。機構研究與IPO相關ETF供應商Renaissance Capital表示，「Royalty Pharma不但獲利佳，同時還現金流強勁，並在期中發放報酬率2.3％的股利。」Royalty Pharma將在那斯達克掛牌。該公司成軍於1996年，主要收購生技醫藥技術的權利金，與學術機構、研究醫院的創新者合作，積極投資最新治療技術研發。2020年1到3月營收年增15％至5.009億美元，營業利益下滑16％至3.614億美元。Royalty Pharma強調，「在2019年，我們共有22個療法在終端市場銷售額皆超過10億美元，其中7個療法去年銷售突破30億美元。」腫瘤學生技公司Forma Therapeutics同樣於那斯達克掛牌，擬發行1,180萬股，定價在16～18美元，估計籌資最高2.12億美元。同為腫瘤學生技公司Repare Therapeutics將發行740萬股，定價在16～18美元，估計籌資最高1.33億美元。另一家生技公司Progenity發行670萬股，定價14～16美元，目標籌措最高1.072億美元。第五家是中國的泛生子基因公司。