隨著智慧醫療議題備受全球關注，位於台南市佳里鎮的「御品牙醫」，導入華致資訊-牙科醫療服務鏈資訊平台，從術前醫囑、診前準備、試行治療、術中治療、術後關懷、定期追蹤，期盼運用創新科技兼顧醫療品質與滿意度。御品牙醫院長柯昌宏表示，以往診所端為確保病患能熟記衛教資訊，需花費較長的時間與病患及家屬進行解釋與諮詢。然現今可透過牙科醫療服務鏈資訊平台，讓專業性問題由機器人來回覆，減少醫護人員的工時。藉由機器人將牙齒保健知識融入生活，鏈結醫療院所對於患者診療後的關懷及定期牙齒保養追蹤。華致資訊與金屬中心合作，引進「口腔骨缺損修復軟體技術暨專利授權」打造口內影像長度與角度量測、視角、擷圖攝影、局部特徵標記...等功能，透過數位化口掃機，就可以掃描出口腔情形並傳輸資料到電腦進行分析。無論做假牙或齒列矯正，牙醫師可根據影像數據上傳至技工所與技師討論，針對每個病患的口內狀況，便能模擬出符合病患微笑曲線。據悉，華致資訊所開發-牙科醫療服務鏈資訊平台，除榮獲經濟部工業局科技研究發展專案-產業升級創新優化肯定，並於今（109）年5月取得台灣新型專利殊榮，此舉有利華致進一步完善知識產權保護體系，發揮自主知識產權優勢，並形成持續創新機制。此外，華致資訊在牙科醫療服務鏈資訊平台創立「牙科醫療程序軸」，將每次的牙科醫療視為專案，結合知名雲端服務供應商，建置因應需求變動的流程設計、安全的醫學影像檔案保存機制、快速且容易操作的使用者介面，讓使用者達到用戶操作要求、提升工作效率及資料存放的安全考量。華致資訊表示，牙科產業推行數位化，透過更精準的流程管理，可彌補不容易發現的小細節，讓技師、醫師跟患者一起邁向更好的品質與服務。