義聯集團擬加碼投資「屏東縣健康產業園區」案，將於14日（周日）舉行動土奠基典禮。義聯集團創辦人林義守11日表示，投資案將分二個階段開發，含醫療大樓、智慧長照、旅館、餐廳及遊樂場等，總投資額達200億元，預計2025年6月起正式營運，成為義大世界的縮小版，可望增加3,000人以上就業機會。林義守強調，義聯會投資屏東，除了考量偏鄉的醫療資源較為缺乏，最大的用意是要回饋地方，因為地方需要建設發展，不僅可帶來地方就業機會與稅收，更可促進經濟繁榮。且以目前高雄義大醫院、所屬學校、員工及附近的義大世界等，估計一天至少有2～3萬人出入，屏東義大醫院完成後，同樣可帶來人潮。「義大醫療財團法人屏東義大醫院」14日於屏東健康產業園區動土，將由義大醫療決策委員會主任委員杜元坤主持，邀請衛福部長陳時中、屏東縣長潘孟安等貴賓參加。屏東義大醫院開發基地近15公頃，是2020年11月集團旗下義大醫療財團法人及義茂公司，以合作聯盟方式，參與屏東縣健康產業園區土地標售案，經二次投標取得的產業一及產業二用地。義聯集團表示，屏東義大醫院位於產業一用地，開發期程將分為二階段進行，第一階段建有醫療大樓、產後護理之家暨宿舍大樓，其中醫療大樓為地下三層至地上十三層樓的建築，朝區域級以上教學醫院規劃，初期設置急性一般病床495床等近1,000床；第二階段開發期程，將視整體市場狀況及投資環境再提出興建計畫，目前規劃有養生、智慧長照、預防醫學等項目。至於產業二用地，則由義茂公司主導開發，規劃有旅館、餐廳、遊樂場、電影院、購物等多項核定項目，宛如義大世界的精緻版，開發期程將配合產業一醫療園區開發進度而定。義聯集團指出，原本提出規劃的總投資金額約130億元，但如加上智慧長照等新建項目，以及近年來原物料、人工成本高漲，預估總投資金額將擴大為200億元左右。