連續兩支大得分的安打，中天集團總裁路孔明表示，合一糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101，全球領先性預計五至10年；未來的策略就是國際化接軌，並加速台灣新藥研發能量在國際的能見度。為能快速前進市場，合一ON101是採新藥、醫材並行，針對不同市場申請藥證策略，預期2021年起即可進入收成。以下是專訪紀要：問： ON101的市場競爭如何？市場規模？答：從1997年至今，過去23年來，糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU） 共有40多款藥物開發失敗，目前全球仍有六個新藥正在進行三期臨床，合一ON101是市面上首個達成三期臨床的DFU用藥，以臨床數據看來，全球領先性預計5至10年，指標意義濃厚！預期在陸續取得藥證後，2021年起應可逐步進入收成。2019年全球糖尿病醫療費用約7,600億美元，美國最高占2,946億美元，大陸約1,090億元。而全糖足醫療即占糖尿病醫療費用的1/3，大陸DFU病患超過660萬人，每年負擔超過千億人民幣，預估2026年全球市場將達260億美元。問：合一的布局策略？上市後要如何定價？答：ON101是採新藥、醫材並行分進合擊策略，台灣和大陸是用新藥進軍，歐美市場則採醫材模式前進，主要是要快速取證。醫材不能談療效，但只要有比對的藥品，即可用對照數據申請上市許可，可大幅縮短申請時程，而且其適應症也可擴大至靜脈曲張、褥瘡等皮膚病，屬於慢性照護類，市場十分可觀！為了能快速打造知名度，針對ON101的臨床開發，已有專家預計將在全球最知名的專業期刊發表論文，9月可望刊登。ON101目前價格未定，但競爭對手每條（15克）價格是1,200美元，合一應該很有競爭性；以目前大陸約是美國價格的1/4，若拿到醫保，價格再砍一半，相當於是美國價格的1/8，因此，定價策略確實是關鍵。問：合一未來的策略布局？答：國際化一定是趨勢！合一已規劃擬發行10億元以內海外存託憑證（GDR）1億股，到國際籌資。另外，也積極打造國際形象，ON101的二次期間分析數據結果，即是交由英國研究單位進行CSR（臨床研究報告），最慢7月初取得報告後，就會送件申請中國藥證及台灣藥證補件。目前ON101包括藥品上市名稱、包裝、定價也都是交由專業國際公司承接，就是希望能與國際接軌，打世界盃。