由兩岸企業家聯合會理事長王國安發起的「台灣大健康產業聯盟協會」經長期籌備，於6月13日在台北盛大成立，邀請到台灣公私立醫療院所、預防醫學、生殖醫學、細胞產業、生技醫藥產業、養老產業、醫療器械等行業，計有20家醫療院所、30家生技公司參與，近200名企業家出席成立大會，攜手打造西進南向產學研醫，有廣度、有深度的交流平台。王國安表示，這次新冠疫情讓台灣的醫療產業名揚國際，未來全球華人生病可能都會優先考慮來台灣做醫療，既然台灣醫療在國際享有盛譽，接下來就是要把台灣相關產業不管是生技、醫療器械、養生、保健等引到全世界。他說，當全球華人都以台灣醫療為傲的時候，就可以整合各地華人，作為台灣醫療、生技、甚至養老產業的落地代理及合作單位，這就是協會要做的。顧客走進來 醫療走出去衛福部也設有台灣醫療服務全球化的「顧客走進來，醫療走出去！」目標，在2018年，有41.4萬人赴台就醫，醫療費用近200億台幣，其中，東協十國赴台就醫達15.48萬人次，大陸赴台就醫也達13.34萬人次。王國安表示，雖然兩岸關係不那麼好，但生病要治療是剛性需求，台灣的醫療環境夠友善、醫療技術夠好的話，大陸病人還是樂於來台灣的。兩岸企業家聯合會過去20年來在王國安帶領下，憑藉在兩岸與全球企業充沛人脈實力，致力將台灣優質品牌對外輸出，舉凡連鎖、食品、金融、文創、健康、地產等主題推動產業投資對接會，具體服務累積超過6000名企業家，全球開設超50000家連鎖門店。作為台灣大健康產業聯盟協會發起人，王國安表示，經過一段時間的運作，發現台灣醫療水準亞洲第一、享譽國際，世界排名200大醫院台灣即擁有14家名列前茅，具備20年免疫細胞癌症治療臨床研究技術，為亞洲目前唯二開放細胞治療產業發展集群。進軍全球華人市場他指出，現在正值大健康產業需求蓬勃發展的時刻，海外醫療服務需求擴增，以大陸為例整體總規模將達70兆台幣，每年3.4兆台幣增長，現在每年有超過100萬人尋求境外就醫癌症及重症治療，是全球境外醫療最大需求市場。加上近年來東協各國經濟持續飛快成長，整體醫療支出不斷增加，健康照護需求也湧現。台灣應善用既有醫療健康照護產業優勢，採取正確的策略方程式，積極搶進大陸與東南亞醫療市場。台灣公私立醫療院所、細胞與生技企業間應如何強化彼此合作信任感進而縮短合作觀察期，會是更重要的關鍵。因此，王國安遂發起成立創新交流合作平台「台灣大健康產業聯盟協會」，力邀醫療服務業與生技細胞產業團隊擔任各產業委員會重要職務，改由企業發起進行對接來打破傳統交流模式，期盼透過各產業俱樂部運作建構新的平台。王國安說，讓台灣醫療產業輸出，讓世界需要更健康治療的顧客走進來，是大家共同目標，協會也有非常完整的規劃，加上台灣政策鼓勵，目標就是要讓台灣醫療產業立足台灣、優先大陸、去發展東南亞、進軍全球華人市場。