由兩岸連鎖協會創辦人王國安、永和豆漿董事長林炳生、和成衛浴邱士楷共同創辦投資的「醫家醫共享家醫平台」，13日與「台灣大健康產業聯盟協會」聯袂宣布成立，醫家醫總經理王昱智攜手去年投資成立的「醫家親健康管理平台」總經理廖村坪，與台灣20家公私立醫療機構、癌症及重症治療醫療機構合作，締結多家《特管法》開放的細胞產業／生技醫藥上市企業，提供境外醫療、高端醫療照護及台灣與華人健康管理服務平台。王昱智指出，醫家醫平台總體服務主要包括國際醫療、共享家醫、營運技轉以及康養地產四大板塊。以國際醫療來說，大陸在2018年境外醫療人數就已經超過100萬人，其中大陸赴台就醫只有13.34萬人次，以台灣醫療水平來看，這個比例還有很大成長空間。面向大陸、東南亞等國際醫療市場，要把現有的醫療服務體系更國際化、更完善化，作一些標準化，包括遠距諮詢、旅遊觀光、赴台診療以及活絡台灣消費市場。創新共享家醫服務模型隨著經濟快速成長，人民的生活水準提升、平均壽命的延長累積了亞健康族群、慢性病族群、高齡族群、罹癌族群的快速成長。惟觀察目前各健康產業的服務類型，皆以健康保健、分門別類的產業為主要服務模式，針對服務台灣超過800萬戶家庭成員、352萬的老齡人口、253萬至少罹患一種慢性病人口，整合性健康平台仍見缺乏。王昱智指出，「醫家醫共享家醫平台」推出全新創新的「共享家醫」服務模型，連結了權威的家庭醫師、專業的健康管理師以及台灣一些最頂尖的醫療院所與專科醫院，共同組成健康管理服務體系，希望能夠讓「私人家庭醫生」這件事情去面向更多族群及家庭。「以守護全家人的健康，強化個人精準醫療服務、降低醫事資源消耗、提升醫院連結服務品質為理念。」王昱智指出，台灣醫療技術非常領先，台灣也是全亞洲「唯二」開放免疫細胞癌症治療的地方，在免疫細胞產業以及生技技術輸出，也是接下來要發展的重點。因為疫情的關係，大陸各地政府也很急著去提升當地的醫療水平，尤其在重症治療，過去這幾個月以來，已經有很多邀請合作的接觸。擘劃大健康產業願景康養地產也是發展重點之一，王昱智指出，隨著全球步入老齡社會，銀髮經濟蘊含巨大商機已經成為共識，台灣工研院估算2021年台灣健康促進服務核心產業營收將達到1322億元新台幣產值規模。大陸現在老人人口已經達到2.4億人，占總人口17%，2030年大陸超過60歲以上老人將超過4億人，占總人口近3成。市場預估2030年，大陸康養地產規模將達到10兆人民幣。大陸產業經濟關聯推算，截至2019年投資金額超過100億大型康養項目就有20多個。因應老齡市場市場及消費升級，涵蓋全方位健康、醫療、長照、安養、商業、教育、生活的康養產業投資項目將呈現井噴式增長。總結台灣大健康產業聯盟發展前景，醫家醫生技副董事長廖村坪指出，包括深耕產業交流、洞悉市場，把台灣好的資源／服務面向全球華人市場；整合台灣頂尖醫療資源與生技上市企業艦隊，前進廣大市場；站在國際醫療與生技細胞產業市場風口，商機前景遠大。朝跨足兩岸，前進亞洲，放眼全球華人市場邁進。