多年前某天，闕正豪在自家浴室洗澡時突然暈倒，經過幾個小時才甦醒過來，他驚覺生命是如此脆弱，就算家人在家也無法第一時間發現，又或是只有自己單獨在家，就算按下緊急按紐，來救援的人如何破門而入也是問題。闕正豪認為，生活在一個安全的環境是人最基本的權利，也因此明白AI在未來可以扮演多麼重要的角色，救援生命、長照是一開始的初衷，其後因為逐步看到成果而毅然決然放下原有工作，開始踏上創業這條不歸路。全球不只面對高齡人口與慢性病人口數持續增加的問題，突然爆發的新冠肺炎（COVID-19），更凸顯醫療相關從業人員的人力不足，如何導入創新、高效率的智慧醫療科技，成為不可逆的趨勢。紐加頓指出，為紓緩人力不足問題，透過AI自動化，劃時代的智慧醫療可望提出解決方案，讓醫療照護人員可以得到合理的休息時間，並將心力放在與被照護者的互動上。此外，奧創目前所提供的各類感測器、設備、智慧化輔具，結合具數據分析及AI學習的智慧健康管理平台，所打造的AI智慧照護系統和全自動化醫療場域，已經獲得了驗證。以紐加頓與台北科技大學集思會議中心合作的智能會議室方案來看，結合Google智慧音響設定好情境，包括電燈、空調、窗簾、投影幕、投影機、玻璃等，不論會議前中後，只需要一道語音指令，所有設定一步到位，連遙控器都不用找。闕正豪表示，新冠肺炎爆發以來，因疫情帶來諸多不便，加速企業考慮數位轉型的想法，不少企業主動聯繫，進行數位轉型的同時，一同思考新的商務模式布局。特別的是，疫情期間社會大眾對科技防疫的關注度大幅提高，盡量少接觸物品成為生活常識，智慧家居剛好切合這個零觸碰的需求，於是奧創在智慧家居發展上得到催化，愈來愈多針對不同消費者市場之產品開始加入奧創生態並快速智能化進入量產，再由奧創帶入合適的智慧場域如會議室、辦公室、長照中心、家居等，攜手推出最適切的智慧體驗。