繪圖晶片大廠NVIDIA（輝達）10日宣布與三軍總醫院簽署合作備忘錄，共同參與由NVIDIA和Mass General Brigham啟動的新冠肺炎聯合學習計劃（Federated Learning for COVID-19 Initiative）。新冠肺炎仍正嚴重衝擊全世界，造成各國經濟及生命上巨大的損失。防疫視同作戰，在國防部軍醫局的指導下，三軍總醫院全力配合中央流行疫情指揮中心的各項政策，全力對抗新冠肺炎。近幾年數位科技正在衝擊醫療產業，各式資訊技術創新方興未艾，大數據、人工智慧（AI）、物聯網都已經將觸角伸向醫療領域。AI發展需要「開門造車」、保持開放性創新的態度。三軍總醫院為推動智慧醫療服務，朝向AI醫院目標邁進，與NVIDIA合作並簽署合作備忘錄。本次合作案由NVIDIA提供AI演算所需資訊軟、硬體技術，並協助整合跨系統間醫療資訊數據，實際將其應用於新冠肺炎臨床醫療行為上。近幾年國內外AI在醫療影像上的判讀準確率持續提升，三總亦早已開始進行相關醫療影像AI演算之研究。本次合作是透過收集並整合新冠肺炎患者的胸部X光作為相關醫療資訊數據，並進一步以AI模組自動判讀病患罹病嚴重程度，藉此判斷是否需及早提供氧氣與呼吸治療，作為緊急醫療上的輔助醫療決策資訊，此舉將有效降低人為失誤、醫療人員的工作負荷，同時也大幅提升工作效率。三軍總醫院院長蔡建松表示，期望日後臨床與資訊部門，除能結合軍醫局慧醫專案，加速臨床醫療資訊的開發，另外要多與社會接軌合作，除以AI輔助醫療及智慧醫院管理外，由三總當領頭羊，將相關技術導入整個國軍醫院體系，以造福全國軍醫院就診病人。NVIDIA全球業務副總裁暨台灣區總經理邱麗孟表示，新冠肺炎大流行大大促進了科技、研究與醫療界的合作，開發出新的運算解決方案，並加速人類對該疾病的傳播方式、感染規模和嚴重程度的掌握。為了打敗全球化的新冠肺炎病毒，NVIDIA不僅擴大NVIDIA Clara規模，同時更號召全球約20家醫療機構展開跨國聯合學習計劃。此計劃旨在延攬像三軍總醫院這樣具規模、有豐富新冠肺炎專業知識的醫療院所共同協作，將新冠肺炎AI模型擴大到X光影像領域，在不分享患者資料及保護病患隱私的情況下，全球串連抗疫。