新冠疫情促成全球開始疫苗、藥品、試劑研發展開競賽，政府決定在六大核心戰略產業，瞄準發展精準健康產業，全力扶植生醫產業，鎖定推動精準醫療、數位療法、遠距醫療、數位防疫等創新科技醫療領域，成為驅動我國生醫產業的新引擎。而扶植生醫利器《生技新藥產業發展條例》明年底落日，蔡政府計畫大幅調整，加入ICT結合醫療的系統整合新元素作為租稅獎勵範疇，以契合生技產業長期發展，2025年生醫產值目標力拚達1兆元。蔡總統520就職時宣示發展六大核心戰略產業：資訊及數位、資安、生醫科技、國防及戰略、綠電及再生能源、民生及戰備產業。國發會近期邀各部會加快規劃方案，預訂6月底、7月初提出具體行動方案，目前正針對人才、資金及租稅等政策工具進行最後盤點中。生醫科技產業，科技部建議更名為精準健康及醫療產業。政府高層表示，這次疫情中，無論是試劑製造或是新藥和疫苗研發，「台灣團隊」都有足夠能力，和全球頂尖技術接軌，因此，政府要全力扶持生醫產業，完善疫苗、藥品、檢測等產品研發與製造量能與產業鏈，並導入數位科技、大數據資料庫應用，驅動產業跨域創新。生醫產業發展採取三大策略，完善生態發展環境、培育生醫及防疫關鍵優勢產業鏈、打造健康大數據新興平台應用服務。目標2025年希望生醫產業產值可破兆元，累計20項新藥製劑及180項高值醫材於國際上市、拚十項健康服務旗艦品牌，打造接軌全球的生醫科技產業。在完善生態發展環境方面，受矚的是優化法規環境，將推動《生技新藥產業發展條例》新法案。知情官員說，生技新藥專法明年底落日，屆時會大幅度調整，獎勵範疇加入系統整合新元素，例如ICT（資通訊）與醫療結合的智慧醫療等，目前該專法以藥品、醫材為主，但智慧醫療發展迅速，需要將系統整合納入獎勵範疇，未來人才、租稅獎勵，將會繼續保留。