新冠肺炎疫情喚起全球對於醫療產業的高度重視，為持續推動台灣醫療服務全球化「顧客走進來，醫療走出去」目標，由兩岸企業家聯合會理事長王國安發起的「台灣大健康產業聯盟協會」13日在新北市召開成立大會。王國安表示，未來該協會將在大陸、東南亞各地設立代表處，藉此行銷台灣醫療，爭取新台幣（下同）兆元商機。「台灣大健康產業聯盟協會」成立大會共有20家醫療院所、30家生技公司參與，包括花蓮慈濟醫院院長林欣榮、台灣癌症基金會執行長賴基銘、天明製藥董事長王伯綸等近200名專家與企業人士出席。在大健康產業需求蓬勃發展之際，海外醫療服務需求擴增，以大陸為例，整體總規模將達70兆元，每年3.4兆元增長。現在大陸每年有超過100萬人尋求境外就醫，治療癌症及重症，為全球境外醫療最大需求市場。王國安表示，將以立足台灣為原則，優先大陸、前進東南亞、放眼全球的推廣布局，為醫療產業持續拓展全球市場基礎。他指出，大陸整體醫療水準跟不上經濟發展，「北上廣深」可能有部分的醫院有很好的醫生，但沒有夠多、夠好的醫療，以及足夠的醫生來服務，目前每天進北京治病的有60萬人，顯見大陸市場醫療服務不平均。王國安表示，大陸國家政策方面，2030年全大陸老百姓的平均壽命要到79歲，這是很多城市官員的硬指標。疫情過後又呈現兩大趨勢，一是大陸撥出很多預算給醫院、設備、研發等，將是重大商機。另在疫情期間，台灣在世界醫療的能見度更高，會有更多人願意到台灣就醫。另一方面，王國安和永和豆漿董事長林炳生、和成衛浴邱士楷共同創辦投資的「醫家醫共享家醫平台」，歷時約一年時間審核台灣20多家醫療院所，均願意接受大陸或國際病患。