健保署近日宣布8類醫療特材核定上限金額引發醫界反彈，衛福部長陳時中昨召集各方醫界及民間代表開會做出暫緩決定，民間團體憂心表示，醫材自付差額上限若不盡早上路，醫療院所亂開價的亂象不會被解決，對民眾而言將會是沉重的負擔。民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，民眾要做大手術，不太可能從台北到台東就是為了比較誰便宜，這和買東西不同，醫療的後期照顧是連續性的，還是要考量就醫可近性，自付差額上限的實施會有很大幫助。今年下半年開始民眾面臨的差額給付自費將是20至100萬的龐大金額，由於總額項目確認在今年12月底，所以最遲12月底之前，自付差額上限就得要拍板定案。消費者文教基金會祕書長吳榮達表示，自己先前審過一項心臟醫療特材高達百萬以上，自付差額給付上限若不儘快上路，價格就是隨醫院開價，在資訊不對等的情況下，對民眾的權益會有所損害。新光醫院副院長洪子仁表示，雖然決議先從極端不合理的特材優先處理，但依目前核定的300多個品項，近9成的價格會受到波及，這也是引起醫界極大反彈的原因，建議天花板上限可以拉高保留空間，抓出那些真正要檢視的極端值。中華民國眼科醫學會理事長劉瑞玲則表示，近日醫療特材差額給付訂定上限經媒體報導後，引起了醫病關係的緊張，事實上，健保署的自費醫材比價網已經行之多年，民眾有充裕時間比較各家醫療院所的醫材價差，並做出適合自己的選擇。劉瑞玲進一步指出，相同特材在不同醫療院所價差可能達好幾倍，除了價錢的不合理爭議外，還是要有管控的方式，有會員提出除了訂定差額給付上限的做法外，也可交由各醫學會成立自費醫材審計委員會統整專業人士來共同討論、審查。