因為新冠肺炎病毒疫情，讓景氣受到重擊，也讓2020年即將畢業、踏入社會工作的社會新鮮人被冠上了「新冠世代」之名。壽險業者提醒，越是在高風險的時代，不論是醫療保障、財務規畫，都一定要透過保險來轉嫁風險，穩穩地走好每一步。這一群「新冠世代」的年輕人，從22歲的大學畢業生到25歲研究所畢業生都有，據勞動部粗估，全台總計約有22萬人即將在這變動的時代進入尋職之列。雖然行政院已經公布勞動部的「應屆畢業青年就業措施」，有六大方案能協助新冠世代就業，但面對未知的就業市場，不免讓人對未來感到徬徨。全球人壽冠一營業處區經理蔡倩渼表示，求學與求職是兩個不同的人生階段，出社會等於是要開始學會自我負責，從就學進入到就業市場，所以這時候應當檢視過去父母安排的保障，補足缺口，才可以好好的銜接到人生的下一個階段。蔡倩渼指出，第一個要注意的就是保額，因為出來尋職、就業，發生風險的機會比過去更高，「可能不小心、人就離開了」，所以建議採用定期壽險或變額萬能壽險來拉高壽險這塊的保障需求，而且如果是透過變額萬能壽險，還可以在不用負擔太重的家庭責任前學習理財，「變額萬能壽險就是一個很好的入門工具」。「第二個就是要注意醫療費用、特別是自費項目。」蔡倩渼解釋，過去父母幫這世代孩子投保的險種多是終身醫療險，早期不像現在重視實支實付醫療險，但隨著全民健康保險上路、改革，甚至接下來要進入第三代健保，可以預期到的就是自費項目一定會增加，所以自費項目的醫療花費，就必須要透過實支實付醫療險補強。蔡倩渼強調，過去的重大疾病險保障範圍是七項重大疾病，現在業界逐漸改以健保局發放重大傷病卡為標準的「重大傷病險」，更可以因應健保等社會福利的變化。曾遇過幾個年輕客戶的案例，在人生剛起步的階段，騎乘摩托車發生交通意外事故，導致必須長期臥床，所以如果行有餘力，新冠世代也可以投保失能扶助險，移轉長照風險。