台東基督教醫院癌症中心副院長鄭鴻鈞曾疾呼「降低台東縣癌症標準化死亡率，需要一群人一起做」，身為徒弟的醫師任崇文因而毅然決定到東基，和鄭鴻鈞並肩努力照護東部癌症病患，師徒聯手傳為佳話。台東癌症死亡率偏高，即使權衡性別、年齡、城鄉、所得等條件差異的標準化死亡率也不低，東基首位放射腫瘤科醫師、癌症中心副院長鄭鴻鈞於2019年11月開設門診，以降低台東癌症標準化死亡率為主要目標，但要達成目標非個人之力所能及。鄭鴻鈞與任崇文在和信治癌中心醫院時是師徒。任崇文想找個地方發揮專長，獲知東基需要再多1位放腫科醫師，便把握機會到台東服務。他坦言，降低癌症標準化死亡率非一蹴可及，需要更多醫師人力的長期努力。一直在台灣北部成長、求學的任崇文對台東並不陌生，當年醫療替代役分派到台東的醫院服務，生平第1次長住台東，覺得環境不錯、生活機能佳，只是台東的醫療資源確實不足，各醫院雖有設備，醫師人力卻嚴重不足，導致病人時常奔波外縣市就醫。此外，任崇文發現台北、台東病人也大不同，疾病是相似的，但不少台東病人是忍了很久才來，即使來了，也是隻身前來看診與治療。與病人討論病情時，需顧及病人的經濟、身體狀況、家庭支持力等各層面，才能決定最適合的治療方式。