在新冠病毒肆虐全球之際，萬豪（Marriott）、希爾頓（Hilton）等連鎖飯店競爭的重點不再是價格，而是環境清潔能力。業者相繼與清潔品牌或醫療中心合作，強化消毒與衛生作為賣點吸引房客上門。根據顧問公司STR資料，截至5月30日為止該周，美國住房率達37％，低於2019年同期的43％。隨著休閒旅遊已開始回溫，為了讓顧客安心，飯店業者採取更嚴格的衛生標準，希望趁機自Airbnb等度假租房網站搶回一些生意。專家指出，雖這些租房平台也設有清潔標準，但難以規範屋主是否確實執行。受到疫情影響，飯店業者作出許多改變，並且邀請專家研擬最新衛生清潔標準。例如希爾頓飯店則宣布與來舒（Lysol）品牌合推清潔消毒計畫，萬豪和假日酒店（Holiday Inn.）母公司洲際酒店集團（IHG）皆與工業清潔產品供應商EcoLab合作，IHG另聘克里夫蘭醫療中心（Cleveland Clinic）提供建議。希爾頓與梅奧醫療中心（Mayo Clinic）結盟，凱悅則與全球清潔衛生協會ISSA合作。喬治華盛頓大學（George Washington University）餐飲管理教授于良指出，一些飯店業者採取比同業更嚴格的衛生規範，例如法國雅高（Accor Hotels）則發展出評鑑標準，旗下飯店必須符合要求才能重新開業。于良也提到，各地酒店清潔程度皆已提升，「每家業者都如此，因為這也是消費者所期待的。」不過，耶魯大學公共衛生學院流行病學與醫學系教授Albert Ko警告，儘管酒店業者採取預防措施，但實際上仍有風險，畢竟旅客可能來自傳染率較高的地區或國家，許多病毒帶原者並未出現症狀，「這也是我們擔憂的情況，可能造成疫情爆發」。