「康健雜誌」259期精采內容：「自費醫療」是什麼？聽起來就很貴，不能用健保給付項目就好嗎？「自費醫療」聽起來很陌生、很遙遠，但其實它十分普遍，從成藥、疫苗，到近視雷射、醫美或許多重大手術等，都涵蓋在自費項目內。且根據統計，國人近年來花在自費醫療項目的錢，年年增加，一樣的疾病治療，為甚麼愈來愈多人選擇自費，而非健保給付？在面對自費醫療的選擇時，我們一定會有許多疑問，包括「花這些錢，有必要嗎？」、「有沒有CP值更高的選項？」等，本次《自費醫療就醫指南》全面介紹，幫讀者們一一釐清。當醫生開始推薦自費醫療項目時，身為患者該如何評估，讓自己不會成為冤大頭？●民眾自費經驗大調查：自費醫療與否，看看過來人怎麼說。●自費看病六原則：掌握六個原則，確保自己的錢不會白花。●保單大體檢：買了醫療險卻派不上用場？投保前必看四重點。分科自費醫療介紹，最完整、全面蒐集各科自費醫療項目，助您做出精準判斷。過去五個月來，除了悠遊卡，什麼卡與你的關係最密切？不是金融卡，不是信用卡，是它，「小藍」健保卡，防疫全靠它來「罩」。這張小藍卡，更是25年來讓台灣揚名國際的一張卡。以政府、民眾、企業共同負擔，全民互助的概念，保護全台灣所有國民。就像台灣的防疫成績傲視全球一樣，台灣讓人安心，是很多人的付出和努力，以及民眾的高度配合。台灣的醫療環境大體上也是令人安心的，我們自己的錢，該花在刀口上，健保的錢，為了讓體系能夠永續，也該花在刀口上。希望小藍卡可以長長久久，讓我們只要一卡在手，就能安心走進醫療院所。但大家也都知道，健保的財務狀況不佳，衛福部長陳時中已經拋出健保漲價的議題，記者李佳欣第一時間也專訪了健保署長李伯璋，證實了政府有今年調漲健保費的規畫（44頁）。工商時報與康健雜誌優惠專案：一、預付8,400元，即可獲得工商時報14個月+康健雜誌14期。二、預付2,150元，即可獲得工商時報三個月+康健雜誌半年六期。訂閱專線：0800-033-088。