健保8特材差額負擔訂上限近來外界吵得沸沸揚揚，前衛生署長楊志良昨表示，訂上限的方向是對的，健保是提供給全民使用，健保給付的醫材也有一定水準，同一功能的特材，價格卻差的十萬八千里，民眾不能被予取予求，新特材價格較高，未來可以滾動式檢討，並非一成不變，一樣可進到台灣市場。滾動式檢討 非一成不變楊志良指出，健保是「For everyone not for everything」，主旨是全民得到照顧，而非提供所有醫療項目。健保提供的特材都是可以用的，以人工水晶體為例，基本的就足夠，但現在人工水晶體有很多有不同功能，民眾可以選擇，但資訊必須公開透明，就像塗藥支架比較好，還是非塗藥支架好，有什麼實證？健保署也要清楚的告訴民眾。對於醫界憂心訂了特材差額負擔上限後，更好的醫療器材受限上限價格不願進到台灣市場，楊志良表示，大家對內容項目有意見可以來討論，這部分並非一成不變，都可以隨時來做檢討調整。有些醫療院所會以醫材自費或是差額收入來補足本業的虧損，事實上，即便經濟再怎麼不景氣，健保總額每年都以5％成長，都大於GDP的成長，各行各業誰不辛苦，不是只有醫界。國家管上限 民眾省荷包民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，過度昂貴的醫藥品讓國家人民無法負擔，失去原本促進人民健康福祉的目的。國家幫管上限，民眾才不會淪為待宰的羔羊。特材差額負擔上限實施後，以劉真想做的經導管主動脈瓣膜置入術（TAVI）為例，價格約是109萬，健保近期計畫差額給付30幾萬，剩下的70幾萬就會被設為天花板價格，兩者加起來仍是109萬，醫界、廠商並不會虧損。醫療要平等 窮人用得起滕西華說，「醫療的平等，就是希望這個體制底下不會有人因窮，而無法用到好的產品。」健保這項政策是正確的政策，如果一個完全執政的政府連對的政策都挺不住，那就是沒有能力。醫界若對此政策有質疑，可就價格上限以及醫材分類是否要調整來進行討論。