健保針對8類醫療特材差額給付訂定上限，醫界人士表示，健保署以齊頭式平等、一刀切，完全沒有考慮公、私立醫院、各層級醫院及特材使用量的多寡，而超過上限的醫材，未來若不進到台灣來，恐影響民眾的醫療選擇權及醫師的治療權，對於小英政府即時予以回應表示肯定，今天會議上，不排除有醫界大老會直接提出希望健保署暫緩實施的建議。健保新制引發醫界反彈，連日來包括私立醫療院所協會及眼科醫學會均去函健保署，建議延緩實施，並持續蒐集各界意見再行調整。新光醫院副院長洪子仁表示，使用特材差額付負擔的民眾大多有商業保險，特材差額給付訂上限後，反而限制了選擇空間，弱化商業保險功能，醫界也擔心，未來病房差額也訂上限，更限縮醫療的經營空間。洪子仁說，以去年醫院財報為例，在19家醫學中心當中，有10家本業虧損，過去可靠差額自費來補足，也就是挖東牆、補西牆，未來卻是無東牆可挖，受影響的將是醫護人員，民眾未蒙其利、先受其害，肯定衛福部長陳時中立即出面處理此一問題，及早讓紛爭落幕。醫改會副執行長林雅惠表示，對於健保醫療特材差額給付訂定上限醫改會持保留的態度，因為醫材亂象不只有價格而已，民眾在意的是，醫材品質及選擇的醫材是否符合自己需要，長期以來，健保有醫材比價網，但資訊的正確性及透明度都需要加強，才能讓民眾真正受惠。台灣社區醫院協會理事長朱益宏表示，他全程參與健保署會議討論，健保署以公立醫院及醫學中心採購價做為基準，再加上20％左右做為醫院管理成本，並據此訂定上限，若有同功能廠商價格超過上限，健保署也同意協助請廠商降價，整個配套看來還好，醫界反彈，是多年的情緒累積，例如健保點值下降、遭到健保核扣，尤其今年大家努力做防疫，年底可能還要補扣錢回去，此事就不免成為大家情緒的發洩出口。