國內中醫界研發的「台灣清冠一號」中藥方劑，為新冠肺炎治療模式帶來新契機。蔡英文總統昨天肯定「清冠一號」授權的8家GMP中藥廠取得外銷藥品許可證，可以對全球疫情做出更大貢獻。她承諾，政府將持續推動中醫發展及疫情防堵，讓國家穩健前進。「台灣清冠一號」是由衛福部國家中醫藥研究所開發、能緩解新冠肺炎輕症的中草藥複方，曾於台中榮民總醫院、三軍總醫院、長庚醫院等醫療院所驗證臨床療效，證實能減少新冠肺炎確診病人的住院天數，對於防止輕症轉重症效果也頗為顯著。蔡英文昨接見全國各縣市中醫師公會代表，肯定中醫界近年在中醫藥革新發展所做的努力。特別是疫情期間，中醫界研發的「台灣清冠一號」中藥方劑，為中西醫合作的治療模式帶來新契機。她說，「清冠一號」授權的8家GMP中藥廠，已取得外銷藥品許可證，可以對全球疫情做出更大貢獻。現在，加強版的「清冠二號」也進入實驗階段，「能有這樣好成果，都是大家共同努力，大家辛苦了」。蔡英文感謝中醫界動員全國資源，成立「台灣中醫防疫醫療國家隊」，共同守護民眾健康。她說，這幾年來，政府努力擴大中醫的醫療服務，除了將癌症、急症等疾病，納入健保給付的中醫專案試辦計畫，今年更將呼吸困難的西醫住院病患，納入中醫特定疾病輔助醫療計畫，也將全民健保「居家醫療整合照護計畫」，納入中醫服務。蔡英文強調，接下來不論是中醫的發展或疫情的防堵，政府都會持續跟大家一起努力。她也請中醫師繼續支持政府的立場，讓國家能夠永續發展，並期盼共同為中醫的發展、台灣的前途繼續打拚。