健保署日前宣布針對健保8類醫療特材差額給付訂上限金額，為民眾看緊荷包，未料引醫界反彈，還傳出2020大選挺英醫師後援群組大量「退群」，蔡總統昨在臉書稱已指示行政院長蘇貞昌及衛福部長陳時中就各界意見研商。這也是總統首次針對健保爭議公開喊話；陳時中並直言，幕後有黑手操弄，今下午與醫界開會討論。陳時中直言 幕後有黑手操弄經健保署公告的8類特材包括「人工水晶體」、「特殊材質生物組織心臟瓣膜」及「冠狀動脈塗藥支架」等，計24組、352項。健保署統計，目前國內使用健保特材差額民眾約13萬多人，訂金額上限後高達89％品項費用都須調降，預計8月1日上路。未料，宣布新制隔日即引醫界反彈，認為「齊頭式平等」的價格政策，恐造成醫材市場劣幣驅良幣，看似幫民眾省錢，實則犧牲民眾使用醫材品質。醫療院所長期因健保給付本業虧損，需藉自費醫材及特材差額彌補，被視為醫療院所金雞母，新政策被醫療院所視為斷金脈。部分差價離譜 今與醫界討論陳時中昨說，爭議當然不是指全自費醫材，而是8類需差額負擔的特材，感覺爭議幕後有黑手操弄，主要是相關利害者；這次列醫材包括心臟科、骨科等，但這些出來講的不多，因這些手術都在大醫院開，進價有程序管理，但相對眼科因開業醫較多，有較多反對意見，不過健保署也與眼科界溝通很久。陳時中說，訂上限主因投訴太多，部分醫材差價大得離譜，要做一點收斂，衛福部不管也不好。健保署公布的特材差額上限價格，非單一價格，限度以下還是有彈性，醫院或業者可自訂價，若覺得低估或品項被忽略，可一項一項來談，增加品項也可。他強調，今下午將邀醫界討論。國策顧問、小英之友會總會長李茂盛昨受訪直指，「真是狀況外」，好的醫療產品本就貴；醫界團體也認為，價格問題是市場取向，台灣人有權用好的產品。李茂盛證實，確有不少挺英醫生退群，「沒退群，也不代表支持這政策」；若前端人士無法解決，就應讓總統聽聽醫界心聲。挺英醫生退群 8月上路恐生變行政院發言人丁怡銘昨表示，陳時中向蘇貞昌報告時表示，政策目的是降低民眾負擔，兼顧醫療品質，不過各界有很多意見跟疑慮。有綠委昨趁與蔡總統茶敘代替醫生表達意見，提醒該政策恐讓過去立場支持民進黨的醫生有不同想法。據知，預計8月上路的這項政策恐生變。