「家人雖然聽不懂，但是聽到我的聲音就很高興。」一名因手術失去喉嚨的患者，在病友活動中，說出自己從失去聲音、說話含糊，到能清楚說話的過程，而在背後默默幫助他復聲，是來自北榮的耳鼻喉頭頸醫學部主任朱本元。從醫並不是朱本元的第一志願，因國中老師鼓勵他當醫師助人而進入醫學院，上解剖課後，開始對人體組織、器官產生興趣，奠定了走入外科的基礎。大二時，外公罹患喉癌，發現已是第4期，切除喉嚨後無法說話。陪伴外公的過程中，瞭解到無喉病友的困難，也決定走入喉頭頸科的領域。2001年，朱本元前往美國知名癌症醫院，在世界頭頸權威Jatin Shah身邊近距離觀察，目睹了世界各地疑難雜症的治療，從中學到許多治療觀念與技術，Jatin Shah也對他說「希望你成為台灣頭頸部腫瘤治療的領導者」。朱本元說，台灣最早推動二氧化碳雷射顯微手術的人是張學逸教授，德國有位教授將其擴展到中、晚期治療。他與德國教授交流後，依據對方建議，保留患者的喉部，並在2009年研發了改良式第三型聲帶切除手術，沿用至今，2013年以此獲得北榮醫療創新獎第3名。2018年，北榮頭頸癌治療團隊也榮獲了國家生策會SNQ比賽的銀獎，金獎代表世界第一，銀獎則是亞洲第一。台灣每年有近百名咽喉癌患者得進行全喉切除手術。朱本元表示，他們多數都5、60歲，是家庭支柱，許多人也是中高階主管，因無法說話，常封閉自己。張斌教授多年前成立了復聲協會，幫助病友以食道語發聲，朱本元後來接手這項工作，協助規畫訓練計劃，讓病友的人生走回正軌。他表示，目前全台僅有4個言語復健訓練班，今年復聲協會期盼組織種子教官，將食道語教學拓展到各醫院，造福更多病友。