上周由中華民國新漢方智慧醫學研究發展協會主辦「優勢健康論壇－探索健康新世界講座」，以「疫情後對健康產業的影響與中醫保健」為主軸，匯集國內中西醫及智慧醫學關係研究各菁英。新漢方協會常務理事亦為中國醫藥大學中西醫研究所所長張恒鴻教授，於開幕致詞時對來自全台各地撥冗出席的專家學者與業界人士，表達由衷的感謝。此次論壇特別邀請北醫公衛系所韓柏檉教授，從日常養生切入分享「抗癌之路的生活調理對策」，談論從抗癌的經歷中學習養生，日復一日的習慣培養，做到身心靈與情緒調整平息，不只養生命也要養生活。北市立聯合醫院姜冠宇醫師並以「疫情後對健康產業的影響」為題，探索關於疫情後的健康生態，分享醫藥與疫情平息相關的最新資訊，保守估計到2025年，結合最前線的中藥方清冠一號對於新冠中重症的幫助實證。最後，中國醫藥大學中醫學院張永勳教授分享「疫情下的中藥保健」。中醫《黃帝內經》提及「正氣存內，邪不可干。邪之所湊，其氣必虛」，新冠肺炎疫情襲虐全球，人們開始重視平日免疫力的提升，並關注中醫養生與中藥的防疫效果是為預防趨勢，分享人蔘皂甘與魚腥草在世界性的幫助，呼籲從優勢健康找回主導權。新漢方智慧醫學研究發展協會理事長趙國鈞強調，協會成立結合中醫藥產學專家推動中醫智慧醫療，分別以新漢方知識健康推廣組、學術及培育推廣組、公共關係組、社會公益組推廣健康理念。以中草藥複方科學研究圍繞傳統漢方科學化成果，並促進和深化國際交流合作，未來將持續舉辦產學交流活動、優勢健康講座，期以中醫藥智慧領導新議題與新趨勢，實現中醫藥復興，改善生活品質之願景。