新冠肺炎疫情讓全球蒙上一層層動盪與不安，而台灣這個世界防疫模範生，從醫療資源分配到防疫政策規劃，皆獲國際肯定，其中「口罩」相關配套措施，亦成為各國效仿對象。隨著台灣口罩產能充足，中央流行疫情指揮中心搶先預告預計在6月取消口罩限購令， 並延續「#TaiwanCanHelp」的力量，開放口罩外銷，幫助更多有需要的國家。有感於疫情爆發初期，民眾以各種方式延長日拋口罩使用期限的不便，同時也造成醫療資源的大量使用，美德醫療集團作為國際間防疫產品的供應商，2009年起更進一步成為政府手術平面口罩戰備庫存的廠商，在新冠肺炎疫情爆發後，積極研發將新型TTA奈米材料與不織布結合，研發出「週拋型」口罩「美德TTA口罩」，1盒20入，可供4人小家庭使用1個月，有效減少口罩使用量，為現有的日拋口罩問題帶來新解方，也將防疫資源分享給更有需要的人。美德TTA口罩產品特色：1.應用新型奈米材料TTA，有效抑制99％病毒。2.使用聚丙烯（PP）不織布、融噴（Melt Blown）不織布及PP/PE不織布3層設計，最內層親水超細纖維結合新型頂級材料TTA，可長效抑制細菌與病毒，有效阻擋飛沫及顆粒粉塵。3.週拋型口罩的最長使用期效長達一週，能有效減少用量，降低資源消耗，不讓防疫成為地球的沉重負擔。4.採用柔軟彈性掛繩，可長時間配戴，輕柔無負擔。配合外側隱形可塑彎條，輕鬆貼合各種臉型。5.限量紀念版包裝，特邀擅長以繽紛色彩呈現對社會觀察的「仙女藝術家倪瑞宏」跨界合作，繪出台灣社會團結防疫的暖心氛圍，同時採用市面上少見的單片式獨立包裝，維持每一片口罩的防護力，方便攜帶與保存，隨時隨地提供安心防護。