台灣世界新聞傳播協會公布2020年縣市長滿意度暨幸福城市調查，台中市民的「幸福感」在6都中高居第2，市長盧秀燕表示，與防疫、經濟、抗空汙等成效有關，市府團隊超前部署，民眾安心，美樂地計畫，汰除塑膠遊具友善公園，市府施政民眾有感，就是接地氣，進步看得見。台南市長黃偉哲施政滿意度高達80.5％，治安及醫療衛生滿意度更高居6都第1。燕推社福 市民有感盧秀燕帶領的防疫團隊上緊發條，連衛福部長陳時中3月訪查時，肯定「台中市執行井然有序」，即使針對酒店、舞廳等行業率先祭出實名制鐵腕，業者不滿生計受影響，但媽媽市長化身鐵娘子，甚至動員副市長與經發局長和業者溝通，讓民眾安心的幸福城市，抗疫底線絕不退讓。盧秀燕打造幸福城市，民調會說話，推動社福政策讓市民有感，去年7月提前恢復老人健保補助，造福25萬名長輩，社區照顧服務據點布建達1257處，9家失智共照中心、32家失智社區據點，落實長照服務，長輩不必每天窩在家裡看電視等黃昏。老的照顧，小的更要照顧，推動「公托公幼倍增」計畫，盤點適當空間設置「公設民營托嬰中心」，增設「社區公共托育家園」，除東區首座社區公托家園外，預計在大里等地增設3家公設民營托嬰中心。此外，關注年輕的上班族與學生，推出「雙十公車」，民眾搭乘公車10公里內免費，超過10公里車資最多收取10元，還有小黃公車6條新路線上路，深入偏遠地區服務高齡或行動不便者，一條公車路線提供的可能是學生上課與老人看病的生活幸福公車。近來讓市民有感的美樂地公園計畫，汰除罐頭與塑膠遊具，改善老舊公園、打造陽光公廁，社區公園改頭換面，凝聚社區的向心力，從點擴大為面的新風貌。黃讚團隊 如履薄冰台南市長黃偉哲施政滿意度高達80.5％，治安及醫療衛生滿意度更高居6都第1。黃偉哲謙稱，都是市府團隊攜手努力，自己仍會戒慎恐懼、如履薄冰，「滿意度是一時的，會繼續傾聽民意、嚴格自我要求。」黃偉哲認為，醫療衛生拿下滿意度第1，與新冠肺炎為6都確診最少、相關措施執行到位有關。去年面對登革熱疫情，團隊努力將疫情威脅降至最低，讓民眾很有感。治安滿意度居冠，則歸功台南市有案件絕不吃案，民眾對治安深具信心。