衛福部長陳時中說不認識飲宴現場其他人，國民黨立委鄭麗文昨直指，影片中大讚陳時中「好酒量」的男子，是曾在北市聯醫心臟內科主任期間收回扣，自行開業後又浮報健保費的醫師陳識中，而聚會時間剛好在健保署擬制定自費醫材上限的期間，質疑陳時中是否違法？鄭麗文說，陳識中2008年辦理心血管照顧中心醫療儀器及設備租賃等招標案，以綁規格、洩漏底價等方式護航宜德等廠商得標，事後收賄1268萬餘元，遭新北地院依《貪汙治罪條例》，認定購辦公用器材收取回扣罪重判12年。2017年，擁有台北醫學大學博士學位的陳識中，以全心醫學聯合診所大量申報請領健保費，利用在聯合診所中另成立的診所幫民眾健檢，再杜撰民眾「生病」名目，重複刷民眾健保卡2到3次。健保署2019年對其處以停約1個月的處分，而北檢在今年1月將陳識中等人起訴。鄭麗文指出，陳時中在去年6月15日出席該場餐會，當時健保署正針對「健保部分給付、民眾負擔差額」的醫療器材訂定自費上限，引發醫界強烈反彈，後來蔡英文總統在臉書表示不同意見，顯然陳時中為了醫材訂定上限被K得滿頭包。她質疑，陳時中與當時其他出席者是否有職務利害關係？身為公務員，是否能與有裙帶利益關係的廠商或浮報健保費的主任級醫師碰面，是否能接受有女陪侍的「不妥當場所」宴請招待？對於鄭麗文的質疑，健保署長李伯璋回應，詐領健保費與自負差額特材是兩件事，陳識中過去的行為已受到了處罰，若指部長與對方會面未避嫌，對部長並不公平。他說，每個人在社會上一定會接觸不同場合、遇到不同的人，都有朋友、朋友的朋友，且部長不一定認識對方，若無限上綱，大家都會很辛苦。★中時新聞網關心您：喝酒不開車，飲酒過量，有礙健康！