半導體通路商安馳（3528）三大營運有亮點，公司指出，今年5G於國防及商用領域皆有斬獲、賽靈思（Xilinx）新系列板卡下半年試量產、醫療產品營收占比可望攀至4％以上，安馳前五月營收年增已逾二成，全年業績展望審慎樂觀。安馳5月營收交出3.99億元，較去年同期增加13.6％；累計今年前五月營收達20.17億元、年增24.5％。公司認為，以在手訂單來看，今年上半年業績維持穩健成長態勢不變。安馳強調，今年5G在國防及商用方面均有突破性成長。公司已取得5G通訊基礎建設標案訂單，出貨量穩健增加；另隨著5G通訊傳輸架構底定，公司積極和下游工業電腦及大型系統廠商合作，共同開發最新款5G商用射頻設備，預計下半年將導入5G通訊終端產品，出貨量有望逐季成長。近二年來，安馳亦深耕雲端與邊緣運算領域。今年Xilinx產品線將推出ALVEO U50系列板卡，搶攻大數據分析及金融演算加速器市場，目前產品已進入送樣階段，預估下半年會開始試量產，明年有機會放量出貨。此外，今年Xilinx產品線於半導體測試及工控自動化出貨明顯拉升；而ADI產品線今年將推出振動量測分析方案（CbM），全年雲端及以邊緣運算的整合方案營收顯著提升可期。安馳進一步表示，公司今年也跨足智慧醫療領域，其中，Xilinx產品線成功切入醫療用基因定序演算市場，搶攻防疫檢測商機；ADI產品線則順利打入智慧醫療產品市場，提供客戶生理感測元件、醫療顯示器、智能檢測儀器等全系列產品，看好全年醫療產品營收比重將增至4％以上。