喬山董事長羅崑泉10日在股東常會透露併購按摩椅投資案的秘辛。羅崑泉說，公司之所以買下日本富士醫療器（Fujiiryoki）60％股權，除與喬山是Fujiiryoki台灣總代理有關外，喬山獨董、心臟血管外科醫師林義鈜強烈建議公司買Fujiiryoki，也是併購關鍵，最大用意希望公司朝健康產業發展。喬山董事會2019年12月20日通過以62.41億日圓（約新台幣18億元），收購日本朝日集團旗下富士醫療器公司60％股權，今年3月13日完成股權交割，Fujiiryoki正式納入喬山健康科技集團體系，喬山集團與朝日集團將攜手合作，透過橫向整合將其品牌推向世界舞台。日本政府4月初宣布緊急狀態，各零售通路依規定關閉，因疫情關係使得Fujiiryoki的4及5月營收較少，5月21日關西地區解除緊急狀態、量販通路重新開張，但限制人流，若關東地區的東京及北海道等五個行政區未來陸續解封後，Fujiiryoki6、7月營收可望逐步提升。據了解，喬山3月認列Fujiiryoki貢獻營收5億元、4月認列2.8億元及5月認列2.9億元。喬山10日股東常會全面改選董事，羅崑泉續任董座。羅崑泉強調，公司向國睦工業購買電動代步車，另也向某家廠商採購助聽器，均會在日本Fujiiryoki通路鋪貨上市，可增加該通路產品多元化，朝向喬山獨董林義鈜所說，喬山的產品朝健康產業發展。