市場傳出川普政府遴選五家生技公司作為新冠肺炎疫苗的潛在候選藥廠，讓沈潛一陣子的生技股價再冒出頭。法人表示，生技產業股價波動雖大但處於多頭走勢，有利多消息出現時，相關股價即會向上走高。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，隨著人口高齡化、慢性病患人數成長、財富與消費水準提升及長期性人口結構改變等，生技醫療產業長線成長動能強勁，即處於中長期多頭走勢，因此，受中美貿易戰的影響相對較小，甚至新冠肺炎擴散下，需求更激增，在市場大幅波動格局下，生技股依然具表現空間。產業分析師預估美國大型生技股與製藥股2020年分別擁有6％與10％的獲利成長。富蘭克林證券投顧表示，短線市場資金輪動至循環性及價值型類股，預估短線生技股將於高盪震盪整理，截至6月5日，史坦普500生技股預估本益比約12.8倍，低於美股大盤的25.5倍，建議積極型投資人逢震盪分批加碼或以定期定額方式布局，掌握生技醫療產業的創新商機，但仍要做好資金控管。短線而言，保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，目前還沒有任何經核准的新冠肺炎疫苗，據悉全球有超過100款針對新冠肺炎的疫苗正在研發中。然川普政府挑選五家藥廠包括輝瑞（Pfizer）、嬌生和默克（Merck）等將獲得額外的政府資金、財務和後勤支援，協助其進行臨床試驗，讓生技股再受到市場關注。江宜虔表示，隨各國陸續解封狀況下，不排除二次感染可能，在疫情和經濟衰退交互作用下，短期走勢雖難測，但醫療產業長期創新成長指標依然維持正面，加上今年FDA積極核准新藥，有利醫療產業後市投資氣氛。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，隨著新冠病毒相關藥物、疫苗、檢測試劑等成為投資焦點，相關藥物開發受到矚目，併購熱潮也未停歇，美國生技醫療股的政策風險也因總統大選主要候選人無意過度打壓醫療保險產業而回落，加上在人口老化趨勢下，生技醫療產業中長期成長性佳，即使短期回檔也不失為分批布局的機會，投資生技相關ETF仍可把握生技投資契機。