上市櫃企業營收全面揭曉在即，市場焦點著重基本面，工具機股王亞德客-KY（1590）受惠產業谷底回溫，5月營收改寫同期新高，本季營收有望拚新猷；設備暨廠務系統服務廠帆宣（6196）則釋出訂單滿至明年的喜訊，後市營運動能無虞，二檔股價9日各勁揚4.43％、3.61％。亞德客-KY第一季醫療設備需求不俗，抵銷下游延後開工負面衝擊，單季每股盈餘（EPS）2.14元。儘管2月營運受到疫情影響，然中國對於口罩、防護衣等醫療設備需求暢旺，且下游客戶在2月底復工後，開始回補庫存及增加自動化需求，公司稼動率於3月恢復至滿載水準。至於第二季，亞德客-KY下游回補庫存動能持續拉升，尤其5G電子需求強勁，公司每日出貨金額達1,900～2,000萬人民幣，每日接單金額甚至超過2,000萬人民幣。亞德客-KY 5月營收16.8億元，年增12.8％，創同期新高，法人預估，本季營收可望年增逾三成，挑戰單季歷史新高。展望後續，隨著中國加快布建5G建設，而5G產品具高頻高熱的特性，因此零件、材料、外觀、製程等皆會改變，將帶動設備新增及汰換的需求，公司也提高今年資本支出至30億元，以因應訂單的成長。此外，歐美逐步於第二季復工，法人看好，營運動能將會延續至明年。帆宣同擁業績成長題材，在客戶端先進製程擴建需求挹注下，接單量再刷新紀錄，4月底在手訂單已達215億元，5月更進一步擴增至224億元。市場認為，帆宣今年營收和獲利將較去年大增，另以其每月營收約20億元計算，該批訂單交期預計排至明年中旬，營運有機會一路旺至明年。帆宣今年將持續受惠台積電、美光等半導體廠的擴產需求，上半年業績應可較去年同期成長。再者，帆宣去年EPS 3.78元，今年將配發2.6元現金股利，現金殖利率超過3％。