近年來智慧城市快速發展，健康意識也隨著成長，在此大環境下，帶動紅外線的應用範疇持續擴大。目前國際市場能提供高品質紅外線LED晶粒的公司僅占少數，能夠滿足1000奈米以上長波段的更是有限，我國LED大廠晶元光電（2448）紅外線產品深耕布局多年，是全球少數可提供全波段LED晶粒的公司，產品品質和波段齊全，廣受眾多國際知名品牌的肯定與採用，未來在市場需求的帶動下，晶元光電將成為受惠廠商，後續發展值得期待。LED產業因有滅菌、抗毒功效的UVC產品，受到此波疫情的影響，UVC產品持續受到大眾的關注，其實除了UVC的產品外，LED波段中的紅外線（IR）也常被應用在醫療產品上，近年來更因為國際各大品牌紛紛推出具醫療監控功能的智能手錶，使得紅外線LED的需求持續成長，加上疫情的衝擊，大眾更加重視健康以及醫療領域，紅外線應用需求可望再增加。紅外線屬於不可見光，不會與環境光源互相影響，也是生物高反應的波段，因此應用範疇相當廣泛，最早被運用在遙控器、顯示器觸控、監控攝影機、煙霧偵測，發展至今，現在常見的車牌辨識及醫療監控系統，都屬於紅外線LED的產品。除此之外，5G與AI智慧的發展也帶動了IoT人機互動裝置中的紅外線感測系統應用需求。比起過去只需要開關的單純感測，IoT人機互動裝置需要更智能的生物辨識感測，來辨別不同使用者的需求，為達成這樣的目的性，紅外線LED也就成為了必要元件，波長大於1000奈米的紅外線更是重要光源。更多資訊可上晶電網站（www.epistar.com）查詢。