裕民航運董事長徐旭東9日在股東會後指出，這次疫情讓很多國家發現太仰賴大陸的產業鏈了，都有開始自己生產醫療、科技等相關產品計畫，會讓未來供應鏈與物流運輸產生變化，中美貿易戰也不會停止，企業面對新常態，要做好布局與調整，散裝船運因為運的都是大宗物資，產地難以改變，受到的影響很小。徐旭東分析，疫情發生後，有些國家停止醫療等重要物資出口，大陸因為疫情工廠停工，德國的汽車、瑞士的鐘錶等，都因無法取得零組件而受到牽連，相關國家重新思考供應鏈與產業鏈的問題，考慮將相關產業移回國內或是鄰近的友好國家。散裝船運因為運送的是礦砂、煤炭、穀物等原物料，這些貨品產地是無法變更的，因此受到的影響也很小，不過像各國不喜歡煤炭，都在尋找替代品，裕民與台電、光明海運、日本川崎汽船等去年已簽訂合作備忘錄，將發展液化天然氣（LNG）船運業務。裕民去年營收100.68億元，稅後盈餘16.22億元，EPS1.92元，9日股東會中通過發放每股現金股利1.9元，發放比例接近百分百，帳上保留未分配盈餘及可供分配法定盈餘124.62億元，達每股14.75元，可供未來年度盈餘股利分配。裕民首季因疫情影響，嚴重衝擊總體經濟，導致航運本業虧損，營收19億元，營業淨損6,400萬元，稅後淨損3.87億元，每股虧損0.46元，其中業外淨損3.2億元，主要是全球股市崩跌，導致所投資金融資產及負債出現帳面評價損失，但並不影響公司現金流量，日後隨市場恢復好轉後回沖。徐旭東表示，他對散裝船運市場後市審慎樂觀，最重要的原因是中國國家主席習近平致力提升國民所得，中產階級消費力提高，是正面的做法，不管中美貿易戰怎麼打，先照顧好國內，做好建設，看來只要一個不吵就吵不起來了。裕民總經理王書吉則看好下半年大陸新基建與各國疫後建設，大陸在疫情過後加速投資基礎建設，有利拉升散裝需求，而相較於金融海嘯，這次各國政府對經濟採取積極干預措施，刺激經濟復甦，裕民積極優化船隊，節能船達八成，市場復甦的時候占有絕對優勢。船舶供給方面，裕民預估部分船舶將進塢加裝脫硫器、老舊船隻也將陸續淘汰，而部分船東因財務危機取消或延緩造船訂單等，使市場運力在未來可望下降，達到供需較平衡的狀態。