健保署9日宣布，「自費醫材比價網」已完成改版，民眾可以查詢各家醫療院所「人工水晶體、特殊材質人工髖關節」等八類醫材價格，比價更方便，且自8月1日起訂有收費上限，將近九成醫材價格都須向下調整，可助民眾更快做選擇。健保署表示，為讓新穎醫材「高貴不貴」，使民眾更能負擔使用，健保持續負擔醫材的部分價格，民眾僅需自付差額即可。以去年來說，健保醫材支出就超過250億元，然而各醫療院所收費不一，甚至會出現同一家醫院、同一種醫材收費不一的情況，市場上醫材售價參差不齊，造成民眾困擾。健保署副署長蔡淑鈴說，最新公布民眾自付差額的核定費用，該費用包含健保給付的上限，及醫療院所最多可向民眾收取費用的上限，並分成八類，包含：心臟瓣膜、人工水晶體、人工髖關節、人工心律調節器、冠狀動脈塗藥支架、治療淺股動脈狹窄的塗藥裝置、治療複雜性心臟不整脈消融導管、調控式腦室腹腔引流系統，總計261項。蔡淑鈴解釋，這次與廠商、醫師們花了一年半時間協商，尤其又以骨科（髖關節）、眼科（人工水晶體）協調最久，因這兩塊國內的市場需求高、醫材品牌又多所致。蔡淑鈴說，若醫療院所未來收費超過上限，經勸導不聽者，將被違規記點，累計三點，將被停止健保特約一個月。