2020年「台灣國際人工智慧暨物聯網展」（AIoT Taiwan）將於10月21日至23日在南港展覽館1館舉辦，在智慧應用展區中，規劃展出智慧醫療系統、智慧監測穿戴設備等防疫科技與產品，展現臺灣智慧醫療實力。AIoT Taiwan將與「台北國際電子展」、「台北國際光電週」、「台灣國際雷射展」及「台灣電路板產業國際展」等電子產業展覽，同期以「2020台灣國際電子製造聯合展覽會」盛大展出，並舉辦1對1採購洽談會，協助臺灣廠商在後疫情時代拓展出口商機。預計將有900家業者參展，使用超過2,400個攤位，完整呈現臺灣電子產業上中下游實力，打造AIoT產業生態系。外貿協會表示，本屆AIoT Tai wan規劃智慧生活暨健康主題館，將展出針對防疫所需之產品與技術，整合APP、大數據、智慧生理量測、智慧穿戴、智慧醫療管理系統及智慧病房監控系統等。去年參展的華星科技，最新開發的智慧衣，應用感測IC技術，監控量測體溫、呼吸與動作，供企業及個人防疫健康管理方案；滙嘉健康生活科技所研發的非侵入性光纖生理監測技術與24小時自動巡房系統，可應用於居家檢疫、隔離與臨床照護。欲參加人工智慧暨物聯網展可上網（www.aiottaiwan.com），報名電子展可上網（www.taitronics.tw）查詢。