美國各州陸續重啟經濟，五月份ISM製造業及服務業指數雖仍呈現萎縮但自低檔回升，市場樂觀看待解封後的經濟前景，帶動美股漲勢強勁（彭博資訊，至6/3）。富蘭克林證券投顧表示，本波美股漲勢由科技及醫療族群領軍，近期由金融及商品類股接棒，類股良性輪動下有利延續股市反彈的廣度及長度，風險留意美中情勢以及美國國內示威抗議對疫情及經濟復甦的影響，可能牽動股市震盪加大。富蘭克林證券投顧建議投資人可採逢回分批加碼或大額定期定額策略布局科技及生技產業型基金，雙技產業在數位轉型及新藥創新的結構成長趨勢加持下，即使短線震盪料無損其長期成長趨勢，並在投資組合中納入與股市相關性低的美國政府債券型基金（GNMA）做為防禦配置。本次疫情讓全球體認到基因測序、數據分析、研發與創新的重要性。富蘭克林坦伯頓生技領航基金於大型及中小型生技股的配置各約六成及四成，由下而上精選具競爭優勢、龐大市場機會以及強大知識財產權的生技公司，看好基因療法、精準腫瘤醫學、孤兒藥等有大量未滿足醫療需求利基領域。富蘭克林證券投顧6月10日前正舉辦「存基金，好薪安」國民理財大調查活動，只要花幾分鐘填妥問卷，就有機會獲得LINE POINTS 50點或超商抵用券50元。活動詳情參見：https://lihi1.com/5V3Z3