中央流行疫情指揮中心7日召開最後一場每日直播記者會，指揮官陳時中「期中報告」談「解封後、有疫苗之前，我們要拿什麼來對抗」表示，若不足6成民眾戴口罩，醫院很快就會「爆床（床位不足）」；只要逾8成民眾戴口罩，疫苗未發明之前就可以比較安心。陳時中並強調，邊境開放和防疫新生活息息相關，如果民眾戴口罩遵從度不夠，很難更寬鬆解封。陳時中依據「口罩服從度數理模擬」表示，國內立即可用病床數約3000床，緊急時可至6000床。但當國人配戴口罩情況未達6成，很快就會出現醫療緊繃；如果達到7成，可以撐約200天之後達到醫療緊繃點；如果能夠達到8成遵從度，就可以把醫療量能拉很長。陳時中指出，防疫新生活和邊境開放有關，若有9成民眾戴口罩，則邊境開放時雖然還是會「漏幾個進來」，但可以支撐；如果只有7成民眾戴口罩，則開放邊境後台灣醫療體系一下子就會垮了，防疫就會失敗。陳時中並表示，根據每百萬人口確診數來看，台灣防治成果很好。但他也坦言，包含病例數或每百萬確診人數等整體表現，越南都比台灣好。不過他強調，越南防疫措施很嚴格，台灣則是「軟性方式達到硬性效果」，而這要歸功於資訊透明化與國民素養。另經過民間業者月餘協調，波蘭航空首次以包機形式從華沙蕭邦機場載送116名滯留波蘭的台籍留學生與台商返台，經過13小時飛行，7日清晨抵台。返台者4人有症狀但未發燒，採檢後均呈陰性。順利搭上包機的留學生表示，波蘭當地疫情還很嚴重，能夠搭到直航包機回台很高興。促成包機事宜的民間國際顧問公司負責人林志明預告，未來還有3架次的波蘭航空包機載台胞返台，由於無法通過大陸領空，飛行時間多了2、3小時。