領航標竿企業、共創永續志業！台灣企業永續學院主辦的2020第13屆TCSA台灣企業永續獎即日起至8月1日受理報名。該獎項將於今年11月下旬結合全國最大永續盛典第三屆全球企業永續論壇（GCSF）舉辦頒獎典禮，公開表揚獲獎單位。台灣企業、外商企業、政府機關或醫院、學校等非營利組織與機構皆可共同角逐企業永續最高榮譽。總召集人簡又新大使表示，此屆台灣企業永續獎不受疫情影響照常舉辦，更力求創新，在企業卓越案例類增設「資訊安全獎」：鼓勵企業強化企業資安意識與提升資訊安全技術能力。另為鼓勵更多大專院校、醫院一同響應，特增設「大學USR永續方案獎」：獎勵大學推動社會責任實踐方案，善用學校資源，促進地方創生成效；以及「醫院HSR永續方案獎」：獎勵醫院推動國際或國內社區/遠距民眾醫療、高齡友善健康照護及家屬社會關懷與心靈照顧。今年度獎項分為「企業綜合績效」、「企業卓越案例」、「企業永續報告」及「企業永續傑出人物獎」四大類，為使評選流程符合公平、公正、公開之嚴謹要求，2016年起建立志工評審制度；2019年邀請373位志工評審員與115位知名專家學者，合計488位的龐大評審團共同參與評選工作，過程透明公開且客觀公正。參賽詳情可上活動官網（tcsaward.org.tw）查詢。