新冠肺炎爆發以來，民主黨準總統候選人拜登獲得來自醫療保健人士的捐款激增，這也反映美總統川普對新冠肺炎疫情的態度令人捏把冷汗，令這段期間承壓的醫療保健業人士更加不放心，對拜登的支持大幅提升。「響應政治中心」數據顯示，在2020選舉期間，醫療保健業共捐款380萬美元至拜登陣營和支持他的外部團體如超級政治行動委員會（super PAC），其中藥品與保健產品業合計贊助260萬美元。2020年4月，美國許多州皆開始實施封鎖，募款巡迴活動大幅減少，但這段期間，拜登與支持他的團體仍從醫療保健業籌得逾68萬美元，其中民主黨長期支持者基亞尼（Joe Kiani）一口氣簽出六位數支票，此人也是醫療設備商Masimo執行長。反觀川普與支持他的PAC在此次選舉獲得保健專業人士捐款約240萬美元。4月川普與外部委員會僅獲該行業4,500美元的捐款。迄今川普對新冠肺炎的因應態度，一直引來民主黨的強力抨擊。美國迄今確診人數已突破170萬人，逾10萬人死亡，逾4,000萬人失業。根據多數全美民調，川普支持度始終低於50％。除了川普疫情處理態度惹議之外，拜登在醫療保健議題採取溫和策略，也受到保健業歡迎。拜登一再重申不會支持全民健保（Medic are for All），反之，他將支持平價醫療法案（Affordable Care Act），也就是俗稱的「歐記健保」，並強調將廣納外界意見。協助拜登募款人士指出，他們發現保健業人員慷慨捐款給這位前任副總統，因為對於拜登醫療政策比較放心。支持拜登的超級PAC美國21世紀橋（American Bridge 21st Century）發現3月份有來自克洛赫蒂（Patricia Cloherty）的大筆捐款，此人為紐約生技公司董事長。