COVID-19全球大流行後，疫情已大幅改變人們的生活模式，未來COVID-19將可能轉變為一般流行性疾病，與人類長期共存。在相關病毒檢測與採檢上，工研院在經濟部技術處科技專案的支持下，研發出「核酸分子檢測系統」（簡稱「疫開罐」）與「正壓式檢疫亭」，可望透過採檢加檢測一條龍的服務，來減少受測者等待與檢測時間，也讓醫療人員採檢更安全。未來更希望透過技術輸出，將此醫療服務援助國外防堵疫情，以「Taiwan Helps，ITRI Helps」的精神，給予國際社會支援，為世界盡一份心力。知名期刊《Nature》及中央流行疫情指揮中心指出，COVID-19病患發病後5到7天的病毒量最高，加上流鼻水、鼻塞、有痰等症狀，又很容易跟一般感冒混淆，都讓輕症狀感染者成為疫情擴散的破口；國內外有學者認為，COVID-19病毒未來會「流感化」、輕症的比重很高，因此，如何在感染初期就在醫學中心與診所快篩確診、有效控制擴散感染、從源頭管控疫情，成為防疫很重要的關鍵點之一。中研院、國衛院、國防部預醫所等機構齊力研發檢測快篩技術，工研院在短時間研發出1小時快速揪出初期感染者的「疫開罐」，可檢測出潛伏期的病毒核酸分子，在感染初期病毒濃度尚低時即可篩檢與確認，「疫開罐」具備四「高」特色，包括1、高精準：精準度可達90％以上，能在潛伏期就揪出病毒；2、高靈敏：能在感染初期、病毒濃度尚低的0至7天內測出病毒；3、高輕巧：重量僅600公克，相對於傳統34.2公斤的裝置相差57倍，方便前線醫護人員隨時帶著檢測；4、高效率：檢驗時間僅需1小時，是現行檢測時間的四分之一，可降低醫護人員負擔。除此之外，面對後疫情時代來臨，隨著台灣將陸續開放商務人士來台、解除邊境管制，醫院持續都會有採檢需求，工研院也對此發表能迅速佈建又長久使用的「正壓式檢疫亭」。現行採檢有三大徵結，第一，防護衣消耗大，一般無正壓設計下，醫師採撿得穿全套式防護衣，穿脫耗費20～30分鐘，再加上防護衣一套約耗費2000～3000元左右，相對墊高採檢成本。其次，近日天氣從高溫30度驟轉暴雨，馬偕急診醫師曾毓淇曾說，「穿上超過20分鐘，裡頭的衣服全濕透」，成為醫護採撿夢魘。第三，感染風險高，現行採檢站有些與建築物相連，若感染源外洩，風險較高。工研院從痛點出發，改良出具五大特色的正壓式檢疫亭。首先是「安全設計」，檢疫亭運用專利正壓設計，受污染空氣進不去檢疫亭，醫護採檢零風險，只需戴口罩，無須全副武裝。第二是「採檢量高」，檢疫亭雙面設計，一小時至少可採12位，在疫情緊張時，一天可採檢數達240位，效率高過韓國平均70人次。第三是「節能舒適」，檢疫亭內裝設冷暖氣機，無論是酷暑或寒冬，24小時恆溫恆濕維持亭內舒適溫濕度，運用智慧節能科技，1天電費也不超過60元。第四是「獨立潔淨」，檢疫亭潔淨度為Class 1000無塵室等級，優於醫院外科手術室，媲美全球最潔淨；而類似電話亭獨立設計可減少相互感染疑慮。第五個特色是「組裝迅速」，檢疫亭組裝僅需兩天，利於快速佈建。正壓式檢疫亭目前已進駐台大新竹生醫分院、新竹馬偕醫院，可替代原來的臨時檢疫所。依現行邊境情境，人員入境後會進入篩檢站分流並確認身份、量體溫、詢問旅遊史、症狀，若有採檢需求，則進入檢疫亭採檢，搭配工研院的疫開罐達成採檢及檢測一條龍的模式，全程僅需一小時十分鐘就能完成，不但減少受測者等待與檢測時間，也讓醫療人員採檢更安全。（本文由《工業技術與資訊》整理）