KPMG安侯建業舉辦「2021最新稅改發展及影響」線上研討會指出，近期我國推動三大稅制修改，包括「生技醫藥產業發展條例」將租稅優惠延長十年，「稅捐稽徵法」預計將滯納金降為10％稅額、同時提高重大逃漏稅罰鍰，另「信託法」修正案將防堵控股信託避稅管道。行政院在2021年9月拍板通過「生技醫藥產業發展條例」修正草案，原本租稅優惠期限為2021年底，本次修正延長至2031年底，同時政院也將生技條例列為優先法案，最快本會期三讀通過。KPMG安侯建業指出，新版生技條例有五大利多，包括促進「製造」與研發並重、接軌國際醫療發展、促進投資生技產業、鼓勵留才攬才、促進租稅公平。生技條例業務類型本次納入受託開發製造（CDMO），新增設備投資抵減，我國生技研發製造與受託製造兩大類型業者將會受惠，另適用範圍增列新劑型製劑、精準醫療、再生醫療，以及數位醫療，以促進醫療與跨域的整合，接軌國際醫療。為鼓勵投資生技業，生技條例提供個人股東投資未上市或未上櫃之生技醫藥公司，於同一生技醫藥公司達100萬元以上取得新股且持股滿3年，可就投資金額50％限度內，自當年度起2年內減除所得額，該個人每年得減除金額合計以500萬元為限。生技業股票獎酬課稅有助留才攬才然而，台灣生技業人才長期外流，為有效提供企業留才攬才，我國也增訂高階專業人員獎酬股票課稅制度，若取得新股，可依照「轉讓價」或「股票取得時價」擇低課稅。同時為兼顧社會責任及租稅公平，生技條例也規定，若違反重大環保、勞工或食安衛生規定的生醫公司，其適用租稅優惠投資抵減率自35％調降為25％。KPMG安侯建業執業會計師游雅絜指出，生技條例與產創條例等租稅優惠措施最大不同在於租稅抵減時間點，因生技產業前期會投入大量資金研發新藥，可能尚未有成品導致初期無營所稅額，且為使法人股東投資能有實質獎勵，所以生技條例規定，對於營利事業所得稅之抵減稅額時程，為生技業有應納營所稅年度起計算，有效減輕生技公司及法人股東租稅負擔。提高「刑事罰」降低逃漏稅案件此外，我國「稅捐稽徵法」修正草案已送入立院審查，且在2021年5月中完成初審程序進入黨團協商階段，最快本會期有望完成三讀。KPMG安侯建業稅務投資部會計師黃彥賓表示，修法有三大重點：減輕租稅負擔如降低滯納金、維護租稅公平如提高重大逃漏稅罰鍰、錯誤稅單的退稅期限統一為十年。稅捐稽徵法修正案將滯納金上限從15％改為10％、暫緩移送強制執行應繳納稅額比例由1/2降為1/3等，應可有效降低民眾逾期繳稅及行政救濟之負擔。黃彥賓指出，我國稅捐稽徵法修正案多數條文皆依行政院版本通過，像「名醫逃漏稅條款」將不正當逃漏稅罰金從現行6萬提高到500萬、情節重大最高可罰1億，等於我國大幅提高「刑事罰」，估計可有效解決「刑事罰優先於行政罰」導致「行政罰」課不到稅的問題。而稅捐稽徵法第43條有關稅務人員洩密罰則，各黨團未取得共識。另有關「陳長文條款」的稅捐稽徵法第28條退稅請求權時限，政院版為不論民眾申報錯誤或政府單位錯誤皆為10年，惟朝野立委認為政府課錯稅本應參照該法立法原意維持無期限或比照政府徵收期間設定為15年期限，因此兩項條文皆保留送黨團協商。但黃彥賓指出，近期最高行政法院大法庭裁定已認定「陳長文條款」應受10年消滅時效限制，因此個人、企業若發現類似溢繳稅款狀況，應提早提出退稅申請，以免逾期而喪失退稅權益。信託法修正有利導正公益信託目的我國自1996年制訂信託法至今，台灣已有超過200多個公益信託，合計總資產也已超過800億元。然而，近年公益信託頻遭質疑為家族企業控股公司而未真正發揮公益功能。為了落實公益發展，避免因控股化而成為規避稅負的管道，行政院在2021年4月拍板通過「信託法部分條文修正草案」。KPMG安侯建業稅務投資部執業會計師洪銘鴻指出，信託法修正案重點，首先是公益信託受託人應針對非現金信託財產事先提出運用計畫，報請主管機關會同財政部許可，且未來執行計畫也會受到監督。其次每年用於公益事務之支出，也須達年度收入總額或財產總額之一定比例。另為公益信託只能在財產總額5％範圍內購買上市櫃公司股票，且對單一公司持股比例不得超過該公司實收資本5％，同時也不能購買委託人或捐贈累積達財產總額1/2捐贈人及其關係企業股票及公司債。洪銘鴻建議，企業應及早規劃因應。