昨日新冠肺炎零確診，國內已連續54天無本土病例，國內7日起將大規模解封。疫情中心指揮官陳時中表示，大家還是要做好防疫新生活，要維持社交距離，若不能維持社交距離，就要戴口罩。邊境部分，會優先針對人道、重要經貿、國際醫療三項規畫鬆綁，並規畫開放旅客中轉。保持社交距離 可免戴口罩目前國內累計443例新冠肺炎確診，分別為352例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊，確診個案中7人死亡，429人解除隔離，僅餘7人持續住院隔離。疫情指揮中心表示，行政院對於目前防疫政策定調為「邊境風險嚴管，國內盡速鬆綁」，大規模解封後，不管室內、室外的群聚活動，均不再設人流及數量管制，未來相關權責將回歸主管機關，指揮中心不會再訂定準則，搭乘大眾運輸交通工具，只要可以保持社交距離，就不用戴口罩，但尖峰人擠人還是要戴，建議民眾在進入閘門時，口罩最好隨身帶，以備不時之需。紐西蘭越南 有望首波開放陳時中昨日強調，現在整體政策方向就會是邊境風險嚴管、境內鬆綁，先把境內鬆綁做一段落後再來做境外，空檔期間，再針對必要活動做個案溝通及管理。陳時中表示，境外人士入境的優先名單只有經貿產業、人道救援等，境外生不在這當中。在鬆綁商務來台規定部分，指揮中心規畫將依照國家的風險來做區分，極低風險國家商務來台，入境後居家檢疫的時間將從14天縮短至5天、低風險國家則縮短至10天。目前商務來台還是以個案來處理，國家與國家的開放還需要視疫情情況而定，紐西蘭、越南可能會成為開放的第一波。旅客來台轉機 將研議放寬此外，來台轉機者未出機場不會進入到社區，轉機旅客來台中轉將研議開放；陳時中表示，入境與轉機民眾下機後必須明顯區分，因為人潮的混流可能增加防疫難度，未來的引導動線將請機場及民航局進行規畫，但須待境內鬆綁一段時間後，確認疫情未發生改變才會開放轉機。