全球受疫情影響使各國防疫策略成為國際重要議題，台灣因超前部署與各方資源投入使得疫情相對穩定並獲國際正面評價。外貿協會4日宣布結合各界專家、逾2千家台灣防疫廠商及20所醫療機構打造面向全球線上的英語「防疫國家館」，以台灣醫療數位平台主動共享防疫資訊並推廣國內防疫產業，讓台灣醫療站上國際。外貿協會董事長黃志芳表示，台灣在全球嚴峻疫情下成為防疫模範生，但台灣也不能置身事外，目前仍有許多正與疫情奮戰的國家與人民需要協助，基於人道精神並為地球村盡一份力，線上「防疫國家館」整合台灣各方防疫優勢，分享台灣防疫經驗，媒合醫療科技與醫材設備等物資供應，希望能提供為疫情所苦國家的政府機構、專業醫療人員、國際買主與一般民眾一站式的服務，讓不同需求的國際客戶皆能在此找尋解決方案、即時服務。提供醫療客製化安排貿協透過建立單一入口網站，平台上包括整合2千家台灣防疫產業廠商與20所醫療機構建立「產業專區」；邀請各界學者及專家的「經驗分享專區」，以及各項成功防疫作法的「台灣防疫模式專區」。同時，為跨越實體交流限制，線上「防疫國家館」也立即提供客製化安排醫療視訊會議、採購洽談及線上下單服務，即時為國際提供必要協助，貿協統計，醫療視訊研討會議截至5月底，已媒合的國家緬甸、印度、泰國、秘魯、哥倫比亞及墨西哥等國共舉辦12場線上研討會，超過1萬3千名醫護人員參與。黃志芳強調，國家防疫館的架設象徵台灣與全球共同對抗疫情的決心，希望透過它將台灣的正能量散播到全球，幫助世界上需要幫助的國家與民眾。將數位防疫推向海外貿協表示，「防疫國家館」是個面向全球、整合台灣醫療優勢的數位平台，涵蓋防疫視訊教學、醫療物資供應鏈媒合、公衛專家知識與台灣防疫作法等多項資源，將與國內產業、醫療機構、公協會團體及政府部門合作持續完善平台中的防疫資訊，並積極協助國際訪客需求，以台灣醫療、防疫產業等能量與世界共同渡過疫情挑戰。宏碁創辦人施振榮則指出，此次與外貿協會攜手合作，希望能借重外貿協會在全球各地的據點及影響力，並透過「台灣防疫國家館」平台，將台灣在數位防疫及智慧醫療所累積的經驗與成果有效對海外推展。