宏碁集團創辦人施振榮4日出席外貿協會「防疫國家館」上線時表示，台灣人真的很幸福，尤其在這次疫情當中「我們一切照常」，簡直就是Mission impossible！（不可能的任務）。他說台灣有三大奇蹟，除經濟奇蹟、政治奇蹟，防疫再一次展現台灣奇蹟。施振榮說，疫情爆發之後啟動防疫新生活，農曆年他就開啟視訊拜年，他進一步說明，台灣防疫奇蹟之所以能完成不可能的任務，都是超前部署而來的；自2003年SARS爆發後，2004年在健保基礎下，健保卡以IC卡形式、2005年可以說就啟動整個數位防疫的架構，經過15年不是為了新冠病毒而做，而是流感本身就是一個常態，當時就已養兵千日。他指出，疫情爆發後，台灣從大型醫療院所到診所甚至全國老百姓齊心防疫，讓「新冠病毒進來台灣很吃癟」，因為大家每天都接收到疫情指揮中心相關訊息，甚至可以說老百姓的防疫知識水準是世界第一。對於「防疫國家館」，他說本來就有一個構想組成防疫產業大聯盟，但他代表的是資通訊業不能撈過界，期透過貿協整合防疫產業為全球作出貢獻。施振榮指出，不要以為台灣小小的，但有很多科技文明都是領先的，而防疫也是國防一環，數位防疫大聯盟的下一波就是智慧醫療，台灣醫療人才全球第一，透過科技有效整合智慧醫療，將台灣醫療面對全世界，未來數位防疫醫療也要打國家隊。