北屯區的台中市立醫院，長期以租賃方式將土地及地上物承租給私立醫院，議員點出北屯區急性一般病床數遠低於標準。其實台中市內有中山、中國及台中榮民總醫院等3家醫學中心，11家區域醫院、65家地區醫院和29區林立的診所，醫療資源不差，差在分配不平均。依衛福部醫院設立及擴充許可規定，台中市急性一般病床，依行政區域比較，目前29個行政區擁有最多病床數的前3名，分別是中區180.97床、沙鹿區127.61床、北區118.90床，太平區40.09床，不及50床標準，至於全市人口最多的北屯區卻僅7.80床，區內原規畫有市立醫院，卻租給私立醫院，難怪議員要為民請命。兩家承租的醫院租約到期，市府決定新建市立醫院，但規畫時必須考量醫療資源的均衡分配，未來計畫打造結合長照的「醫養園區」，這是人口高齡化的需求趨勢，但急性病床遠遠不足的問題解決了嗎？如果沒解決，那跟原來租給私人醫院，有何差別？既然要重新改建老舊的市立醫院，應充分考量轄區特性、在地醫療需求，盤點不足、不均之處，優先補齊不足的醫療資源，再擴大延伸至老人長照等醫療照護領域，否則等建好醫院硬體後，再委外經營，可能只是建築物換新、經營者換人，而問題依舊，恐非市民所樂見。