台中市以市立醫院的土地與建物租給私人醫院，市府只收租金，一租30多年。台中市議員張玉嬿等3日要求位在北屯區的市立醫院，未來不能以營利為導向，應照顧市民健康。台中市衛生局長曾梓展說，將依促參案規定，推動打造醫療與長照合一的「醫養園區」。醫療長照合一 面面俱到張玉嬿、王立任、謝志忠等市議員表示，舊5都時代，台北、高雄、新北、台南都有市立醫院，獨缺台中市。事實上，1983年及1989年市府在北屯區分別興建醫院完工，卻一直將土地及地上物租賃給私立醫院；市府充當房東，年收租金僅數百萬元，疏忽照顧北屯區等鄰近市民的健康。明年招商 後年陸續完工張玉嬿說，目前弘光科大附設醫院及澄清復健醫院2019年租約到期，所在地北屯區的急性一般病床每萬人僅7.80床，遠不及全市標準，要求改設具有健康促進、公益照護為目標的市立醫院，絕不能以營利為導向興辦醫院；否則會破壞市立醫療社會責任。曾梓展指出，北屯的澄清復健醫院與弘光科大附設老人醫院，均由市府租賃委外經營，1981年間完工，如今建物結構已較老舊；為滿足當地民眾醫療與長照需求，市府規畫以促參BOT方式，興建新市立醫院並委外經營，近期將完成可行性評估。衛生局強調，市府已於今年3月舉行公聽會，持續廣納各界意見，依促參案規定推動，預計2021年6月底即可完成招商與簽約作業，2022年起陸續完工，打造醫療與長照合一的「醫養園區」，促進區域醫療均衡發展。