觸控IC廠禾瑞亞（3556）在傳出接獲呼吸器、心電圖等醫療設備訂單後，已經帶動4月單月獲利繳出年增逾六成的好成績。法人表示，禾瑞亞上半年出貨量可望達到年成長雙位數，且隨著新冠肺炎疫情尚未平息，第三季拉貨力道將可望維持強勁水準。新冠肺炎疫情目前仍延燒全球，使呼吸器及心電圖等醫療設備大幅增加，美國為全力對抗疫情已經透過美系大廠向台灣下訂大筆訂單。供應鏈透露，訂單自4月起開始大幅成長，由於且量能可望至少延伸到第二季，帶動醫療設備相關供應鏈上半年出貨表現繳出年成長雙位數水準。且由於中南美洲及俄羅斯等地疫情仍相當嚴峻，因此醫療設備訂單拉貨需求已經從原先的美國開始轉移到其他疫情更為嚴重的國家，因此法人看好，切入醫療設備的防疫概念股有機會旺到第三季。據了解，禾瑞亞目前已經成功以工控觸控IC打進醫療設備器材供應鏈，受惠於醫療設備訂單維持在強勁水準，因此法人圈認為，禾瑞亞業績將有機會穩定成長到第三季。禾瑞亞公告4月自結財報，單月合併營收達1.29億元、月成長10％，相較2019年同期上升31.4％，創六年半以來高點，稅後淨利達3,100萬元、年增幅63.2％，每股淨利0.52元，單月獲利已經達到2020年第一季的一半，顯示接單表現相當暢旺。法人表示，預期禾瑞亞第二季業績將至少可望達到季成長雙位數水準。禾瑞亞不評論法人預估財務數字。事實上，禾瑞亞近年來大力進軍工控觸控IC市場，產品線可應用在航空、醫療、車用及軍事等用途，更曾經打入國內知名航空公司機上個人影音螢幕供應鏈，加上POS機開始導入觸控式功能，同樣成為推動禾瑞亞業績成長的動能。展望後市，除了醫療設備需求持續暢旺之外，目前工業4.0亦開始蓬勃發展，人機介面系統正逐步從過去類比式轉為數位化觸控式，將帶動工控觸控螢幕需求大增，禾瑞亞現在已經開發出相關產品線，靜待市場進入爆發需求。