台灣機械業多年來陷入代工形式、被客戶捉對廝殺砍價，為協助業者突破困境，羅昇企業（8374）拋出聯合艦隊、強強相加的想法，引起回響。羅昇營運長李長堅表示，「台灣中小企業中有很多隱形冠軍，可是生意局限於台灣或某個地區，希望認同佳世達聯合艦隊經營方式及理念的夥伴加入，依照各自的強項，輪流帶領做生意，MIT可以將生意擴大到全球」。羅昇目前利用整個佳世達集團的整合能力，在自家開放平台發展一些模組設計，對應不同的行業。李長堅說，預計此開放平台大約在2021年完成，未來將對所有的客戶開放，客戶可以這個平台為基礎縮短產品開發時間。除了集團內的公司之外，透過這種方式也能與台灣的研究單位、學校合作，為客戶提供解決方案進行整合，這樣彈性化的生意模式，還可以分享給其他行業來使用。進入佳世達聯合艦隊的羅昇，憑藉36年來廣泛布點，提供OT（營運技術）關鍵零部件和控制元件，在兩岸機械設備製造界服務逾7,000多家客戶並締造優質口碑。從銷售零組件到提供客戶完整解決方案，目標是一站購足服務；競爭策略則緊扣背景龐大的生態鏈建置，搭配自家的平台系統，持續吸引更多的合作夥伴一起營運。佳世達子公司友通資訊2019年入主羅昇，依據未來五年策略規劃從產品組合、營運策略、系統流程、資金挹注等面向，按部就班來協助子公司羅昇轉型，將來轉型經驗也可分享給客戶、夥伴，盡到企業的社會責任。在工業物聯網發展上，羅昇企業以執行科技見長並據以建立競爭利基，李長堅指出，控制及傳動一直是羅昇聚焦的兩大領域，繼續向上發展，就需要將通訊及信息技術整合進來以完善軟體及通訊設備。羅昇正就OT（營運技術）、IT（資訊技術）、CT（通訊技術）三方進行技術整合，初期聚焦在智慧工廠、智慧醫療、智慧商店，以旗下代理的全球頂級機電設備與軟體對應以上三大領域的解決方案。為布局產業智慧化商機，李長堅表示，整個工廠從進物料、組裝、測試、包裝，不同的行業有不同的需求，羅昇鎖定在智慧製造中絕對需要的部分布建次系統，與合作夥伴把這個次系統做到位，然後才有機會提供完整的解決方案。