口罩禁令睽違數月後終於解除，除了四大超商、全聯等實體通路將開賣口罩以外，電商通路如網路家庭、Yahoo奇摩購物中心、蝦皮購物、博客來等電商平台，3日全數恢復口罩販賣。率先開跑的Yahoo、博客來等平台，3日早上湧入大批網友搶購，站上第一波開賣的口罩不到10分鐘全數售罄，更造成網站一度當機。國內疫情趨緩，但尚未完全解除，中央流行疫情指揮中心宣布，6月1日起正式解除口罩販售禁令，除了每日徵用的800萬片口罩外，其餘產量將提供給民眾於各大通路購買。以中衛口罩來看，網路平台包括PChome、momo、Yahoo、Payeasy、博客來、蝦皮購物、墊腳石和東森購物皆有販賣。松果購物則是宣布3日起販售MIT醫療級口罩，下單後陸續出貨，且不限金額即可免運。不過，電商首日開放口罩販售，吸引大批人潮，博客來官網上午11點及Yahoo上午10點都遇到網站大當機，兩家電商開賣後，幾乎不到10分鐘，站上的中衛口罩就被搶購一空。Yahoo奇摩購物中心已於2日晚間10點搶先限量開賣CSD中衛醫療口罩，3日上午10點起正式開賣首波萬片中衛醫療口罩，樣式為中衛平面及立體款醫療口罩，每盒50片，平面醫療口罩售價300元，共有深丹寧、櫻花粉、櫻桃紅三種顏色供選購；酷黑款式的立體醫療口罩，售價499元，單片9.98元。Yahoo奇摩購物中心表示，為讓更多有需要的消費者可購入口罩，每人限購一盒，開賣後也將積極與供應商合作，持續上架補貨。網家3日下午16:00於站上首波開賣逾萬片中衛口罩，近兩日站上口罩搜尋量即成長七倍以上。網家表示，3日下午一開賣即湧入大量人潮，達平日流量的15倍。不過，16點時因搶買口罩人潮眾多，PChome24h的app、網站一度大當機，即使加入購物車也無法完成結帳，刷新頁面後即顯示商品已售罄。網家表示，所有口罩商品在2分鐘內即秒殺完售，其中以櫻花粉成為最熱賣的款式搶購熱烈。蝦皮購物則表示，自政府宣布6/1起全面解除口罩管制禁令，自由購買與實名制並行。此消息一出，帶動蝦皮購物站上「中衛醫療口罩」關鍵字一天之內飆升近九倍。