電子零組件廠信邦（3023）3日公布5月營收17.75億元，較4月成長2.42％、較去年同期成長9.44％，累計前五月營收達80.2億元，年增10.4％，單月營收及累計營收皆創下歷史新高。信邦指出，5月營收再創公司成立以來的單月新高，動能主要來自於醫療及健康照護、汽車、綠能、通訊及電子周邊等產業銷售較4月成長。其中醫療及健康照護因診斷設備、監護設備及呼吸機等需求持續，5月銷售月成長10.16％；汽車產業因電動車需求增加，銷售月成長4.28％；綠能產業因工程進度延後，需求遞延至5月出貨；通訊及電子周邊產業，受惠轉投資之子公司所開發新項目e-Bike，自4月開始量產出貨，需求持續增加。信邦專注於MAGIC五大產業，包括醫療及健康照護（M）、汽車（A）、綠能及節能（G）、工業應用（I）、通訊及電子週邊（C），累計今年前5個月與去年同期比較，醫療及健康照護產業成長14.95％、汽車產業減少8.81％、綠能及節能產業成長23.05％、工業應用產業成長8.41％、通訊及電子周邊產業成長3.30％。產品別銷售比重上，連接線組生產銷售占信邦營收78.47％；連接器及零組件銷售占21.53％。產業別的銷售分布，綠能及節能產業占30.95％；工業應用產業占29.72％；通訊及電子周邊產業占合併營收23.00％；醫療及健康照護產業占9.53％；汽車產業占6.80％。信邦第一季不受疫情影響，在提前備好產能以及營業費用管控奏效下，首季營收獲利均創歷年同期新高。法人表示，看好該公司近期綠能及節能產品出貨旺盛，第二季有第一季的遞延訂單挹注，加上客戶斷層掃描設備及呼吸機的需求大幅增加，和倉儲、搬運、物流等設備自動化建置需求大增，預期該公司第二季營運將會較第一季再成長。展望後續法人認為，上半年較差的通訊、車電等產品，預期下半年旺季來臨時會回復成長動能，此外長期規劃上，大陸子公司北京信邦同安電子將赴陸掛牌，有助於公司在當地融資、吸引人才，產能方面信邦全球有六座工廠，包括在苗栗、美國、匈牙利、英國等，不論是分散產能或新品布局陸續發酵，信邦營運穩定成長可期。