繼湖北武漢1日完成全市上千萬人口的冠狀病毒核酸檢測後，日前傳出疫情反彈的黑龍江牡丹江市，也展開對全市約252.5萬人口的檢測，成為全大陸第2個大規模全民核酸檢測的城市。綜合陸媒報導，黑龍江省的牡丹江市政府網站6月1日發布「市衛生健康委擴充全市核酸檢測」文件，根據疫情防控需要，擴充核酸檢測標本採樣隊伍，由11家三級醫療機構和12家二級醫療機構共1196人組成，開展全市核酸檢測。據報導，黑龍江省新冠肺炎疫情出現反彈，截至6月2日，全省無症狀感染者有15例，均為牡丹江市報告。上述文件指出，市衛健委於5月31日下午組織城區各醫療機構到一座社區，觀摩該市第一人民醫院進行核酸標本採樣，為展開全市核酸檢測工作做好各項充足準備。此前4月時，大陸本土疫情逐漸趨緩，不過好消息才沒過多久，與俄羅斯接壤的牡丹江市，其下轄的綏芬河市4月出現大量的境外移入確診病例，甚至還一度爆發數起院內群聚感染的案例。值得一提的是，黑龍江省在5月中旬時一度宣告確診病例「歸零」，不過，到了5月底，牡丹江再度出現疫情反彈，連日新增10多名無症狀感染者。就連當地高中5月25日當天復課後，同日下午又立刻停課。此外，牡丹江的客運總站也暫停營運，90％以上的火車停駛。