中央健保署的統計資料指出，有接近四成的糖尿病患都在基層診所就診與治療，台灣基層糖尿病協會理事長李洮俊醫師表示，根據協會最新的基層診所糖尿病照護普查顯示，逾五成糖尿病患血糖達標（HbA1c＜7％），顯示基層照護能力與美國等醫療先進國家同步。基層診所具便利性、可近性和持續性等優勢，可協助糖尿病患維持穩定的疾病控制。為了理解最新的基層糖尿病照護及合併症現況，台灣基層糖尿病協會自2019年成立後，協同全台43家訓練有素的糖尿病照護專業診所，首次對7,200位糖友進行糖尿病照護普查。台灣基層糖尿病協會曾競鋒醫師表示，協會本次普查的研究過程設計嚴謹，參與醫師皆通過人體試驗審查委員會認證，由每家診所連續性地完成每一位糖尿病患者的調查。基層診所持續配合健保署推動分級醫療政策，積極提升醫療服務量能，糖尿病團隊照護、用藥品質皆與國際治療水平接軌。曾競鋒醫師說明，由本次普查結果看到，在基層診所照護下，血糖控制情況良好，超過五成糖友血糖達標（糖化血色素HbA1c＜7％）。同時，也觀察到糖友近七成合併高血壓，逾四成合併慢性腎臟病（出現尿蛋白或eGFR＜60mL/min/1.73m），逾八成合併高脂血症，顯示三高（血糖、血脂、血壓）的治療成效還需要患者和醫護團隊繼續共同努力。提醒糖友還是要特別注意，尤其，高血壓與蛋白尿合併症是造成心衰竭、腎功能惡化甚至洗腎的風險因子，建議糖友應配合醫師給予的治療建議，積極照護。