為整合高雄軟體園區（下簡稱高軟園區）智慧醫療防疫陣線生力軍，更進而帶動園區產業升級，加工處2日舉行「抗疫生力軍，高軟智慧醫療應用online記者會」，加工處副處長劉繼傳、國立中山大學南區促進產業發展研究中心林根煌主任、園區智慧醫療廠商代表及醫療場域代表等貴賓熱烈出席，共同參與見證高軟園區豐沛的智慧醫療能量。新冠肺炎疫情迅速蔓延全球，疫情催生許多「零接觸」遠距醫療及精準醫療的強勁需求，高軟園區內廠商所研發的多項智慧醫療利器，在此波疫情中亦吸引醫療產業目光。加工處指出，高軟園區內這些廠商的產品，許多已進入實際應用的階段，如昇雷科技的「非接觸式生理感測系統」已用於高雄醫學大學的負壓隔離病房；美維科技研發的「智慧床墊」目前已應用於高雄市立聯合醫院及凱旋醫院；耀瑄科技公司的「肺部疾病預測系統」已應用於成大醫院、「心跳猝停生死預警播報系統」及「呼吸器脫離各階段資料視覺」則應用於奇美醫院；百旭科技公司的「疫情監控戰情表」應用於統籌國軍醫院的軍醫局；亞洲灣醫智庫及鴻海集團雲高科技更合作開發「人工智慧輔助影像判讀系統」等。劉繼傳副處長致詞指出，「危機就是轉機」，高軟園區進駐廠商中資通訊、數位內容及智慧應用等之投資比重約占全區約70％，顯示高軟園區發展智慧醫療產業已有堅實的基礎。劉繼傳說，為進一步積極打造高軟園區成為南臺灣智慧醫療產業的示範場域、拓展智慧醫療市場，加工處推出四大措施，包括提升能量、培育人才、拓展商機、鏈結資源等，期以匯集廠商力量開發出多樣科技防疫產品及服務。