員榮醫療體系鑑於南彰化地區醫療資源不足，加上人口老化導致醫療需求不斷增加，近期正積極籌備智慧醫療新院區，11月3日於桃園市政府，與桃園榮民服務處及中央大學簽訂產官學訓合約，成為全國首創的產官學訓四位一體合作案。桃園市副市長李憲明表示，中央大學為國內優秀的綜合型大學；員榮醫療機構提供居民重要的醫療服務；而桃園市榮民服務處也持續照顧榮民朋友們，希望透過彼此合作，為醫院提供智慧醫療人才，進而滿足桃園醫療需求，帶動智慧醫療發展。中央大學校長周景揚表示，中央大學著力於AI技術教學及產業合作，AI技術更可應用於醫療影像處理、生物特徵辨識與醫療器材。本次與員榮醫療體系合作，將率先從推廣教育出發，並持續尋求更多的合作空間。員榮醫療體系總院長張克士表示，疫情衝擊下智慧醫療需求激增，而台灣在醫療及IT產業上的強勢，兩者結合有助於打造另一產業優勢。而員榮醫療體系正籌備新員榮總醫院，預計導入AIoT智慧化技術，提供智慧病房與遠距醫療服務，更需要跨領域醫療人才。感謝桃園市榮民服務處及中央大學團隊，期盼藉由智慧醫療的輔助，提升醫療品質，讓診斷更精準、病患更安全，讓台灣智慧醫療產業邁向國際。桃園市榮民服務處長徐偉光表示，AI智慧產業是當前國際趨勢，也是政府推動下個護國神山的方向。員榮醫療體系正籌備第3家全功能智慧醫療醫院，其醫護人員有60％以上畢業於國防醫學體系，有專業AI醫療課程培訓計畫的需求；而中央大學亦將成立醫學院，可提供AI醫療課程，並由桃園市榮民服務處提供進修補助，預計可提供員榮醫療體系高階醫事人員每人8至12萬元的補助，配合八德智慧健康創新園區的規劃，搭配中央大學資源的投入、員榮醫療體系的參與及桃園市榮服處相關產學補助，在市府的支持下，AI智慧醫療計畫合作方案必定會成功，期許以桃園市作為出發點，將類似的AI智慧醫療合作模式，拓展到全國醫療機構。