疫情雖造成今年上半年工具機出口衰退，但外貿協會秘書長葉明水2日出席台灣精品智慧機械線上記者會時預估，下半年工具機產業景氣將復甦，尤其上銀及全球傳動兩工具機零組件業者5、6月訂單都滿載，工具機零組件業會領先工具機廠率先復甦。與會的上銀協理張坤耀、友嘉業務部協理洪崇育等人，普遍對下半年工具機產業景氣也樂觀以待，認為下半年可能比上半年大幅彈升。張坤耀指出，上銀提供整體解決方案，客戶可以買模組應用在醫療產業，不單醫療產業訂單大幅增加，5G、汽車、半導體、自動化設備及電子等訂單也成長，下半年可以大幅回升，下半年景氣可樂觀看待。洪崇育則表示，友嘉最近接單比疫情爆發初期2、3月增加二～三成，主要來自大陸、台灣、東南亞、土耳其及部分歐洲訂單，希望下半年訂單大幅彈升，第四季會明顯好轉。葉明水昨日宣布，機械公會與貿協共同主辦兩年一度的台北國際智慧機械暨智慧製造展，原訂5月6日登場，受疫情影響延後至9月9日～12日，與台北國際塑橡膠工業展及台北國際製鞋機械展合併為機械聯展。另外，受新冠肺炎疫情影響，國際大廠多半無法來台，台北國際塑橡膠工業展及台北國際製鞋機械展也考量延後舉辦，貿協目前規劃明年3、4月或9月找檔期舉辦。