金捷生技為宣捷集團轉投資企業，邀請多位醫師、跨域專家公同成立，並於5月30日正式進駐林口新創園區。宣捷集團董事長宣昶有指出，金捷生技以5G、AI、雲端技術為基礎，結合跨域專業的量能，開發出POCT服務模式，同步打造數位母胎照護平台「待即得」遠距產前檢查模式，期盼在後疫時代，邀請更多外商看看臺灣的防疫與醫療技術。「金捷科技提出的遠端照護平台，讓林口新創園區真的改變了！」國家衛生研究院董事長林奏延表示，在疫情的影響下，臺灣生技正逐步發生變化，兩位宣董事長為打造平台，向醫界的我尋求建議小兒感染的照護方針，協助POCT平台建置更加完善，這是結合醫療專業、科技技術最好的典範，也帶動林口新創園區的改變。台灣生物產業協會理事長李鍾熙指出，現代人因工作忙碌，生育力逐年下降，借助鄭醫師、兩位宣董事長的專業，讓臺灣母胎照護得以提升。前國家通訊傳播主任委員詹婷怡指出，在後疫情時代，需要快速改變醫病關係，期望金捷生技跨域整合對產業發展有更大的契機，且對於準備好的人，所有問題都是機會，而金捷生技就是準備好的那個人。長庚醫院基因醫學中心主任鄭博仁表示，未來很多產業技術會慢慢解決醫療的不便，因應少子化問題，臺灣婦幼醫療市場很大，且金捷生技已找到供給方與需求方，善用POCT母胎照護平台「待即得」遠距產前檢查模式，以保護準媽媽與醫師的安全。台北市立聯合醫院主治醫師姜冠宇指出，在疫情爆發後，世界看見已看見臺灣的努力，在金捷生技的開幕式上，發現後疫情時代正是生醫發展的契機，只要突破資源整合瓶頸、解決遠端臨床困境，臺灣或許有機會成為東方瑞士。金捷生技以解決醫療困境為己任，向國際吸收研發技術與市場情資成為金捷生技跨入市場的第一步。金捷生物科技公司執行長胡翔崴表示，以色列生醫新創產業發展過程是值得臺灣借鏡的對象，為此他也歸列出四大要點，其一以通路及市場需求為主要研發策略；其二專注研發，建立國際通路夥伴；其三以願景特質為創業目標，專注於問題解決；其四政府及NGO給予完善的創業環境，目前將運用以色列探訪經驗，協助金捷生技將串連整個產業生態系，創造為台灣生醫產業帶來新的契機。