2020年第一季，全球市場遭遇了兩次突如其來的衝擊，新冠肺炎疫情肆虐及原油價格大跌，令投資人感到擔憂，儘管疫情仍有變數，短線不確定性仍高，然而，放眼中長期，美國長期基本面未受影響。就經濟的角度，疫情對美國經濟及就業造成重大負面衝擊，不過，負面數據可能於第二季達到最高峰，後續有機會開始見到一些改善跡象，我們有信心全球科學家協同合作開發新冠疫苗及治療方法，最終將引領我們度過這場危機。近期，遏制措施例如關閉商店和工廠、旅行限制以及隔離措施開始發揮作用，減慢了病毒傳播的速度，其次，聯準會已迅速採取行動，向市場挹注了前所未有的大量流動性，美國及全球多國政府推出大規模財政刺激措施，可望為經濟帶來支撐。身為長線投資人，新冠肺炎疫情雖然可怕且破壞性強，但終將過去。而且，雖然短期內經濟損失會很嚴重，但隨著消費者湧現出新的需求，對商品和服務的需求將會釋放，這些不利的經濟影響將逐漸消退，美國經濟只是遭遇挫折、而非破碎。疫情造成市場波動，但也帶來投資機會，許多投資主題可望變得比以往更為強大。本波疫情為數位轉型及其相關主題帶來巨大機遇，由於各國實施隔離措施避免人群聚集，消費者不能到實體店，我們觀察到全球電子商務的使用顯著增長，企業遠端辦公需求使雲端運算、視訊會議被更廣泛地採用，在家教育、在家醫療等服務的需求也相當強勁，預期圍繞數位轉型的許多主題如雲端運算、軟體即服務（SaaS）、電子商務、金融科技、數位支付等將加速，這場危機反而強化了我們的觀點，科技產業將是數位轉型趨勢下的最大受惠者，輔以科技產業具備良好的獲利能力、穩健的資產負債表且評價面合理，科技產業具備投資吸引力。醫療產業長期前景也大幅改善，本次疫情讓全球體認到基因測序、數據分析、研發與創新的重要性。除了科技及醫療產業，工業及消費產業也存在投資機會，首先是大型國際品牌，這些企業雖然受到本波疫情的衝擊，但這些企業具高品質及強大的競爭地位，也將是疫情過後消費者重返購買市場的優先受惠族群，其次是電子商務公司，疫情加速零售從線下轉移至線上的趨勢，有利於電子商務及許多新興的家庭消費類公司。在工業領域，這場危機暴露了美國製造業及供應鏈中的某些弱點，未來數年將需要大量投資，當經濟從這場危機走出、穩定下來後，許多企業將提高資本支出，特別是工廠數位化及產線自動化。我們生處在經濟快速變化的時代，在這樣的市場環境中，具有強大競爭優勢、堅強的財務實力、擁有出色管理團隊的企業不僅能夠承受住危機，甚至蓄勢蓬勃發展。身為長線投資人，我們將持續監控市場風險，同時將投資重心放在這類型的高品質企業，我們相信這類型的企業長期能夠帶來優異的風險調整後報酬。（國際新聞中心整理）