新冠肺炎疫情期間，許多企業會思考轉型策略，在業務停滯之際，積極進行人才培訓，考慮調整營運重點和方向，研究導入先進科技來提升經營效率。除了多應用網路平台和人工智慧外，思考引進急速發展中的區塊鏈技術來強化經營，讓客戶體驗更便捷安全的開放式服務，也是包括金融、零售、電競業、製造業、保險業、醫院和政府等許多行業機構的不二選擇。許多人聽過比特幣（Bitcoin），但對區塊鏈（Blockchain）卻所知不多。事實上，區塊鏈是當今物聯網時代面對龐大數據，能有效保護數據安全和隱私的最佳開放技術。比特幣和我們所熟知的數位金融都只是區塊鏈技術的部分應用，未來更深更廣的區塊鏈應用發展將為企業營運帶來更多的變革，改變商業模式，也會更進一步影響我們的日常生活。區塊鏈的本質是去中心化，資訊共享與開放，不可篡改。基本上它是一套透過演算法和數位簽章加密、依據電腦智慧合約執行交易，經由分散節點來儲存、驗證、傳輸數據，形成有公信力、安全透明的即時串接記帳體系（分散式資料庫）。在不需要第三方中介的去中心化公平競爭共識機制下，忠實地記錄了網路中點對點用戶的全部交易（包括轉移或儲存數位貨幣、版權、投票、合約、債券、產權、股權、融資、智慧財產權、醫療、訂票等能夠以數位方式記錄和交易的商品）。區塊鏈若應用於金融交易，可以提升交易身分的鑑識效率、提高信用評估的效率和正確度、經由交易雙方去中介、點對點的直接貨幣轉移更新，既可提高銀行的存款、貸放或股票交易的清算和結算效率，又能確保即時正確的系統帳目，大幅降低營運成本。此外，由於區塊鏈技術的資訊透明和不可篡改特性，也將有助於降低交易、債務和結算風險，也可減少詐騙事件的機率。另外，由於省去第三方中介、資訊透明度和隱私安全的保障，隨著競爭和金融服務平等的普及，也勢必刺激金融業發展更多的創新和變革（例如建立更穩定有效的募資平台、成立核保理賠效率更高、理賠支付更有智慧的點對點保險互助平台、運用區塊鏈進行迅速又低成本的全球分布式跨境清算結算系統等）。金融以外的其他行業也都可以因為導入區塊鏈而得利。舉例如下：食品產業從原料成分、配方、加工程序、品管、包裝內容、配送流程、訂單內容等都可被詳實記錄在區塊鏈資料庫。合作供應商、消費者可以經由掃讀包裝條碼或輸入密碼等，獲得品管產銷資料、食品安全追溯或出廠食品的完整履歷。民宿業可運用區塊鏈設計訂房系統、提供便捷介面和高效率的訂房管理，訂定智慧型彈性服務訂價和促銷方案，設計多語系和多類別的多元付款方式。零售業可以利用區塊鏈執行厙存物流管理、執行防偽與審計工作，又可以設計新的商業模式和行銷方案來提升客戶忠誠度和財務管理績效。政府服務：波羅的海三小國之一的愛沙尼亞政府應用區塊鏈實施電子投票和繳稅，進行公民身分驗證、簽署合約和公證服務，政府效率舉世聞名。政府也可以透過區塊鏈來追蹤資料、控管智慧城巿和物聯網解決方案（例如智慧電網、污水排放和電動汽車充電站管理等）。醫療：知名的醫療服務公司Gem設計了GemHealth平台，運用具備安全資訊存取權限管理的區塊鏈技術來管理病歷，讓從不同機構或裝置所蒐集到的病人醫療健康資訊，可以在不同醫院或研究單位間安全轉移或進行共享，有效促進了全球病人的身分識別、醫療診斷效率和研究效益。慈善：運用區塊鏈於慈善團體募款，可以提高捐款效率、提升公信力和透明度、簡化流程、減少中介和轉帳成本，還可以擴大慈善捐贈的內容和範圍（例如允許捐贈智慧財產權或志工服務時間等無形資產）。企業想要有效導入區塊鏈並發揮最大功效，建議須先思考規劃適合運用區塊鏈的營運模式，強化包括人才的數位基礎建設，然後尋找可靠的軟體技術廠商合作，開發設計符合公司目標和需求、可信任的安全架構和區塊鏈治理機制，按部就班實施。另外，為了獲得區塊鏈更大的好處，業者宜尋求跨業結合，適當時機加入跨境、同業或異業的區塊鏈聯盟以取得數據共享、互通有無和擴大應用層面等合作利益。