新冠肺炎疫情衝擊全球經濟，碳纖維複合材料大廠拓凱（4536）董事會已將今年營收及獲利展望下修至個位數衰退，第二季營運仍優於首季，預估下半年將優於上半年。法人推估，拓凱今年合併營收上看66億～69億元，EPS仍有挑戰8元以上實力。拓凱年初原本預估，今年安全帽、自行車、球拍、航空及醫療等產業訂單都會比去年成長，合併營收會有兩位數成長，可賺逾一個資本額。沒想到疫情攪局，不單大陸廠農曆年後延後開工，歐美也相繼封城，影響客戶需求。拓凱4月營收6.15億元，年減9.98％，優於3月5.25億元。拓凱董事長沈文振上周三在股東會上指出，今年球拍及安全帽等運動用品及航空產品受疫情影響，但醫療產品需求大增，拓凱大陸廈門廠生產電子元件TOF大量生產，今年營收受影響程度會在個位數以內。拓凱主管表示，疫情衝擊全球航空產業，美國波音及法國空中巴士兩飛機製造廠訂單劇減，致使拓凱飛機座椅訂單也受衝擊，歐洲機車安全帽及球拍也因疫情而銳減，但e-Bike電動自行車、醫療及電子元件訂單仍持續成長。其中，大陸廈門廠生產電子元件6、7月大量生產，供貨給美國及大陸知名手機廠，第二季營運會優於第一季，下半年營運也會比上半年好。拓凱主管指出，拓凱配合自行車客戶，在越南建廠，第一期投資金額3,500萬美元，預計今年底小量生產自行車車架，明年第一季正式供貨給美國自行車客戶。台灣中科廠將斥資23億餘元建廠，已完成整地，正申請建照，預計今年第三季動工，2022年完工啟用。初期先生產TP（熱塑材料），可應用在電腦機殼等電子產品、航空、自行車複合輪圈及e-Bike。