工控記憶體模組廠宜鼎（5289）股東常會表決通過每普通股配發7.7元股利，包括7.5元現金股利及0.2元股票股利。宜鼎董事長簡川勝指出，去年是非常挑戰的一年，美中貿易問題延續去年一整年至今，但宜鼎憑藉多年深耕工控領域的經驗迅速應變，去年營收雖微幅下滑但獲利仍能穩健成長。宜鼎歷經3年推動軟硬整合、奠定朝向5G及人工智慧物聯網（AIoT）發展方向，專為AIoT架構設計的InnoAGE SSD（固態硬碟）將是今年最大重頭戲。宜鼎受惠於工控、伺服器、醫療等相關產品線出貨暢旺，營運淡季不淡，4月合併營收月減2.4％達7.24億元，較去年同期成長29.4％，累計前4個月合併營收27.57億元，較去年同期成長11.0％。法人表示，新冠肺炎疫情雖導致部份出貨因物流問題而遞延，但訂單並未取消只是延後入帳，預估宜鼎第二季淡季效應下營收較上季小幅下滑，但獲利表現仍可優於去年同期。新冠肺炎疫情在全球蔓延，但對宜鼎帶來新商機，包括醫療相關記憶體模組接獲多國急單且出貨放量，在家遠距工作亦帶動雲端運算、資料中心、伺服器等記憶體強勁需求。其中，宜鼎去年開發出的InnoAGE SSD是全球第一款專為AIoT架構設計的SSD，硬體結構中內建微軟Azure Sphere並透過韌體來回校調，已獲得許多設備及工控業者擴大採用，來自微軟雲端服務的邊緣裝置接單亦進入成長爆發期，為宜鼎帶來新一波成長動能。簡川勝在致股東報告書中指出，宜鼎歷經3年推動軟硬整合、奠定朝向AIoT發展方向，接下來營運方針為「創造服務的價值、推動營運智能化」。隨著5G及人工智慧（AI）應用持續發酵，將促成AIoT蓬勃發展，宜鼎挾既有技術與通路優勢布局各種工業電腦周邊模組，提供工控應用從雲到端的產品與技術需求，滿足各種垂直市場邊緣運算端的完整方案，並深入智慧監控、智慧工廠、智慧醫療、智慧車載等領域。簡川勝表示，因應AIoT時代來臨所帶來的巨變，宜鼎持續推動軟硬整合，在工業儲存領域早已導入AI思維，並在每一個產業環節進行智能化，未來將積極在工業電腦週邊布建AIoT生態系，加速客戶AIoT應用落地。