民進黨立委鍾佳濱9日針對屏東恆春醫療問題質詢行政院長蘇貞昌，未料蘇不埋單，還針對鍾佳濱的需求反嗆，被認恐與民進黨明年屏東縣長黨內初選有關。民進黨內有意角逐屏東縣長人選包括鍾佳濱、周春米、莊瑞雄等3位立委，鍾、周同屬新潮流系，莊則是英系。鍾佳濱昨質詢說，恆春旅遊醫院編制醫師、護理師等人員仍欠缺。蘇貞昌反問：「你怎知這些缺額？」鍾佳濱說：「醫院院長告知的」，蘇冷回「院長何不跟衛福部提要求？」鍾佳濱碰了一鼻子灰，仍指偏鄉醫院會有5年沒有公費醫師。蘇貞昌回應，一方面應該來增加後續醫師，一方面要推動遠距醫療。鍾佳濱說，希望中央協助留住醫師、護理師，也補助護理系學生實習生活補助等費用。未料蘇貞昌反問：「這是恆春醫院新的院長還是舊的院長跟你說的？你會知道這麼多，一定是院長跟你說的」、「恆春醫院新院長剛來沒多久，我對他很不高興，上次我下去視察，1個發包拖了1年多，叫他顧好自己的業務比較重要」。蘇貞昌說「還有個做法是遠距醫療，上次我去屏東旭海視察，你還沒去咧。當天現場就可以遠距到高雄榮總，重要性大過駐地醫師人數。」鍾佳濱轉移話題：「護理師需本人當場服務，是否能支持？」蘇貞昌堅持不會一下子就答應，「若恆春院長說想要幾個人力我就給幾個，不如他把發包跟工程業務辦好，把遠距醫療做好。」鍾佳濱繼續爭取中央支持增建實習旅館出租供醫事人員住宿，蘇貞昌仍嗆：「恆春院長很會算，要做宿舍就好好做宿舍，要做旅館就做旅館，要做什麼要說清楚，否則會亂。」鍾佳濱的提案，等同多數遭蘇貞昌以「不滿恆春院長」為由，一一駁回。