根據統計，美國第一季財報有逾六成優於預期，顯示即使新冠肺炎疫情衝擊全球經濟，不少美國公司仍有獲利，尤其保有大量現金的優質公司依然有不錯的獲利成長，法人更持續看好美股後市。截至5月28日為止，標準普爾500指數自低檔已反彈了35％多，雖然仍是負報酬率，但負報酬率已收歛至6％多，很快即可轉虧為盈；羅素3000成長指數甚至已經翻紅，已出現正報酬率3.03％，但羅素3000價值股指數卻下跌17％，因此，同樣是美股但回彈速度卻不一。因此，法人認為，布局美股仍要布局獲利相對佳、成長率高的族群。富蘭克林證券投顧即表示，美國企業無論從信用評等分布、淨負債/權益比率、利息覆蓋率或自由現金流量收益率來看，體質均優於其他區域，其中以科技及醫療產業資產負債表健康、具備結構題材加持且長線成長潛力佳，而且經過疫情，催化各企業加速數位轉型，另外，生技醫療產業更有人口高齡化趨勢挹注長線醫療需求，所以，科技及生技醫療產業具中長期成長潛力，布局美股首選科技及生技醫療產業。野村投信投資策略部主管張繼文同樣表示，美國已陸續解封，預計在下半年將開始復甦，建議保守型投資人以美國為主的全球型股票基金進行單筆投資布局，積極型投資人可以搭配生醫及科技為主基金，分批進場。鉅亨買基金總經理張榮仁則認為，由於美國為全球經濟的領頭羊，在投資組合中可建置一些美國股票基金部位，特別是先前漲幅明顯落後的小型股票基金更是值得留意。美股具良好韌性與修復力，中租投顧副總經理蘇皓毅表示，根據法國興業銀行統計過去150年來資料顯示，美股平均花費一年左右時間修復空頭市場跌幅，至於幅度較深（三成以上）的重大空頭市場平均花費2～4年時間修復跌幅。建議投資人可以逢低布局美股基金。