國產醫療口罩管制禁令1日起解除後，短期恐掀起「口罩價格之亂」！中部知名口罩廠包括華新醫材與中衛等廠商，6月起供應國內各大通路所需的口罩，由於短期間口罩供貨不足，國內口罩內銷價恐等於外銷價，以目前來看，業界單片零售價最高有上看10元。華新醫材董事長鄭永柱表示，疫情發生前，五片裝平面醫療口罩，每片內銷零售價6、7元，外銷價8、9元，但6月1日起口罩可自由買賣，短期間因供貨不足，國內平面醫療口罩內銷價，恐等於外銷價；甚至五片裝每片零售價也有上看10元。五片裝口罩售價較高原因，關鍵在於五片裝口罩包裝成本較高。為配合政府口罩部分解禁，華新醫材6月1日至30日每日產量，仍有40％需配合政府徵收，尚無法全面供貨。華新醫材平面型醫用口罩，目前每盒50片裝，建議零售價349元，價格適用於6月1日至30日。至於華新N95口罩外銷價，疫情發生前，每片口罩售價1、2美元；疫情發生後，因全球口罩需求量大增，加上原材料價格上漲，每片口罩售價2至4美元不等。同樣地，中衛彩色口罩（單色素面款）50片裝，每盒售價300元，預計本周將生產「酷黑」及「天空藍」兩款口罩搶市。中衛強調，公司每天口罩產量約70萬至75萬片，其中，45％由政府徵用，其餘產量則由中衛自行透過各大通路販售，目前實體通路，包含屈臣氏、康是美及杏一等；另電商通路包括momo、PChome、博客來、Yahoo及墊腳石等多家通路商。中衛1日在官網表示，公司目前口罩銷售暫時沒有提供團購、批發、預購及零售服務。中衛1日上午口罩產量均交給政府，當天下午產量，則交給往來通路商，因此，首日生產口罩，各大通路商或客戶最快今（2）日才能鋪貨上架銷售。