新冠肺炎疫情肆虐，台北市長柯文哲經常「逆時中」，也是醫生的柯妻陳佩琪昨加入戰場。針對疫情中心指揮官陳時中說，曾發電子郵件給世界衛生組織（WHO）示警新冠病毒可能人傳人等說法，陳佩琪在臉書發文質疑台灣只不過想跟世衛要更多訊息，當時台灣沒有病例，硬拗成台灣警告世衛的信，實在有點牽強；她也質疑中央邊境防堵政策有政治考量。柯文哲常逆時中 柯妻加入戰場陳佩琪在臉書闡述台灣在小兒麻痺及B型肝炎疫苗防治肝癌的成就，話鋒一轉，提及台灣先前發信給世衛示警的爭論，她認為，這是武漢發布的訊息，台灣只不過接獲訊息後去函，想跟世衛要更多訊息而已。她說，與其硬拗是台灣有先見之明警告世衛的信，倒不如宣傳台灣過去傲人的傳染病防治經驗與這次疫情治療方針，相信在國際上說Taiwan can help更能服眾。陳佩琪表示，想必又有人要罵她「逆時中」，但以她的英文程度，加上當時台灣沒有病例，說成是警告世衛的信，實在有點牽強。她還說，有多人公開質疑台灣邊境防堵，對武漢與歐美返台國人檢疫要求不同，假設大家都遵守「醫療沒有政治考量」、「堅持做專業決定」，那為何政策有如此差異？陳佩琪提及，印象中曾在防疫記者會上聽過，但不是很確定正確用詞，「武漢是病毒的起源地，所以對它不放心，要對它較嚴格」，意思是武漢是起源地，病毒較毒，所以才須如此設防嗎？她當醫生這麼久，好像沒聽過「起源地的病毒較毒」這種理論。打臉中央起源地病毒較毒說法她強調，新冠肺炎病毒會突變、演化，愈演化愈精進，後來歐美返國者症狀都較嚴重，且有嗅味覺消失症狀，所以對「起源地的病毒較毒」要更小心，到底是真的還是假的？柯文哲昨被問及妻子臉書發文，臉露驚訝說「唉唷，這個要專業回答」，沒多評論。陳時中回應，每個人有不同見解，他都尊重，且信件都是公開的，「有人看得懂、有人看不懂，我也沒辦法強迫大家都看得懂。」1月才知人傳人 怎能提前示警至於邊境政策，陳時中強調，每個疾病剛開始時，大家抱持最高警戒，才能把疫情控制住，沒有對大陸比較嚴格、對歐美較不嚴格，完全是根據時序、對病毒了解情況做的決定，否認有政治考量。對陳時中回應陳佩琪「沒辦法強迫大家都看得懂」。台大公衛學者表示，與國際溝通就該用國際語言，明確地以「human to human transmission」表達病毒人傳人，否則「簡直是鄉巴佬，如何讓人敬佩？」感染科醫師王任賢更直言，指揮中心透過民間團體，1月7日才知道會人傳人，怎可能在去年12月31日就能警告世衛？