勞動部日前公布無薪假人數已經飆破2.2萬人，創12年新高，且狀況持續惡化；景氣壞糟糟，頭路不好找，面對這樣艱難的時刻，民眾能則省，除了減少不必要的開銷之外，最近確實有保戶考慮將手邊保單停掉；對人身保險基本、必要的保障，假設擔心接下來會有一段時間沒有固定收入，建議以3方法來應變。首先，可以將壽險保單向保險公司提出降低保額的申請，保費繳納會更輕鬆，或者變更為減額繳清保險或是展期為定期保險，在減輕壓力之餘，不至於完全失去保障，千萬不要為了省小錢，切斷過去辛苦累積的保障，因為意外無法預測，屆時少了彌補經濟缺口的來源，造成更大的支出、借貸，反而更划不來。就業市場一片慘澹，面對失業問題，民眾的恐慌、茫然可以理解，站在壽險專業從業人員的角度，民眾面臨失業來襲，有3種保險很重要，千萬不能停掉，這3種保險即傷害險、醫療險和壽險，萬一繳費出現問題，可以上述3方法應變，當失業又受傷、生病時，還有一筆保險金做後盾。上班族上下班交通發生意外傷害有勞保可以賠，但是離開職場，遭遇意外就是個人的事，因此，保費不高的傷害險還是要買，不能取消。醫療險也很重要，有人想說有全民健保，就不想再繳另一筆醫療險保費，但失業最怕重大疾病，健保不給付就慘了，失業若沒固定收入，反而更沒有生病的本錢，醫療險還是不要輕易放棄。壽險是預留給家人保障，以防萬一自己不幸身故時，能有一筆錢應急，至少在短期內不會讓家人的生活品質遭受巨大改變；因此，已經投保的壽險，不建議貿然終止。