PMOLED面板廠智晶（5245）在耳溫槍、血氧儀等急單，還有機上盒訂單帶動之下，4月營收跳升到1.44億。法人預估，第二季受惠於遞延訂單出貨，以及醫療、網通產品急單效應，智晶本季營收將有50％的季增率，而醫療、工控產品出貨比重也將拉升到30～40％，有助獲利改善。今年第一季受疫情影響，智晶第一季營收下探2.66億元、年減23.3％，不過因為產品組合改善，毛利率提升到23.79％，營業利益約1,060萬元，稅前淨利約1,171萬元，稅後淨利937萬元，每股盈餘0.21元。智晶4月營收約1.44億元，年增27.87％、月增54.84％，累計今年前四個月營收約4.1億元，年減10.75％。智晶表示，第一季受到疫情影響，出貨減少，營收表現不理想，但是因為出到歐美地區的高毛利產品比重增加，因此獲利提升。第二季醫療、工控產品都有急單，而且第一季部分訂單遞延到第二季出貨，營收成長動能看好。公司不對營收預測做評論。今年市場變數多，智晶表示，第二季急單多，不過訂單能見度短，第三季還有待觀察。第二季疫情蔓延到歐美地區，智晶穿戴式裝置、以及光學相關產品出貨因為當地工廠關閉，出貨受到影響。但是也因為疫情，像是耳溫槍、血氧儀等醫療應用產品急單湧現，此外，因為各地封鎖管理，民眾居家時間變長，機上盒需求大增，網通類產品訂單明顯增長。一來一回之下，智晶預期，第二季消費性產品出貨比重將從過去約30％下滑到10％，而醫療、工控等產品出貨比重則將提升到30～40％的水準。從地區別來看，第二季中國地區供應鏈恢復正常，不少醫療、工控產品出到中國，營收占比估約40％，歐洲地區機上盒需求強勁，營收占比大約40％。美洲、亞洲地區第二季生產都有影響，因此出貨比重估計各約10％。