新冠肺炎疫情在部分國家趨緩，陸續重啟經濟活動，恐慌情緒大減，帶動金融市場表現，但各國疫情急緩兩極，未來需求恢復及經濟復甦仍有待觀察，波動料仍難免，基金投資布局採股債均衡配置、多重資產策略，仍是現階段較好策略，有利掌握資產輪動反彈行情，多空未明之際可攻守兼備。群益金選報酬平衡基金經理人鄭秉倫表示，市場重啟經濟活動後，仍擔憂二次疫情發生，經濟落底向上趨勢確立，但復甦力道和持續性有待觀察，短期市況前景未明，投資建議股債均衡配置為主。股市相對看好醫療保健、通訊科技、金融支付等，債市可適當配置仍有一定收益水準的優質債，或防禦力強的政府公債。日盛目標收益組合基金經理人林邦傑認為，當前市場聚焦重啟經濟活動及第二波疫情可能性，11月美國總統大選，也影響經濟走向。現階段疫情、油價、中美衝突三大變動，主導市場的波動頻傳、收益難尋，因此透過多元配置跨國組合平衡基金，有助在同等風險下，大幅降低波動度。安本標準360多重資產收益基金經理人劉向晴分析，美國資本市場持續趨穩定，預期成熟市場因逐漸重啟經濟及政策支持，風險性資產有較佳反應。但4月雖有一波大幅反彈，面對疫情不確定性未完全解除，中美衝突再起，加碼風險資產部位，仍應保持謹慎態度，持續觀察國際情勢的發展，採多重資產配置提高防禦力，為目前相對有利策略。群益潛力收益多重資產基金經理人徐煒庠指出，多重資產布局便於透過跨市場、跨資產配置，分散投資組合風險。目前四大觀察重點在於，全球解封速度、疫情二次爆發風險、疫苗及相關藥物研發進度、中美貿易關係演變。