為防範新冠肺炎疫情捲土重來，食藥署已火速核准準新藥「瑞德西韋」許可，1000人次藥品最快7月底前抵台，不過又有跨國研究指出，亞洲人的治療效果最差。陽明醫學博士胸腔重症醫師蘇一峰在部落格發文「瑞德西韋Remdsivir仍然是亞洲民族的人民的希望嗎？」他指出，《新英格蘭醫學雜誌》NEJM刊登了瑞德西韋第二篇跨國研究，發現治療五天和治療十天的臨床效果相同，此外，比起白人與黑人，亞洲人的治療效果最差。生產瑞德西韋的台灣吉立亞則回應表示，亞洲地區收納的患者或亞裔患者在總患者族群中佔少數，隨機分配並不是以族裔分層，子群組次分析的信賴區間寬度尚未進行多重性調整，因此無法由此分析推論在亞洲族群治療效果。蘇一峰說明，這是一個跨國的研究，總共收案397人，隨機分配到使用五天瑞德西韋或十天瑞德西韋，分別是200人與197人，研究發現使用5天與10天的治療效果相同。這個研究的分組分析進一步發現，黑人因瑞德西韋的治療進步機會是亞洲人的3.8倍，白人因瑞德西韋的治療進步機會是亞洲人的2.45倍，也就是亞洲人的治療效果墊底。此研究亞洲收案國家有香港、南韓、新加坡、台灣，總共收案45名亞洲人。蘇一峰說，這已經是第三篇臨床試驗發現，(包括兩篇NEJM、一篇Lancet)，瑞德西韋在亞洲民族的治療效果很差。台灣吉立亞認為，本報告是根據期中分析的結果，還有約三分之一患者尚未完成本試驗，目前仍繼續參與試驗，完成28天追蹤期後，將會對完整群組進行後續分析。台灣吉立亞指出，計劃分析吉立亞醫藥 SIMPLE 試驗 (包含重度和中度臨床試驗) 的資料，特別針對亞洲族群，以進一步了解瑞德西韋對亞洲患者的療效和安全性。蘇一峰補充，還有一半的病人資料還沒有發布，說不定後續資料的加入會讓結果更好，但也有可能更壞。根據瑞德西韋的臨床研究，重症使用呼吸器或葉克膜的患者無效，輕症與年輕人或白人的治療效果較好。至於瑞德西韋上市後的售價，他預估將是愛滋病老藥(lopinavir–ritonavir)的數百倍。