新冠疫情讓各種技術加速創新，天使基金集團─瑟拉夫（Seraph）創辦人顏家宏（Tuff Yen）是美國矽谷知名創投家，他所投資的檢測公司Lucira Health新研發的新冠病毒快篩產品近期可望取得美國FDA核准上市。顏家宏認為，如果要了解一個地區感染的全貌，應該每隔一段時間就要對所有人口進行普篩，所以一個國家有必要建立快速且大量檢測的能量。顏家宏是美裔台灣人，先於台大就讀，後至美國加州大學柏克萊分校攻讀基因工程，並在耶魯大學取得MBA學位，曾任JP Morgan Partners負責創投的高階主管；2004年於矽谷成立瑟拉夫投資集團，共投入110多家公司，其中20多家為Apple、Google、EMC、雅虎等企業收購。對於此次美國疫情控制不力，在美國30多年的顏家宏也無奈表示，美國是個大國家，每個州都有自己的權力。除非國家宣布進入緊急狀態，否則要強迫所有國人去作一樣的事，並不是那麼簡單。他認為，當疫情在美國幾個地方爆發時，美國人的確一下子被攻其不備，有點嚇到了，搞不清楚事態嚴重性，等到政府搞清楚情況有多糟後，已經太晚了。微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）先前指出，二戰期間，人們開發許多驚人技術，抗疫像打仗，人類要在療法、疫苗、篩檢、追蹤接觸等幾方面開發出新的技術，才能阻止新型冠狀病毒。顏家宏旗下的公司也有不少是屬於此類的「抗疫軍工企業」。目前Seraph基金集團投資了30多家醫療器材公司，其中在檢驗部分，Lucira Health是家頂尖檢驗公司，已取得多項FDA核准的檢測產品包括：流感、性病、愛滋等病毒疾病，至於新冠病毒快篩產品近期可望取得FDA核准，測試工具只有如驗孕棒大小，結果直接顯示，不需其他主機，準確性100％，10-20分鐘得到檢測結果。比較特別的是，檢測結果及位置直接傳上雲端，形成全球第一個即時大數據疾病地圖，由於快篩不含個人資訊，所以沒有隱私問題。集團人士表示，大數據所產生的資訊，對政府、藥廠、保險公司、研發機構等都具有重大價值。對這些矽谷的醫療器材公司而言，這些大數據產生的收入及價值，常比醫療器材硬體還高。