新冠肺炎疫情全球蔓延，金融市場波動劇烈，但生技醫療成亮點，冀望有效藥物和疫苗研發，更帶動生醫股表現，除一般生技基金，醫療債ETF布局，也有利掌握產業投資趨勢，統計今年來產業債ETF表現，醫療債和製藥債ETF表現最出色，且市面上的五檔，漲幅全上榜十強名單，後市仍值得多加關注。群益AAA-A醫療債ETF基金經理人張菁惠指出，儘管部分地區肺炎疫情趨緩，但仍須提防二次疫情風險，有效治療藥物及疫苗開發仍是市場焦點，生技醫療公司積極投入研發推升熱度，相關標的表現可望延續。且中長期醫療照護和用藥需求，本就因人口老化趨勢而持續看增，投資前景可期，建議趁勢分批布局醫療債ETF，掌握產業投資契機。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅分析，肺炎疫情對臨床試驗活動及融資造成影響可控，相對能抵禦疫情衝擊，近期生技製藥迅速研發療法和疫苗，市場焦點轉移到醫療體系及公衛潛在價值，未來生技的政治攻擊減少，中長期展望維持正向，看好基因療法、精準腫瘤醫學、罕見疾病等領域投資機會。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，近期肺炎藥及疫苗不時傳出好消息，激勵生技股反彈，激勵美國生技醫療股4月以來股價表現，且基本面轉佳，第一季財報優於預期，第二季疫情影響有限，且政策風險消退，對股價皆具正面效益。看好手術、醫材個股補漲機會，高品質生技與大型製藥股長線趨勢不變。張菁惠指出，投資醫療債ETF除了掌握當前生技醫療產業成長趨勢，還有投資便利、低投資成本、投資組合透明等優點，加上投資標的含括不同生技醫療次產業，不過於集中單一次產業，有效分散投資風險，且醫療債ETF具配息機制，符合產業投資、波動管理、收益追求等多重投資需求。