瀋陽堅持一手抓疫情防控，一手抓經濟社會發展，努力應對疫情衝擊。目前，瀋陽城市生產生活已經有序恢復。居民就業形勢穩定今年以來，瀋陽累計為6260戶企業發放穩崗補貼4億元（人民幣，下同），為8526名公益性崗位人員申請撥付補貼資金1.1億元，為4498名困難家庭高校畢業生發放求職創業補貼，提供各類公共服務2萬餘次。通過網路組織企業招聘員工4.5萬人，線上就業技能培訓2024人次，累計吸引儲備高校畢業生3.02萬人，「點對點」運送農民工復工9880名。截至4月末，全市城鎮新增就業1.16萬人，就業形勢總體穩定。圍繞疫情防控、食品儲備、穩定就業等需求，將民生支出提高到一般公共預算支出的87.3%。向困難群眾發放救助金3912萬元，發放價格臨時補貼995萬元，惠及30.3萬人次。市場主體糧食充足細化實施「減免緩、貼補返」政策,出台穩定經濟發展31條、支持企業經營17條等政策措施。累計減免企業社保費19.6億元，為255家旅行社暫退保證金9558.3萬元，幫助重點納稅企業貸款93.4億元、中小微企業貸款3995萬元，新增擔保貸款6.1億元。完善「萬人進萬企」和 「一對一」「一對多」包保幫扶機制，開設企業應急服務專線，幫助企業解決防疫物資保障、返崗難、就醫難等問題。大力推行線上「不見面」審批、網辦能力提高到95%以上。目前，全市春耕生產已全面開展，化肥、種子、農膜、農藥供應充足，全市春播總面積達到88.2萬畝，41.69萬畝高標準農田建設任務全部完成。堅持保供穩價、多供降價，蔬菜、肉類、蛋類產量穩中有升，米、麵、油、肉、蛋、奶、蔬菜等食品儲備和供應充足。產業鏈供應鏈穩定加強地區間協調聯動，為新松醫療、東藥集團、浩甯實業等28戶企業解決生產原料問題60餘次，推動華晨寶馬在天津、蘇州的22家外地供應商提前復工。與大連、東莞、泰州等地溝通，幫助協調三生制藥、邁思醫療等企業的配套企業復工生產。加快推進數字產業化和產業數字化，目前全市已謀畫5G、人工智能、數據中心等「新基建」項目169個，5G用戶在智能工廠、車聯網、遠程醫療等領域應用場景達到106個。新松機器人未來城、恒大新能源汽車、數字醫療產業基地等項目正抓緊推進。