新冠肺炎疫情衝擊全球經濟，卻也帶來新機會，工業電腦龍頭研華（2395）受惠遠距醫療急單加持，第二季業績將優於去年同期。董事長劉克振認為，疫情影響終究會過去，看好智慧醫療將加速發展，搭上企業數位轉型與AI物聯網需求浮現，將是後疫情時代下的三大重點衝刺項目，雖然下半年變數仍多，但「目前沒有任何悲觀感覺」。研華28日召開股東會，劉克振針對營運展望提出看法，他表示，公司真正受疫情影響最嚴重是第一季，現在已逐漸緩和，下半年要看歐美市場需求。不過，智慧醫療領域有急單湧入，且數量、規模都不小，對5月、6月業績抱持正向態度。市場預估，公司第二季營收將優於去年同期。研華綜合經營管理總經理陳清熙指出，從目前各產業別來看，第二季床邊照護醫療產業拉貨動能強勁，品牌醫療及ODM醫療成長迅速，尤其是美國需求大幅增加，中國大陸復工回到正常水準，受新基建政策刺激，4月地區表現相當不錯，單月獲利也會明顯成長，在本季業績回溫下，上半年業績力拚持平。此外，研華工業物聯網事業群總經理蔡淑妍表示，後疫情時代下，看好企業數位轉型與AI物聯網布局趨勢將加速，將是公司未來一年半將重點鎖定的兩大成長機會。據了解，研華內部正積極調派人力投入遠距醫療，並成立事業部加大布局力道。劉克振說，醫療是訊息產業，非常適合數位轉型，研華著重在醫端與病端的B2B應用，例如中大型醫院及衛生所、養老院等，近2個月將有8個地區陸續導入場域試驗，打造智慧醫院平台。由於目前國內可以合作的醫療系統整合商不多，因此，研華成立研華智醫，尋找醫界、醫學院共同合作，現在已有約20人團隊，未來可能朝向購併方式擴大資源。劉克振認為，AI物聯網未來五到十年內將進入爆發期，對產業及生活型態都會造成重大改變，傳統企業必須走向數位轉型，成長趨勢相當強烈，研華則希望透過物聯網平台，與共創夥伴合作，發展工業APP，深入不同領域，目標成為AI物聯網的領導廠商之一。對於樺漢、佳世達等業者都積極搶攻此塊大餅，劉克振說，更多企業投入是好事，有助形成產業聚落，但研華專注在軟硬體結合及完整解決方案，與供應鏈硬件供應平台仍有策略上的差異，看好AI物聯網將是具龐大規模的利基市場。