PCB廠定穎（6251）28日股東會，定穎對於第二季審慎樂觀看待，由於市場變化快速仍要持續關注，如後續發展順利、疫情逐步緩解，獲利表現可望延續2019下半年的趨勢，維持穩定成長。定穎指出，2019年受貿易戰的不確定因素影響，全球經濟疲軟、需求下滑，當時董事會作出重要決議，進行組織結構調整、產線整併，將桃園廠產能由海外廠承接，桃園營運總部全力投入研發、接單等業務，隨著去年下半年市場回溫，高階製程產品供不應求，轉虧為盈。而後續昆山廠產品線走向高技術含量，如軟硬複合板、高頻板、高階多層板、厚銅板等；黃石廠則以高度資訊智慧化及設備自動化為目標，發展人力需求降低、生產良率效率提升等優勢。展望2020年定穎認為，雖然形勢嚴峻，但公司在汽車板持續有高階產品打樣認證，網通產品熱度高，光電板、醫療產品也有所成長，對於維持成長獲利深具信心。技術研發方面，定穎將延續去年方向，主要朝5G高頻通訊網路基站、衛星通信、400G高速傳輸及先進駕駛輔助系統（ADAS）、光達（LiDAR）及引擎控制模組、穿戴式裝置、48V皮帶啟動發電機、Mini LED螢幕模組及車用鏡頭模組、電動車充電樁及EV汽車用繼電器等。此外，定穎今年在醫療設備領域也有成長，增加醫療級呼吸器及過濾細菌的空氣淨化器的量產，光電板除用於筆記型電腦外，也接到用於醫療設備及呼吸器的面板訂單。其他產品像是儲存式裝置包括HDD、SSD、記憶體模組用於伺服器和雲端系統的需求持續增加；通訊及網通產品第二季來自中國伺服器客戶增加不少。