大陸領先全球主要經濟體，邁入後疫情時期的復甦。截至5月中旬，大陸工業企業平均開工率和職工復工率分別達到99.1％和95.4％，幾乎回到疫情前的水準，尤其六大發電集團4月日均耗煤量已經回升至55.39萬噸，也達到2019年同期的87％。得益於信貸市場利率下降，大陸4月份新增社會融資達人民幣（下同）3.09兆元，年增1.42兆元。對實體貸款和企業債券分別年增7,506億元和5,066億元，這是社融增長的主要貢獻來源，也隱含實體企業對未來景氣前景信心的改善。而在這些經濟活動復甦的氛圍下，我們觀察到「後疫情」的投資趨勢有著明顯的變化，大陸股市中的深中小板就算在疫情當下，2020年以來的漲幅超過3％，而相對於滬深300指數，富時A50指數都跌了近7％。上證指數跌幅更達近9％。顯見疫情不但改變了我們的生活習慣，更讓大陸的投資結構出現結構性的變化。深中小板指數表現強勢，主要可歸因於科技和醫療產業占指數比重高達54％。大陸科技與醫療等新經濟產業受疫情衝擊影響低，電子商務成長，帶動資料儲存硬體設備與5G通訊和流量的需求。另一方面，大陸政府與企業運用AI系統來管理疫情，量測人員的體溫、消毒防護、進出紀錄等，帶動監控市場發展；互聯網醫療具有分流患者、疏解病床負擔的效益、疫苗與藥物開發的資源投入、醫療機器人的運用，協助遠距離看診以及病院消毒等，也帶來新的產業成長動能。當前全球央行降息與量化寬鬆，股票市場資金潮來襲，主要流入受實體經濟衰退衝擊影響低，並受惠於低利率的科技和醫療產業，金融、工業、原物料等景氣敏感度高的產業則尚未見到資金明顯流入。資金流反應至股價表現，美國科技股為主的那斯達克指數2020年以來也轉為上漲4.1％，遠優於道瓊工業指數2020年以來衰退12.42％的表現，與大陸市場深中小板表現優於主板的現象相互輝映。展望後市，2020年大陸政府的「政府工作報告」未設經濟成長目標，但強調加大宏觀政策實施力度，著力穩企業、保就業，特別是對中小企業給予籌資管道的支持，製造業升級和新興產業發展仍為主要方向。這預示著大陸新經濟產業除了具內生需求成長動能以外，也處於政策順風。中美關係近期惡化，美國參議院通過立法限制大陸企業在美國上市、美國商務部修改出口規則阻止華為取得使用美國技術的產品。然而，大陸是全球最大的電子產品製造基地，也是帶動全球半導體市場增長的主要動力。長期而言，大陸科技業有望將此危機轉為契機，加速完善科技技術自主與產業鏈的完善，中美關係近期逐漸惡化或許增添了短期大陸市場些許震盪，但投資人或可利用大盤回檔機會關注深中小板市場。