承業生醫企業集團（4164）為近一步整合資源，承業集團日前於內湖3千坪的總部，低調落成。承業副總李明倫表示，承業引進比利時IBA光子照射與電子照射滅菌系統，具安全、高效、無殘留物等優點，備受國際青睞，未來將可串聯竹科生醫產業、壯大產業聚落，並可領先且符合永續使用原則之世界級「輻照滅菌技術」，運用於傳染病流行期間，有效縮短隔離衣、防護衣等防護用品之滅菌時間，提升該類產品的安全儲備量，以作為第一線醫護人員的安心後盾，預計2022年可營運。承業集團成立於1977年，目前旗下包含國內外共計約20家子公司共同運營，第一家子公司成立及進入醫療設備行業至今已超過40年。深耕於國內的醫療設備市場，透過不斷創新，已經逐漸發展成為亞太區領先的綜合性醫療設備、技術及服務提供商。集團內各子公司的產業及業務覆蓋了放射腫瘤、神經科學、醫學、眼科、外科/手術及醫院整體學科 建設等多個領域。經由為客戶提供先進的醫療設備及技術支持，進而保證病患最佳的醫療服務品質。此外，承業生醫已與北醫及北醫附醫簽訂質子治療相關設備使用暨技術服務合作合約，目前相關工程施作中，預期質子中心可於明年初開始收治患者，該設備治療效能高、且幾乎所有癌種都適用。該公司除設備銷售外同時也以醫管服務的模式，來分擔醫療機構的投資成本並使得風險管控得以執 行，間接提升了醫療機構的執業素質。透過一系列的服務，承業生醫企業集團已是國 內最具規模及專業的醫療設備代理商，亦已成為醫療機構在事業上的最佳合作夥伴。