康聚醫學科技公司隸屬於廣泰金屬集團，享譽國內外40年的廣泰金屬公司，挾其「專業抽線、自主修模」的核心技術及製造優勢，跨足醫療線材產業（0.8mm以下、以及高階0.18～0.02mm）。康聚醫學科技不僅成功開創了心導管微創手術醫材，更是台灣首家在地生產醫用導引線（guide wire）醫材廠，並取得TFDA產品查驗登記。康聚醫學科技公司經理蔡冬旭表示，結合自家焊接技術的產業優勢，跨足醫材產業，並設計、製造心血導管導引線（guide wire），不僅取得ISO 13485醫材品質系統認證、GMP工廠認證、TFDA產品查驗登記。應用於侵入式的心血導管導引線，更獲得國內、外等相關醫材廠採購使用。在集團資源技術支援下，康聚醫學科技在心血管手術導線（guide wire）領域快速成長，且在醫療級金屬線、棒材部分，所生產的304V不銹鋼線，美、日主要客戶出貨量持續增長，另有數家中國大廠陸續完成產品測試並開始下單，輔以PTFE塗層線和Nitinol記憶合金線，則持續增加新客戶，訂單穩定成長。此外，近年亦開發出「扁平編織線」，在較高階的手術導管、內視鏡組件中用量極大。蔡冬旭強調，該公司導線是國內首家走向品質、系統，符合醫療級規範、以及正式取得TFDA產品查驗登記許可，並陸續接獲客戶訂單，除國內數家指標性醫材廠已開始採購該公司導線，以逐步取代進口品。此外，正申請美國FDA 510K認證，並朝向歐洲、日本、東南亞（啟動中）等國規範。康聚醫學科技也和醫材通路商策略合作，準備在台灣、越南、馬來西亞展開自有品牌導絲銷售，讓醫療線材在國際舞台閃耀發光。