全球最先進的微創手術系統─達文西機械手臂手術系統，造價上億元的「達文西手術擬真體驗車」進校園，新竹首站於5月25日在元培醫事科技大學揭幕，展開為期四天的活動讓師生們實地體驗最先進的醫療科技，也創下科技大學先例。現今的醫療科技結合醫學與工程，元培醫事科技大學醫事健康系所齊全，從醫學影像技術到醫學工程以及資訊管理都培育智慧醫療相關人才，辦學績效也受業界肯定，在喬伊實業公司董事長林三和，與直覺股份公司臺灣分公司副總裁暨總經理楊繼盛促成下，率先將達文西手術擬真體驗車開入元培校園，讓師生們提早體驗新科技對醫療的改變。開幕活動在25日上午舉辦，包括勞動部勞動力發展署分署長賴家仁、新竹市衛生局長王宗曦、恩主公醫院副院長王炯程、中國醫大新竹醫院副院長阮春榮、佳能國際公司總監張耀義等貴賓參與。元培醫事科大校長林志城表示，「達文西手術擬真體驗車」到元培校園代表著元培與現代智慧科技醫療技術的鍊結，而智慧與科技、大數據等應用正是全球因應少子化提升勞動力的方向；出席貴賓都肯定元培在醫事技術人才的培養一直具有前瞻性，透過在學提早體驗職場新科技，也提升了學生的就業競爭力。開幕活動由直覺股份公司臺灣分公司資深經理李偉群介紹體驗車，他指出，達文西分成影像系統、機械手臂與操作台三部分；機械臂手術系統的優點，能提供高達十倍的3D立體放大視野，在手術進行時醫師能看得更清楚，在21世紀的今日，達文西手術系統已被全球外科廣泛接受並受到肯定，且這套系統可幫助外科醫師延長職業生涯，不論對醫師或對病患而言都具有革命性的意義。5月25日至28日也安排元培相關科系學生進行體驗教學，還開放有興趣的高中生參觀，讓醫療新科技的種子向下扎根。