工業電腦廠融程電（3416）27日召開股東會，董事長呂谷清表示，上半年業績因疫情影響較大，但在車檢、醫療、倉儲物流等領域耕耘成果顯現，已取得大型OEM訂單，法人看好融程電下半年成長動能顯著，第三季營收有機會挑戰新高，全年估雙位數成長。呂谷清指出，由於新冠肺炎疫情導致中國大陸、歐美經濟受挫，連帶影響公司在零組件面臨缺料問題，訂單也有向後遞延的情況，不過，去年接連在車檢、倉儲物流等領域皆拿到數個指標型大案，將按計畫在下半年陸續生產交貨，營運表現將回歸成長軌道。融程電近年積極投入強固型工業電腦和手持行動解決方案研發，產品廣泛應用於車檢、石化、物流倉儲、物聯網、船舶、航太及公共安全等領域，隨著疫情趨緩，各國陸續解封拚經濟，今年下半年起將進入收割期。在車檢部分，融程電與歐系車廠合作近10年時間，去年成功擊退競爭對手，簽下五年期的汽車檢測維修平板電腦訂單，預估整體需求量將達5萬台，從6月開始出貨，7月貢獻營收。而倉儲物流接獲美系客戶的OEM訂單，預計第4季起出貨放量，醫療領域則有麻醉指數檢測器設備訂單，產品需經FDA認證等流程，預計明年第4季開始貢獻營收，全球整體市場規模估數十萬台；另融程電在航太領域也取得約500萬美元規模的5年期長單，挹注中長線營運動能。針對今年各產品類別營收占比，融程電預估汽車檢測及傳統石化分別達24％及22％，倉儲物流與工業自動化營收占比大約各有18％，航太約10％，醫療占8％；從地區別來看，仍以歐洲及美國為兩大市場。受新冠肺炎疫情影響，融程電前4月營收4.72億元，較去年同期衰退14.56％，法人預估，融程電下半年有大型OEM訂單陸續出貨挹注，今年業績表現將先蹲後跳，第三季有機會挑戰新高水準，帶動全年營收突破去年16.65億元新高水準，增幅估達雙位數。