馬光-KY（4139）26日宣布，取得天津市政府核准的「互聯網醫療業務執照」，是今年度當地政府加速互聯網資格審核後，第一批取得執照之醫療機構，將搶攻逾2,000億元的大陸雲端醫療市場商機，提供線上問診、健康諮詢、送藥到家等一站式服務。馬光表示，將積極爭取互聯網結合天津政府醫保系統，預計可望在第三季度取得，屆時將可針對天津市1,500萬人口提供互聯網結合政府醫保服務。受新冠病毒疫情爆發影響，大陸互聯網醫療行業市場需求，自2020年春節後開始迅速上升，互聯網服務平台的診療諮詢量，對比去年同期增長了20多倍，處方量增長了將近十倍。在大陸政府陸續出台互聯網醫療相關政策下，馬光旗下天津馬光憑藉糖尿病慢病管理的年度續約率，五年來均維持95％以上的經營實績，以及相較民營診所同業具備更完整進口處方藥物的管理能量，而提前於5月14日取得天津市政府核准之「互聯網醫療業務執照」。根據國際專業研究機構Frost&Sullivan估計，2018年大陸雲端醫療市場規模為人民幣210億元，今年將增加至人民幣502億元，年複合成長率高達33.5％，隨著大陸互聯網醫療平台普及化，未來將會進一步拓展至遠程會診、醫藥電商、跨國專家問診等加值型醫療服務，預估2026年將進一步成長至人民幣1,980億元，整體市場規模十分龐大。馬光表示，此次取得「互聯網醫療業務執照」後，將積極爭取第三季取得互聯網醫療與政府醫保體系統對接，預期天津馬光慢病管理業務將可望較去年成長超過三成。