亞太醫療交流組織（Asia Pacific Medical Exchange Organization, APMEO）以結合國內外相關醫療衛生相關事務團體，促進亞洲及環太平洋地區醫療學術與醫事技術之交流與合作，提升亞太地區人民醫療與健康為宗旨的國際組織，今年亞太醫療交流組織選擇在台北，舉辦國際級醫學技術交流會議「第五屆先進再生醫學技術研討會」，將於1月11日在台北風創空間舉行國際視訊研討會。去年雖然受到疫情影響，APMEO依舊與合作夥伴，成功舉行第四屆線上研討會，包含台灣大學、中國大陸南開大學、美國粒線體醫療集團MitoMed group, CA，亞太粒線體、福建線粒體、廈門線粒體、海南優尼科集團、源榮生技等參與。今年參與的單位，除了第四屆的組織會員外，還增加了東南亞七國、帛琉及柬埔寨APMEO分部參與。本屆議題著重在組織會員關心的COVID-19肺炎疫情，首場邀請到免疫醫學專家陳連城教授，針對新冠疫苗的現今發展與未來趨勢帶來深入的演講；還邀請在RNA病毒PCR檢驗有豐富經驗，並在WHO獲得人類乳突病毒最高評價的台灣分子檢驗公司經理邱家億，探討新冠病毒檢驗技術與疫情展望的分析。在先進再生醫學技術方面，則由粒線體醫學權威－亞太粒線體技術長王以莊教授，提供粒線體再生醫學最新最精闢的技術說明與未來趨勢分析；同時邀請到再生醫學應用經驗豐富的蔡旭明院長，分享粒線體與幹細胞再生醫學在抗衰老、健康、醫學美容應用；最後由前台大公衛學院院長蘇喜教授，主持Q&A時間並為會議做總結。有意想參與盛會民眾，可透過亞太醫療交流協會網站www.apmeo.org報名參加。