隨疫情趨緩部分解封，國際專業展亦將從線上走到線下，外貿協會主辦的「台灣國際醫療暨健康照護展（Medical Taiwan）」將於10月15至17日於南港展覽2館舉辦，主題聚焦「防疫產業生態系」及「智慧醫療」，向國際展示台灣醫療產業能量。貿協指出，10月中旬台灣國際醫療展除向國際展示台灣醫療產業的能量，開展當日也將同步推出線上醫療展覽，虛實並行廣納全球商機。貿協表示，台灣科技防疫的成果靠著健保數據與移民署、海關數據的整合，讓醫護人員能在第一時間透過患者健保卡讀取旅遊史並判別風險等級。此外，台灣入境檢疫電子系統也很完善，運用電子圍籬掌握隔離者的動向，AI及大數據分析進行疫情監測，建立防護網，創造新的產業契機。為呈現台灣防疫成果及促成廠商後續商機效益，Medical Taiwan以「防疫產業生態系」及「智慧醫療」為主軸，涵蓋口罩、防護衣、體溫量測設備、科技及智慧防疫系統等產品展出，推動台灣防疫產業躍上國際舞台。 此外，Medical Taiwan也將提前在6月為參展廠商推出三大整合式線上服務，包括「視訊採購洽談會」、「線上產品發表會」及「線上產業論壇」，透過貿協63個海外駐點對接當地優質買主，協助廠商先行布局全球。