「澳門賭王」何鴻燊於26日逝世於香港，他自2009年7月不慎跌倒撞傷頭部後，近年來便不斷進出醫院，甚至有好幾個生日與新年直接在病房度過，他曾在一年內連續住院超過百日，由4房妻女輪流陪伴臥病在床的時光。有消息稱何鴻燊家人不惜重金聘請多位腦科醫學專家與教授為其治療，11年來耗資超過15億港元（約57億台幣）。綜合港媒報導，外界估計何鴻燊自2009年首度長期住院到26日逝世這11年間的醫療花費達台幣57億元；單是他在今年1月在香港跑馬地養和醫院加護病房住院至逝世，粗估就花費11.4億台幣，而這筆天價醫療費都是由何鴻燊自付，並非由子女支付。身家富可敵國的何鴻燊在2009年跌倒傷及腦部時，就不惜重金聘請多位腦科醫學專家以及教授，據港媒估計，當時住院百餘日，每日醫療費用就達到台幣380萬元，也就是說在這段住院期間，何鴻燊的醫療費用可能花費將近4億。雖何鴻燊健康狀況在首次出院後有所改善，但為了營造舒適的休養環境，其家族仍聘用至少7名包含護理師及物理治療師的照護團隊，全天候的照護賭王。據消息披露，該照護團隊具有豐富照護經驗，成員還包括加護病房的護理長；另外賭王休養的處所也斥資超過2000萬港元添購相關醫療設備，供賭王使用。何鴻燊長期在養和醫院休養，他在該院的獨立套房面積達56坪，有開放式的景觀、廚房以及大客廳，甚至設有陪住房與一套獨立衛浴。套房為其設置了雙門入口管制訪客。賭王的三房及四房為就近照顧，就近在的壽臣山道購買房屋居住，三房陳婉珍所持壽臣山道東麒麟閣以及四房所持壽臣山道香蘭別墅獨立屋，因為處於精華地段，近年房價還升值不少。