後疫情時代，去場域化的遠距醫療商機浮上檯面，尤其5G時代來臨，高速、低延遲及大量連接的技術特性，更加速遠距診療產業發展。電信三雄近來加快布局遠距醫療腳步，中華電信26日宣布，攜手華電網、新創公司先進醫資等多家企業，在高雄布建完成智慧健康職場的遠距醫療服務。中華電信表示，初步規畫將以中華健康雲「EHS職場健康管理系統」為基礎，協助企業管理員工健康，員工則可透過「中華健康雲」APP進行個人健康管理，串聯健康存摺、生理量測數據、健檢報告，醫護人員則可透過醫療紀錄與問卷分析，評定員工健康風險等級，協助企業管理員工身心健康。合作夥伴包括華電聯網及高雄在地新創公司先進醫資等企業。初期並以高雄加工出口區為主要示範場域，由高雄市立民生醫院結合園區內保健所，扮演健康照護服務提供者，並依據職業安全衛生法及勞工健康保護規則，發展智慧化健康照護服務。未來也會同步建構職場健康設備物聯網，透過整合企業、社區醫療院所、保健所，提供多樣化的健康醫療社區整合服務。目前高雄地區也有多家企業加入，長期來看至少30家企業參與，未來更將串連社區基層醫療，延伸長照服務，落實職場、社區、家庭乃至個人的共同照護。除此，中華電信攜手佐臻、品臻及員榮醫療體系發展遠距智慧醫療。中華電信表示，後疫情時代，去場域化加速遠距醫療需求，中華電信與佐臻、品臻合作的「智慧醫療應用服務」，主要藉由AR智慧眼鏡及寬頻網路進行遠距醫療協作，避免交叉感染風險。目前已可提供彰化員榮醫院及在地三間照護機構進行遠距診療服務，包括醫護人員只要配戴AR智慧眼鏡進行探訪，就可將第一視角的即時影像，傳輸給在遠端醫院指導的醫師進行病情詢問、醫療處置及醫囑建議，特殊狀況亦可與專科醫師共同會診，判斷是否需要後送回院治療。此外，這項服務還將應用於119消防救護車上，透過隨隊護理師或消防員與急診醫師遠程協作，即時進行必要處置與院內急救準備。