國內最大工業用布廠弘裕企業（1474）最近陸續拿到國內外手術衣及隔離衣胚布或成品布訂單，為因應急單，弘裕決定增加人力，並配合委外車縫，以應付急單需求。另弘裕的醫療用衣物、手術衣、隔離衣、覆蓋巾、醫療包布，及束帶等產品，剛取得美國FDA註冊及列名，有利於未來開拓美國市場。弘裕表示，公司已接到加拿大某家貿易商的手術衣成品布訂單，將分三次出貨，共計16萬碼。其中，第一批訂單自本月28至29日出貨；第二批預定6月中旬出貨；第三批預定6月底出貨，總金額共計1,300萬至1,500萬元。另弘裕也獲得加拿大某家貿易商的隔離衣成品布訂單，4月底已出貨5萬碼；另公司也接到美國客戶的醫療用布訂單、共計100萬碼。值得一提的是，弘裕的醫療用衣物、手術衣、隔離衣、覆蓋巾、醫療包布及束帶等產品，日前剛取得美國食品藥品監督管理局（FDA）註冊及列名後，未來可出口至美國，並可加速通關作業。弘裕強調，因手術衣屬於高單價產品，在疫情還沒發生前，去年國內手術衣只出貨約500件，但今年疫情擴散後，公司手術衣已出貨1,000件，後續客戶希望公司能再生產2,000件。至於國內訂單，弘裕已接獲某貿易商採購80萬碼的隔離衣胚布訂單，金額在650萬至750萬元之間；另接到某家貿易商的尼龍70丹尼隔離衣胚布訂單60萬碼，粗估金額600萬元。而這波貿易商的急單，讓公司庫存醫療用胚布，頓時被一掃而空。弘裕透露，因為隔離衣訂單需求強，公司又接獲國內某家貿易商新一波80萬至100萬碼的隔離衣胚布追加訂單，總金額約650萬元，預定6月20日前交貨完畢。由於弘裕的醫療用布訂單增加，使公司今年第一季醫療用布營收占比，由去年底的5％，再提高至15％；同樣地，工業用布第一季營收占比，則由去年底的70％，降至六成；另家飾用布及成衣用布第一季營收占比，分別為15％及10％，與去年底一樣。弘裕說，家飾用布毛利率高達20％，其次為醫療用布毛利率15％，但在公司今年醫療用布訂單量增加下，公司第一季毛利率12％，高於去年同期的7％，無形間提升公司營業績效。