自從美國選舉確定由川普、拜登（Joe Biden）兩雄競逐後，由於雙方都不支持全民健保系統，法人認為，目前美國選舉結果無論由誰勝出，對醫療改革的討論都算溫和，有助提升市場對醫療產業的投資信心。中國信託樂齡收益平衡基金經理人劉柏廷表示，據高盛研究4月醫療保健吸引約25億美元資金流入，是所有產業中最高，主要還是因為醫療保健產業第一季財報亮眼。截至5月15日，研究機構FactSet針對美國標普500第一季企業財報營收預估，多數產業營收均遭下修，惟醫療保健受惠於近期疫苗、藥品需求增加，基本面穩固，營收成長仍具9.7％。劉柏廷解釋，醫療保健之所以一枝獨秀，主因有三大利多。其中政治面，由於民主黨籍參議員桑德斯（Bernie Sanders）退出民主黨初選，美國全民健保改革的主張也退出舞台。民主黨籍參選人拜登雖支持平價醫療，但態度不若桑德斯激進。政治不確定性的消除，使今年美國大選結果無論鹿死誰手，醫療保健產業都能維持穩定。第二是具題材性：新冠肺炎疫情持續延燒，在疫苗新藥尚未面市以前，生技跟遠端醫療類股等概念股都將持續發酵。第三，是評價面觀察，醫療保健產業評價面仍相對便宜，目前本益比約14倍，仍低於標普500整體的15倍。據歷史統計，當景氣進入衰退期，醫療產業於標普500的市值占比將有所提升。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，新冠肺炎疫情對金融市場或許為短線雜音，但對於生醫產業卻是正面訊號，尤其是挾著AI人工智慧等科技技術而竄紅的創新醫療，因為能提供疾病預防、精準檢測和治療成效，吸引市場目光。即便未來疫情緩解，回復正常生活，對於上述創新醫療的需求將不減反增。