成功大學醫學系2年級男大生在網路被爆料進手術室為病患縫合手術傷口，引發軒然大波。成大、成大醫9日澄清，該生在外科實習1年，傷口縫合亦由主治醫師現場指導進行，未違反醫療規定。但衛福部長陳時中卻稱「聽起來像是有違法」，待台南市衛生局調查後，會協助認定是否違法。台南市衛生局表示，將請醫院陳述意見，查證違法就依法開罰。擔任第3助手 縫合表皮成大學生於Dcard論壇踢爆醫學系學生未取得醫師執照，卻幫病人縫合傷口，「你今天到了某南霸天醫學中心，放心動手術，醒來發現旁邊醫師格外年輕，一問才知是連國考都沒考過的大二生縫的，各位會怎麼想？」自稱該名大二生的學生回嗆：「實力就是一切，沒本事就閉嘴。」校方與院方昨上午出面滅火，原稱未違法，但下午改口會配合調查。成大醫院副院長林志勝澄清，當天內視鏡手術由主治醫師操刀，該生為第3助手，表皮3公分不到傷口由主治醫師縫合，最後1、2針才由該生縫合。林志勝說，該生大一立志走外科，積極進手術房見習，主治醫師認可其技術經驗純熟，放心讓他幫病人縫合。目前醫療教育希望讓學生愈早接觸臨床，因此大一就讓學生到各科見習，「大二進手術室非特例，以前也有。」他說，據醫療法規定，醫學院校學生在合法醫院經老師指導，可進行相關練習。該生回嗆 反被爆曾偷拍由於該生遭影射有特權，成大副校長李俊璋說，該生雙親均非醫生，無特殊背景，指導該生的主治醫師說，他臨床觀摩學習1年，連寒暑假也都在外科實習。台南市衛生局表示，醫學院所提教學計畫是否允許大二生進開刀房幫病人縫合，將請醫院陳述，釐清是否違法；若涉違醫療法第57條，將處5萬元以上、25萬元以下罰鍰。此外，該生還被爆料曾尾隨偷拍學姐如廁，校方證實，該生也坦承，犯後接受性平會調查及心理輔導，會做出懲處。目前該生請假在家，有學生認為他應主動退學，李俊璋說，過去沒有學生因性平事件退學的前例。