根據健保署統計，自今年發生新冠肺炎疫情以來，醫療院所門住診明顯下降，醫界表示，新冠肺炎門住診量是貼著疫情起伏，門住診量掉最多時，是磐石艦群發生群聚感染，最近連續多日0本土病例，門住診病患開始回流，顯然不是民眾不需要就醫，而是就醫需求被往後延，健保依舊面臨醫療總額成長，調整健保費壓力仍在。新光醫院副院長洪子仁表示，2003年SARS時，各醫療院所門住診掉了30％～35％，5月民眾恢復正常生活後，醫療院所門住診量一下子又爆彈上來。今年發生新冠肺炎疫情，洪子仁指出，以新光醫院為例，在疫情一開始時，門住診量約為平時90％，3月時則下降至85％，磐石艦隊確診時，門住診暴跌至60％～70％。但一周後又回彈到80％以上。國內連續30多天沒本土病例，門住診又快速回到90％。洪子仁強調，新冠肺炎疫情後，民眾就醫需求會回來，尤其現在比17年前SARS發生時，老年人口更多、壽命更長，健保面臨挑戰並未減少，該有的調整還是應該要做，包括調漲健保費及部分負擔等應快著手改變。北榮醫企部主任李偉強表示，要減少門診量不能只從醫院著手；政府可經由大數據分析，這段時間到基層診所就醫民眾有多少？有多少民眾不願到醫院，改到藥房買藥自我照護？這些可成為未來做分級醫療或健保政策推動的科學分析。