面板雙虎近年積極調整產品組合，因應電視面板價格崩跌，今年電視面板營收占比下探三成，其他如IT產品，以及工用、商用面板的比重大約各佔三成。而第二季IT面板、醫療面板需求暴增，面板雙虎產能彈性調整，期望緩和面板跌價的衝擊。從群創第一季產品組合來看，手機及商用產品佔34％，可攜式電腦為21％、桌上型螢幕為9％、電視為36％。友達第一季電視的營收比重約35％、監視器約佔14％、手持式裝置（筆電、平板、手機）的營收占比約26％，至於工業、商業、醫療等其他應用佔比約25％。群創表示，近期的市場狀況剛好反應出產品線完整的重要性，群創在電視、監視器、筆電、平板電腦、智慧型手機、車用航太、醫療工控等各市場持續深耕，皆具相當規模均衡發展。在市場波動時，相較於同業，具有更佳的彈性調度的能力。在電視產品規劃中，群創在各個世代工廠，分別搭配大小兩種以上尺寸因應需求作彈性調度。因應疫情導致電視市場短期需求抑制，同時也因為疫情激發在家工作、遠距教學的龐大商機，帶動筆電、監視器、平板電腦需求暴增，同時也考驗各家面板供應商的生產和供應鏈調度能力。完整產品加上各應用別都有一定規模數量的廠商，才有機會作產能調度。因應筆電、平板電腦供不應求的狀況，群創也進行彈性產能調動。群創未來策略上，會持續朝向高附加價值，高毛利的產品開發調整。友達表示，疫情對各種場域應用影響不同，對汽車、消費零售造成負面衝擊，宅經濟帶動在家上班、在家運動、在家上學需求激增。醫療面板方面，防疫商機帶動，呼吸器、醫院使用顯示器、治療、檢測設備，過去客戶備貨量低，疫情增溫，需求快速增加，提高客戶對醫療面板重視，規格、數量都增加。教育市場來說，電子白板有多屏、互動、分享等好處，很多學校趁停課提前安裝，需求增加。友達強調，公司營運動態調整，隨時抓住增加的機會，讓受到衝擊的產品能夠有好的控制，並且持續延伸價值鏈及技術水準，提供專業、加值型服務。