台股22日受美中角力戰再度升溫影響，指數回檔197點，失守萬一關卡。法人指出，華為供應鏈等受害股短線調節壓力較重，建議關注後疫情時代及兩強爭霸之下成長趨勢樂觀的族群逢低布局，工具機雙雄亞德客-KY（1590）、上銀（2049）因大陸新基建政策、製造業生產基地外移，預料將帶旺自動化設備需求商機。亞德客-KY首季財報雖然產能利用率下滑、營收規模縮小，但費用控制得宜，本業表現優於預期，業外則有人民幣匯損影響，單季EPS 2.14元，為近三年低點，法人預期最壞的狀況已過，並有疫情導致缺工問題更加嚴重，企業加速導入自動化設備，產業應用範圍擴大，第二季受惠客戶加速氣動元件的汰舊換新需求，營收、獲利可望同步成長。此外，中國大陸新基建政策鎖定高科技產業，5G基地台拉貨動能增溫，遞延需求將於第二季集中釋放，亞德客-KY 4月營收創下新高，在生產加速的情況下，整體產業確定進入上升循環，看好工廠自動化、智慧製造、5G相關基地台跟手機的設備汰換需求顯現。上銀4月營收17.46億元，主要因醫療、半導體設備及自動化產業急單帶動中高階滾珠螺桿及線性滑軌等新訂單挹注，第二季營收可望逐月遞增，在獲利顯著回溫之下，預估上半年稅後獲利有望轉虧為盈。法人表示，上銀在中國大陸自動化、5G、醫療、半導體產業相關需求回溫，部分產品訂單能見度已達3到3.5個月，目前5、6月的人力產能滿載，需要加班因應，營運狀況從首季谷底回升，隨著歐美國家計畫將採取局部漸進式解除部分防疫封城措施，歐美日等先進國家下半年的中高階滾珠螺桿及線性滑軌產業升級應用新訂單，將有助公司提升毛利率表現。