新冠肺炎疫情全球蔓延，防疫封城措施重擊全球經濟，傳統實體、消費、零售、服務產業受害尤烈。美國財政部以250億美元，搶救6大航空公司，動用3,490億美元針對中小企業紓困；百年老店JC PENNY百貨宣佈熄燈。但On-line business在線商務、數位經濟，以及關聯科技產業多逆向成長，或一枝獨秀。全球電商龍頭亞馬遜、今年第一季營收成長近三成，貢獻來自居家、遠距辦公的電子商務及雲端業務營收。疫情期間通過亞馬遜購買口罩逾1億個、上千個熱相儀、31,000個溫度計。3～4月亞馬遜新聘人員17.5萬名，北美、歐洲員工每小時加薪2美元；第一季股價上漲34％。科技巨擘微軟公司也表現亮眼，2020年第一季財報營收350億美元、成長15％，淨利108億美元、成長22％。其中Office 365商業收入、雲端服務等為主要收益來源。臉書Facebook不遑多讓，今年第一季收入177億美元、高於上年同期151億美元，利潤49億美元，每股收益1.71美元、較去年同期的0.85美元高出近一倍。除了三大科技巨擘，美國著名零售商Target疫情期間開發的「在線訂貨、開車取貨」新零售業務成長275％，抵消其1,900間實體店面衰退後、第一季仍能維持7％的營收成長。受疫情影響營收銳減91％的迪士尼，這段期間串流服務卻達5,400萬戶。希爾頓員工借給好市多的共享員工；可口可樂授權世界225家在地裝瓶廠供應不斷鏈等等，均反映數位經濟商機、新型商業形態湧現。中國大陸也在疫情其間催生生鮮電商、遠距教學、長期醫療等在線新經濟。五一連假大陸透過網上訂購、直播行銷，全體實物商品網路零售年增額36.3％，大型電商年增超過4成。「疫情重創傳產，卻加速新經濟產業出頭」的現象，也反映在台灣的產業經濟。受歐美封城，家具、鞋業、成衣傳產聚集的越南台商，受創最深。紡織大廠有因訂單急凍、擴產喊卡，也傳出放無薪假、資遣、裁員。全球製鞋龍頭寶成就決定關閉大陸湖北廠區，高階員工減薪、實施局部無薪假，受影響人數5千名。我國貿易統計也顯示傳產業外銷萎縮，4月份紡織品出口年減37.4％，為歷年最大降幅；化學品、基本金屬及其製品，出口減幅2成左右。僅電子零組件、資通與視聽產品，以及光學器材維持正成長。尤以筆電、PCB廠印刷電路板、網通、伺服器等關聯產業，因遠距經濟、在家辦公等效應，訂單爆滿、多家大廠被客戶追著跑，出現數十年首見排隊潮。疫情先行穩定的中國大陸超前部署，國務院4月20日宣布以「新基建」為引擎，力拚經濟重啟。「圈定」信息基礎設施、融合基礎設施、創新基礎設施三大部分，包括5G、AI、大數據、工業互聯網、特高壓、城際軌道交通與新能源汽車充電樁等，估計2020年投資約人民幣1兆元。上海5月隨即宣稱投資100億人民幣，新建1.2萬個室外基站和3.2萬個室內小站，實現中心城區、郊區和城鎮化地區網路全覆蓋，以為5G發展舖路。「新基建」除針對重啟經濟，更拉高至國家發展策略。小而富的新加坡政府，在2～4月的1個半月內、三次撥出600億新元、相當GDP 12％財政金援。將防疫戰略物資需求、產業紓困、以及未來國家發展策略產業等匯入財政紓困。其中150億新元針對受創甚深的新航集團；其他提撥19億新元、建立民生、醫療物資等戰備庫存；83億新元、用於打造「新加坡為亞洲科技產業與世界窗口」，發展以AI、大數據為主體的智能經濟；藉深化企業技能、朝生醫科技、資通訊、智慧科研、新能源目標的高質經濟與數位國家挺進。我國政府財政雖不及對岸與新加坡，但是民生、電子等相關產業在全球供應鏈中有其特殊的位置。以鋼鐵產業為例，從高爐煉鋼、二次、三次加工，皆有完整成熟的產業鏈。如二次加工的螺絲扣件產業為例，廣泛應用於電子、汽車、航太、醫療等，附加值與發展空間極大。又如機能性紡織材料，也是台灣擅長；疫情期間全球需求孔急醫療用N95口罩核心技術熔噴布發明者，即是早年服務於台灣紡織研究所的台裔工程師。又如我國在以5G、人工智能、數據中心等為代表的資通訊產業供應鏈的扎實基礎，不論正方興未艾的「零接觸經濟」，或是對岸經濟重起的火車頭「新基建」，以及這場危機引發的全球健康、醫療、疫苗、食品等領域的廣大潛在市場，都有著力之處。當前跨國企業重新思考全球供應鏈的部署之際，台灣應把握防疫成績創造的國際空間，針對掌握全球產業話語權的跨國企業，與其合作、攜手「後新冠肺炎產業佈局」；應是政府繼防疫大戰後突圍、開創新局的聚焦點。