盤點新冠疫情之後台灣產業利基，生策會統計指出，台灣擁有醫療、資通訊和生技製藥的三大能量，其中，AI運算、IoT與Sensors、8K與5G等項目，已經掌握關鍵科技，有機會翻轉醫療大健康產業。目前廣達、緯創、聯發科等逾30家廠商已積極布局，前進國際競技場打世界盃。不過，生策會也建議政府，應以點擴面、持續深入盤點跨領域醫療、科技與生技能量，找出產業核心優勢、重塑法規架構思維、推動跨域產業協作策略，擘劃精準大健康產業發展藍圖。生策會副會長楊泮池表示，這次全球疫情，正是醫療ICT產業搶先布局未來新科技的最佳時機！台灣科技業原已擁有的許多關鍵技術將有機會借此波疫情迅速推出，在台灣導入應用、快速累積實證與建立模式，就能搶先各國輸出解決方案、搶占全球市場，為台灣下一個世代要推動的精準大健康產業打下具核心競爭力的基礎。就生策會統計，在ICT+BIO已成趨勢中，ICT產業在積極布局下，目前AI運算、IoT與Sensors、8K與5G等項目，已掌握關鍵科技。AI運算工具中，廣達、瑞昱、聯發科等多家大廠已具備AI專用晶片開發與Sever技術；矽創、晶相光等則在IoT感測晶片與感測元件中居競爭優勢。另外，群創、友達等公司在8K面板影像處理上掌握關鍵布局亦具利基；5G通訊傳輸中，除了中華電、遠傳等平台商外，立端、超眾則主攻元件。而軟硬體的整合中，則以廣達、佳士達、研華最具代表。醫療產業已占營收約2億美金的研華，此次疫情該公司是和全球合作，投入包括AI判斷PACS影像與分析、呼吸機等，但研華是以IT切進去；而開發的醫療電腦也用於溫度偵測、臨時方艙等，在在都突顯ICT業者掌握的關鍵技術已經商化、並前進國際市場。楊泮池認為，疫情發展迄今，全球各國透過緊急授權、彈性法規和輔導機制，主動協助產業快速推出檢驗試劑、防疫科技產品和導入應用，包括美、中、歐盟、韓國、澳洲等，特別是韓國和澳洲，更成功為產業開發海外新市場，政府也應該協助國內創新科技快速成功應用，幫助進入全球市場經營。