民眾規劃醫療險，要買足日額才有保障。中信金控子公司台灣人壽內部資料分析，有購買健康險的保戶平均住院一天日額保險金近新台幣2千元，但61歲以上的保戶平均日額保險金卻未達1,500元，以北部台大醫院單人房每天自費3,600～8,000元為例，長輩住院需選擇單人房型，就得另自付差額，建議民眾規劃保單前，應清楚了解保障額度是否足夠。根據保發中心資料顯示，2018年國人健康險投保率已達300％以上，也就是台灣平均每人有三張健康險，提醒民眾在一般住院時，會有3類費用，包括手術費、雜費、以及病房差額費用，其中病房差額費用若遇到健保房不足時，或是想要醫療期間有個舒服的單人房使用時，自己的商業保險就能支付額外費用，免於擔憂；但若當初健康險規劃不足額之下，屆時仍需補足差額費用的負擔。新冠肺炎疫情讓愈來愈多民眾警覺需要檢視家庭成員的醫療保險缺口，台灣人壽則提醒要注意三大保障風險，一「醫療風險」，依目前醫療水準評估，建議理想住院日額應於3千元以上，雜費額度應不低於15萬元。二「失能風險」，以目前外籍看護每月費用為參考，換算保險金額月給付金應不低於3萬元。 三「責任風險」，保險金額可以個人年收入五至十倍為參考。台灣人壽表示，保單檢視要掌握「安穩傳」三個層次，第一層「安」全防護：優先做好保障規劃，風險來臨運用保險金協助個人及家庭渡過難關；第二層「穩」定增值：做好第一層防護後，運用保險增值功能達成人生階段目標，例如子女教育金或退休生活等；第三層「傳」愛一世：財富累積一定程度後，可以壽險做為預留稅源的工具，並計畫以保單受益人安排行使繼承，避免爭產糾紛。