2020年春季，maxon再次擴展可線上選型的產品系列，新推出的產品包括ECX系列的DC有刷馬達、減速機和編碼器及新款微型位置控制器。ECX系列新增maxon ECX Speed 4。該款馬達直徑僅4mm，體積小卻強勁有力，尤其適用於醫療領域中。DC無刷馬達提供M和L兩種尺寸，最高轉速均可達到50,000rpm。另外也可搭配新型減速機GPX 4 C，分為2階、3階和4階可選用。透過GPX行星式減速機壓力角的改良，可達到更長之運行時間。增量編碼器ENX 4 MAG堪為市面上最小的編碼器，亦可擴大驅動系統的應用範圍，例如用於外科手術機器人。編碼器ENX 4 MAG的結構尺寸在市場上絕對是一大革新，與較大的ENX 6 MAG和ENX 8 MAG是相同的磁性原理。全新的maxon ECX系列驅動系統可輕鬆地在官網配置：www.maxongroup.com.tw。同期推出的新品EtherCAT EPOS4 Micro 24/5位置控制器，其功能、操作和軟體及配件幾乎都與現有的EPOS4系列產品相同。該控制器適合與連續輸出功率不超過120W的DC有刷和EC無刷馬達結合使用。此外，還可搭配多種回饋裝置，如霍爾感應器、數位增量式和SSI絕對式編碼器。控制器的結構非常精巧，非常適合整合至單軸和多軸系統，例如用於小型設備或機器人系統。除了全新的微型結構設計，2020年夏季還會推出EPOS4 Compact 24/5EtherCAT 3-axes，一套隨插即用的超精簡型3軸定位系統。以EPOS4 Micro為基礎研發而成，這種多軸解決方案能夠同時擁有精巧結構和高功率。