新冠肺炎疫情延燒5個多月，護理人員職場霸凌增多，近期就有護理師為此輕生。工會指出，政府應修正《醫療法》，要求醫院將盈利所得的2成用來聘僱護理師，並對公家醫院建立評核機制，將不適任的人員淘汰，從根本解決問題，才能安心地打 　下一場仗。關懷紓壓機制淪口號台灣基層護理產業工會創辦人梁秀眉表示，護理人員因長期被壓榨，時傳職場霸凌，疫情期間，新冠肺炎疑似個案到醫院就診的情況多，工作量及壓力增加，讓霸凌更嚴重，近期就有護理師照顧完一名病況不好的病人後遭同事咆哮，最終在宿舍自殺。衛福部先前曾要求醫院設關懷紓壓機制，但這些機制都淪為空泛口號，第一線人員根本感受不到。梁秀眉表示，護理界常流行一句話「我不會讓我的孩子當護理師，護理界太變態了！」2012年半年內就有7個護理師自殺，此後護理師自殺新聞越來越少被報導，這些自殺者常被醫院掩蓋，內部人員也基於壓力，不敢說出口。惡劣工作環境下，許多人不是不當護理師，不然就是自殺。「是整個醫療結構殺死了護理師。」梁秀眉表示，護理師的自殺，追根究底仍是人力問題。醫院的護理人力卡很緊，護病比只是煙霧彈，有些醫院會將護理長、督導、護士背景的行政人員當人力計算，規避政府的規定。雖然有人提倡讓醫護做採檢，但護理人員已經沒有本錢休假。人力裝備夠才能打仗梁秀眉表示衛福部有必要從根本解決問題，速修《醫療法》，將原作為福利使用的醫院盈利所得的20％授權招聘護理人員。針對公家醫院，衛福部應建置評核機制，許多公職護理師就是基於捨不得離職，最終受不了自殺，政府必須協助淘汰不適任的霸凌者。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳表示，護理人員最需要的就是合理待遇。疫情趨緩之際，政府須改善護理人員的工作環境，確保人力、防護裝備充足，才能安心打下一場仗，為可能在冬季回升的疫情做準備。全國各縣市自殺防治專線1925