新冠肺炎疫情風暴，對各國民生、醫療照護與產業經濟造成巨大衝擊，台灣因成功防疫打響全球知名度，激勵ICT和生醫業乘勝追擊，結盟方式打世界盃！據了解，超象將與台積電合作開模；科脈則採用大立光鏡頭；瑞磁和福寶也分別和緯創合作，在在都為生醫產業開創新局。台安創投總經理林世嘉表示，ICT+BIO的組合已成生技產業的勝利方程式，光以再生醫療來看，就有美國GE、日本日立、富士等大廠投入細胞量產製程設備，這些國際大廠的雄厚資金，和在各國的營運據點，都是最好的利基，而台灣本就有豐沛的ICT完整供應鏈和人才，加上BIO的研發能量，必然可以創造爭優勢。林世嘉認為，新冠疫情之後產業將大洗牌，而ICT+BIO的結合已成趨勢，她以台安創投投資的公司舉例來看，專攻手持式超音波的超象科技，將與台積電合作開模生產；而以出血性腦中風手術裝置開發為主的科脈生技，產品當中的鏡頭是由大立光所製造，平板由研華所製造，軟體則由緯創開發。另外，柏勝生技的產品BluBox是以藍光光碟機為基礎，該公司由廣明光電所生產並且參與投資，最近發布的COVID-19抗體檢測系統，其sensitivity（敏感性）達90％，specificity（特異性）高達100％。以外骨骼機器人為主的福寶科技，則由緯創參與生產AI研發，並且入股投資。比翼資本執行董事陳彥諭表示，新冠疫情為台灣創造空前的利基，在美、歐、日等經濟大國幾乎都還專注於防疫中，不少新藥、醫材研發案都停擺下，台灣因擁有健保大數據庫、完整的ICT產業供應鏈、加上醫療水平和位於亞洲中心點的優勢，將成為國外藥廠和醫材廠的結盟對象。雖然台灣有市場太小的不利因素，國內的醫院、醫生的臨床經驗和生技產業的研發能量，卻可以建構很好的驗證場域，做為國際大廠以台灣為起點，做為進軍亞洲的最佳踏板，大家攜手前進國際市場。