新冠肺炎疫情從1月底一直持續迄今，長期抗疫的醫護人員及防疫官員，成為國民英雄。以生產機能紡織品知名的興采集團，目前也是防護衣、隔離衣國家隊成員之一，該公司董事長陳國欽為了讓醫護人員穿得舒適，已成功開發出新一代透氣防護衣、隔離衣。陳國欽說，衛福部長陳時中著裝防護衣、口戴N95口罩，為滯留大陸武漢的第二批返台國人，忙碌不休的身影，讓不少國人感動，但是外界所不知的是，因防護衣材質密不通風，阿中部長也忍受著汗如雨下之苦，長時間下來，易生疲憊之感。陳國欽說，有感於此，他決定全力開發升級版的防護衣及隔離衣，交由關係企業聚紡負責研發防水防血液病毒滲透舒適型醫療薄膜；興采實業負責製造抗菌除臭高透濕布料，再交由子公司神采生產P1隔離衣、P3防護衣等，努力提升防疫人員穿著舒適度。陳國欽說，興采的主力業務是生產高端的戶外運動服飾，如機能運動布料、環保咖啡紗等，現在延伸防水透氣透濕布料技術，應用在隔離衣、防護衣上，可以使醫療防護衣服更為透氣，讓阿中部長及醫療人員等一線防疫人員，穿著高透氣舒適的防護衣，協助國人，繼續進行接下來可能的長期的抗戰。新冠肺炎疫情現已蔓延到全球，各國均面臨醫療物資不足的問題，總統蔡英文要求，重要戰備物資皆要做到國產化，目前除口罩外，防護衣P3等級，從原料到製成最後的產品，已可以做到全部百分之百在台灣生產，防護衣、隔離衣國家隊組隊成形。防護衣、隔離衣主要的作用，是為了防止醫護人員在操作時，受到病人血液、病毐感染，是第一線醫護人員及指揮人員的重要裝備。在這一波新冠肺炎疫情初期，經濟部盤點國內防護衣、隔離衣庫存時發現，尤其是防護衣，都是由國外進口生產，自主性嚴重不足。為了讓國內緊急戰備物資無虞，經濟部繼口罩國家隊後，又徵召原料供應商、製造商，包括衛普（P3等級）、南六（P1等級）、儒鴻、聚陽、台南企業、神采（興采）、南緯、薛長興、旭寬等企業協助製作。經過各廠的努力，目前已交付衛福部100萬件隔離衣，給一線醫護人員使用，衛福部稱讚經濟部號召的防疫防護衣國家隊，所提供的產品，從頭到腳，有如防疫「金鐘罩」、「鐵布衫」，品質超越國際，防護衣、隔離衣國產化消息令各界振奮。陳國欽指出，台灣紡織業者在機能材料的發展，在全球市場一直占有一席之地，現在為了國家緊急需要，將既有技術跨界應用到隔離衣、防護衣之上，也再一次展現台灣產業無所不能、彈性靈活的特長。