「終於像個正常公民了！」去年5月24日同婚正式上路，搶在第一天登記結婚的Kira與Areal，1年後仍感謝政府頂住壓力通過同婚，讓有情人終成眷屬。Kira認為，結婚是所有公民的權利，同志伴侶過去無法獲得法律保障，造成許多遺憾，如今有了法律認證，讓他們感到生活更踏實。Kira與Areal從2016年5月開始交往，隔年6月舉辦婚禮。Kira指出，父母雖然支持她的性向，但也透露出「不結婚沒有關係」的想法，而她認為，自己也有繳稅、是盡義務的公民，且婚禮是她的夢想，「父母不來沒關係，婚宴照辦」，開心的是，當天約有140多名親友參加，父母與兄弟姐妹都到了。不過，當時同婚還未合法，儘管Kira與Areal有印喜帖、辦了公開婚宴，但沒有法律承認，他們無法向公司請婚假。Kira回憶，眼見有些人屬於一般人口中的「不肖子」能結婚，反觀自己努力賺錢、時常加班到很晚，努力做好人不讓父母擔心，結婚卻不被承認，讓她氣憤為何矮人一截。直到2019年5月24日同婚上路，Kira搶在當天登記，也是新北市新店區第一對，取得了屬於自己的權益。Kira坦言，最重要的保障是醫療與遺產，同婚通過之前，很多人是伴侶走了，共有財產卻被伴侶家人盜佔，「我的伴侶走了，你連我的東西都剝奪走，我算什麼？」此外，醫療方面過去有個註記功能，但沒有法律效益，醫療診所要不要採用，最後還是尊重家屬大於伴侶，現在得到法律保障，對同志伴侶們意義非凡。談到會不會想要有小孩，Kira表示，目前沒有這種想法，但或許過幾年年紀更大、心境轉換時，可能會考慮撫養。她直言，社會的氛圍還沒有到非常友善，這不是同志伴侶有沒有能力帶小孩的問題，畢竟所有父母都是從頭開始，最主要還是擔心歧視與攻擊。