國內今日再度0確診，連續42天無本土案例。中央流行疫情指揮中心今首度移往墾丁舉行，現場展示各樣在地農產品，包括愛文芒果、香蕉、荔枝等。截至目前，國內共累計441名確診案例，其中414人解隔離，其餘20人住院治療中。屏東縣長潘孟安表示，上半場的防疫，國家隊守住了，下半場需要仰賴全民一起度過，防疫新生活是相當重要的，特別謝謝部長帶領五月天來到國境之南。此外，也要向大家推薦屏東這個國旅好地方，這裡有多元族群的文化、美麗的風景。擺在前面的是恆春在地的洋蔥、咖啡、可可、玉荷包、香蕉、芒果等25個產品，屏東有很多優質的伴手禮，可以推廣給很多親友。指揮官陳時中表示，大家要開始樂活防疫，但是國際情勢仍然緊張，西歐稍微降了一點，東歐疫情升溫，中南美洲也在往上走，未來還會有非洲崛起。台灣目前6周沒有本土案例，可以逐步恢復正常生活，但是健康防護不能鬆懈，還是要保持距離、戴口罩、勤洗手，少出入人多的地方。全球累計5337297名確診案例，分布於187個國家、地區；病例數以美國1649137例、俄羅斯335882、巴西330890、英國257154、西班牙235290居多；病例中341452例死亡，以美國98255例、英國36675例、義大利32735例、西班牙28678例及法國28332例居多。指揮中心提醒民眾，應做好手部衛生與咳嗽禮節；出門若無法保持社交距離，或是搭乘捷運、台鐵、高鐵等大眾交通運輸時，請全程佩戴口罩。自國外入境時，如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員並配合防疫措施；返國後應落實14天居家檢疫，如出現疑似症狀，請聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具；就醫時，請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚(TOCC)，以供及時診斷通報。