經濟數據分析：聯準會主席鮑爾赴國會聽證表示，央行準備好動用全部工具，並且把基準貸款利率維持在接近零，直到經濟重回正軌，另觀察美國財長提及後續將持續看到相當負面的失業等經濟數據，但隨著美國經濟陸續重啟，預期整體情況將會有所改善，且國際上整體疫情並未有再擴大跡象，雖然國際股市上漲的斜率已經不若4月當時，在資金行情推升下，若經濟數據有機會改善，整體環境仍偏向樂觀。台灣4月外銷訂單金額為385.3億美元，年增2.3％，不但連續兩個月正成長，且訂單金額創下歷年4月第三高，成長主要原因為受惠遠距商機崛起及科技應用擴展，科技類貨品接單明顯增加，表現優於預期。盤勢分析：台灣央行近期持續維持低利率環境，加上整體台幣相較於亞幣強勢，整體資金行情預期仍有機會發酵，若下周即將公布一些經濟數據，如景氣對策號，分數也能持續走高，也是有利台股往上表現。指數偏向多方思考，但近期在大盤持續往上推升過程中，整體量價出現變化，近期大致上維持價漲量縮、價跌量增的走勢，整體量價結構呈現背離，另長期均線年線、半年線的反壓仍在上方，指數往上的壓力仍在。選股方向：隨著原油觸底回升，有機會帶動相關原物料價格出現反彈，在塑化產業中，由於熔噴不織布的原料主要為PP、近期ABS、SM等受到中國安全頭盔政策面加持下，相關族群題材面可以留意；紡織股之前也受到新冠疫情影響，3、4月整體營收表現不如預期，但近期隨著疫情趨緩且即將進入產業旺季，5月之後整體營收回升的幅度應該不容小覷。檢視近期盤面的防疫族群，近期疫苗、快篩、口罩相關的族群紛紛受到利多加持，整體族群表現亮麗，雖然整體題材面仍未消退，但短線畢竟正乖離過大是事實，醫療面板（如呼吸器）相關族群或許有機會在後續營收交出不錯成績單後，會受到市場注意，由於歐美疫情爆發在3～4月，過往呼吸器一年可能才出貨數千台，但現在單月出貨就上看千台，甚至還要加班趕出貨，另幾乎與醫療設備有關的也都增產，相較於過往醫療設備市場穩定，庫存水位低，如今需求增加，加上客戶多備庫存，目前醫療面板訂單能見度直達第三季，相關個股本季營收預期出現大成長。紐約時報報導，新冠疫情近期改變美國大城市居民的生活，宅在家的日子休閒娛樂變少，加上不敢搭巴士或地鐵，自行車成為最佳的運動和代步工具，因此造成自行車大缺貨，預期自行車產業復甦力道有機會比車市快，整車以及相關零組件（如變速器、輪胎、鏈條等）可以注意。