醫療產業在經濟衰退中表現相對穩定，醫療產業首季EPS成長5.9％，優於S&P500整體公司的下滑13.7％；此外，醫療產業2020～2021年EPS預估值下修有限。投信法人表示，預期新冠病毒疫情對藥品需求量的負面影響有限，在目前整體產業本益比偏低下，建議投資人可逢低分批布局相關產業。根據BCA估計，美國S&P500醫療產業未來12個月預估獲利年成長率，在各產業中僅次於科技產業的8.1％，但目前預估本益比僅16.1倍，低於1995年以來平均本益比的17.6倍，S&P500整體指數的20.1倍，目前醫療產業估值相對偏低。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，儘管藥品研發進度可能受疫情影響而延遲，預期研發由2020年延後至2021年，長期影響很有限。觀察過去歷史經驗，經濟成長減緩與藥品消費量相關性低，如2001年網路股泡沫及2008年全球金融風暴導致股市下跌時，醫療產業獲利下修幅度均優於整體股市。此外，2003年至今，多次病毒導致較大疫情期間，醫療產業股價也相對抗跌。儘管短期風險依然存在，在疫情和經濟衰退交互作用下，難以預測未來短期股票走勢，但江宜虔對醫療產業長期創新成長指標維持正面，截至今年5月15日FDA已核准19項藥品，針對新冠肺炎，全球至少有182項藥品研發中，有利醫療產業後市投資氣氛，建議投資人可分批加碼布局醫療類股基金。法人表示，在美國政府積極補助經費、協助研發疫情和解藥等的政策立場態度，還有對檢驗篩劑需求有增無減的情勢下，不但激勵生技、醫療和製藥相關類股的表現，更為相關產業前景增添更多正向因子。另就基本面而言，全球市場面對疫情帶來的不確定性，產業能見度迄今仍欠佳，但生技醫療製藥產業的能見度，不僅相對明朗，今年全年企業獲利預估上調2％，更為極少數獲利上修的產業。另外，就評價面來看，以過去三次經濟衰退期為例，不論是在2001年科技泡沫、2009年金融海嘯，或是2020年以來迄今疫情帶來的衝擊，醫療產業占S&P指數比重都從平均12％攀高至16％；這也意味當景氣前景混沌時，資本市場資金相對青睞醫療產業。