由比翼資本投資，2018年成立的比翼醫療大健康加速器（BE Accelerator），在生技產業面臨最大募資困境中，兩年內已扶持國內約50家新創企業，協助其在海內外募資15億元，這個及時活水不僅推波新創企業有機會成為獨角獸，也讓產業順勢與國外產學研醫界合作，孕育接軌國際動能。今年在新冠疫情風暴中，比翼資本與科技部、國發會等機構合作，開創Health For All（全民健康）醫療創新平台。執行董事陳彥諭表示，此舉主要是凝聚後COVID-19醫療新創大健康生態圈，協助醫療機構數位轉型，打造次世代生技產業；並串聯世界讓台灣成為國際醫療新創進入亞洲的磐石。陳彥諭表示，Health For All醫療創新平台已吸引不少極具國際競爭潛力的新創生醫加入，例如原本以全球僅有「AI連續肺音監測系統」降低麻醉手術風險的聿信醫療（Heroic-Faith），已成功開發連續肺音監測系統，並前進武漢聽診；另啟兒寶則首創全球線上早療系統，服務逾200個家庭，包含唐氏症、自閉症、早產等類型幼童，合作教育與醫療單位超過10家，備受關注。他指出，比翼加速器希望能將台灣打造成全世界最強的數位醫療和微創手術基地。主要是台灣擁有健保大數據庫、有完整的資通訊（ICT）產業供應鏈、有專業醫師、醫院，加上是亞洲的中心，交通十分便利，在台灣搭機只要3～5小時就可到亞洲任何一個國家，此四大優勢就是台灣生醫產業致勝關鍵。畢業於交大材料、台大電子研究所的陳彥諭，最早任職於德州儀器，也因此和仁寶等科技集團有深厚的淵源，30歲時就萌生創業念頭，並選定到非洲做太陽能電燈為灘頭堡，結果血本無歸，後來他跑去美國創業，也攻讀紐約大學、倫敦商學院與香港大學合辦的EMBA學位。美國五年求學和創業過程中，認識了以投資海外醫院為主的比翼資本，這樣的因緣促使他回國後，又到北醫唸了醫學資訊碩士學位，奠定他在ICT加BIO發展的產業信念。陳彥諭認為，台灣最優秀的人才就是資訊電機和技醫療人才，比翼資本就是要連結這兩個優勢。因此，比翼加速器的投資策略就是智慧醫療和微創手術。比翼的數位醫療、醫療人工智慧，是與北醫合作，並以小巨蛋TTA（台灣新創科技基地）為據點；而以智慧醫材與微創手術創新為主的領域則是和秀傳醫院合作，基地規劃在竹生醫園區的TTA BIO（生醫國際新創基地），秀傳是全亞洲最大微手術訓練中心，每年都有上千名醫生在該醫院受訓。初步統計，比翼加速器儘管成立僅兩年，已扶持約50家公司，迄今募資約15億元，除募資和輔導公司研發、商業化定位外，比翼也是亞洲第一個與史丹福Biodesign合作的資本，目前也與日本東北大學病院合作，讓台灣新創企業有豐富資源可以應用。陳彥諭表示，新冠疫情為台灣造空前的利基，在美、歐、日等經濟大國幾乎都還專注於防疫中，不少新藥、醫材研發案都停擺，台灣卻有醫院可以建構很好的驗證場域，提供給各國生醫廠商，並藉此和國內廠商結盟。為此，Health For All醫療創新平台，要祭出英雄帖，廣納廠商加入，除可以申請1千萬元補助外，也希望招商引資，吸收更多海外資源。（系列完）