衛生福利部推動分級醫療，視醫療院所規模大小分成醫學中心、區域、地區醫院、診所4種類型，苗栗縣沒有醫學中心，15間醫院除了衛福部苗栗醫院及為恭醫院為區域醫院，其他均屬地區醫院，等級除了攸關分流及轉診次序，費用也隨著醫院等級提升而增加。現今交通便利，從苗栗出發無論往北往南，都能享受都市醫療資源，北上新竹有台大附設醫院、榮總分院及馬偕醫院。南下台中也有3家醫學中心包含榮總、中國醫藥大學附設醫院及中山醫學大學附設醫院等，強力分食苗栗就醫人口，私立醫院在商言商，也是醫療園區乏人問津的原因之一。苗栗縣缺乏兼具急、重症治療及特殊醫療，包含癌症治療、照護、教學等功能的醫學中心，致力推廣觀光，但景點若發生重大交通意外事故，大量傷患可能無法立即接受高階醫療，加上縣內醫院對癌症醫療與研究較零散，現有重症照護中心不足，縣民生大病，不得已也只能到大都市求醫獲取更多資源。醫療資源不足成事實，但其實最缺乏的是「信任感」，去年大千綜合醫院獲衛福部評選，成為苗縣首家重度級急救責任醫院，但多數苗栗人認為「廟大和尚會念經」，除了考量大醫院病患多，醫師臨床經驗豐富，看病也像升學考試般追求名校、名師，若能就近享有最高等級的醫療水準，誰還想舟車勞頓奔波看病？