氣動元件廠氣立（4555）第二季醫療器材急單趨緩，但既有電子業客戶、5G相關產業、面板、手機機殼及PCB等行業訂單湧現，5、6月兩岸工廠持續加班趕工，呈現旺季很旺榮景。法人依4月營收1.59億元推估，第二季營收上看4.5億元，年成長三成以上，EPS至少1元。氣立財務長張立偉21日法說會前表示，今年1、2月營收受疫情影響而下跌，3月因口罩機等醫療器材急單湧現，3月營收回升至1.45億元，是18個月新高，第一季營收年減約14％，但EPS不減反增、達0.24元。4月起來自醫療器材產業急單雖然趨緩，占營收比重降為15％，但氣立4月營收上升至1.59億元，創21個月新高，前四月大陸市場占營收比重高達八成。張立偉指出，5月起既有電子業客戶、5G相關行業、面板、手機機殼及PCB等行業客戶訂單持續回流，5、6月兩岸工廠持續加班趕工，第二季營運呈現旺季超旺，目前在手訂單新台幣2億元，訂單能見度一個多月，比去年同期在手訂單1.2億元還要顯著增加。氣立指出，蘋果以往都選在9月發表新款手機，第二季向來是智慧型手機相關客戶購買設備的拉貨旺季，今年受疫情影響，蘋果手機可能延後發表，出貨高峰期也會遞延至第三季。法人預估，氣立第二季營收上看4.5億元，優於去年同期3.5億元，EPS至少1元。今年營運不受疫情影響，全年營收上看16億元，EPS有機會挑戰3元以上。