全球再生醫療預估到2050年將達3,800億美元產值，吸引國際大廠爭相卡位，各國政府也紛紛祭出政策扶持。不畏新冠肺炎，日本日立已於4月宣布將在台灣竹北設立亞洲最大細胞製備廠，而台達電、上銀等也投入自動化設備，預計將掀起跟進風潮。比翼資本執行董事陳彥諭指出，台灣的防疫和醫療水平聞名全球，在目前美、歐國家因疫情導致不少臨床研發案都延宕，已有不少廠商積極轉向與台灣合作，因此，產官學研醫界更應趁此良機，建構友善環境和法規招商引資，加速產業發展。台安創投總經理林世嘉表示，再生醫療可細分為基因治療、基因改造的細胞治療、細胞治療及組織工程四大類，截至2019年第三季止，全球有1052件執行中的再生醫療臨床試驗，活躍於基因和細胞治療及其他再生醫療的公司，市場價值增加超過26億美元。以產業鏈來看，全球再生醫療產已發展到如半導體產業般的自動化與數位化產業鏈，台灣再除了生技產業外，資通訊技術與自動化設備的台達電、上銀等也已積極整合布局，預期將帶動周邊產業轉型，為生技產業創造新契機。林世嘉認為，日本再生醫療產業協會（Forum for Innovative Regenerative Medicine, FIRM）結合超過200家包括富士、日立等大型企業搶進，以真正再生醫療與生技廠商僅占再生醫療產業的21％，即可見整合化學原料、設備廠、物流及保險等廠商投入形塑產業鏈已成趨勢，這也是日本再生醫療產業蓬勃的主因。有鑑於台灣醫療水平和生產製程優勢，日立已規劃與三顧成立合資企業，生產和銷售再生醫學細胞，預計2021年與建的竹北廠可望於2024年投產。生醫業界預期，若「再生醫療製劑管理條例」立法，則將吸引更多國際大廠和國內科技傳產等大廠加入布局。