蔡總統520就職演說中，宣布要建構接軌全球及醫療科技的產業，防疫國家隊將成為政策支持的對象，泰博（4736）及南六（6504）20日股價攜手上揚，分別上漲5.85％、2.37％，收在271.5元、237.5元。觀察三大法人動向，外資買超泰博4張，投信賣超37張，自營商買超14張，合計賣超19張。在南六部分，外資買超435張，投信買超207張，自營商賣超113張，合計買超529張。泰博19日公告，已完成與中央研究院新型冠狀病毒抗原快篩檢測試劑的非專屬授權合約簽署，是首家取得中研院新冠檢測試劑合約的廠商，後續將備齊資料向衛福部申請專案製造許可，及臨床試驗與申請銷售許可，預計最快6～7月啟動市場銷售。法人分析，泰博2020年營運動能轉強，基本血糖儀產品穩定成長，金屬試片銷售可望增溫，近期耳溫槍產品亦因疫情大量出貨，有明顯的挹注。法人認為，中研院快篩試劑，為全球少數抗原快篩，未來發展具有潛力，全球防疫需求仍持續增溫，泰博營運可望持續向上。在南六部分，該公司第一季稅後純益1.43億元，季減9.77％，年增24.28％，每股盈餘達1.96元，4月營收7.9億元，續創新高，和上個月的6.9億元相較，增加13.16％，和去年年同月的5.4億元相較，增加45.77％。該公司對第二季營運不看淡，主要是受惠新冠肺炎疫情持續蔓延，仍將帶動抗菌濕巾銷售。該公司以熱風熱壓、水針不織布及其濕紙巾、保養面膜、手術衣及婦嬰衛生產品表層應用為主力，公司已宣布跨入生醫科技後，未來將以萃取和醫療等醫材產品，作為開發重點。