隨著全世界健康意識抬頭，加上高齡社會時代來臨，大健康產業已成為第五波財富浪潮；17年來有四次病毒對人類攻擊重大疫情，2019年發生新冠肺炎肆虐更顯現防疫與醫藥衛護人才的重要性。元培醫事科技大學專注培育醫藥衛護、健康科技與服務人才，完全對準國家重點產業所需。元培醫事科技大學校長林志城指出：「除醫學系外，我們幾乎涵蓋醫療院所中所需要的各種專業。」元培是全國醫護健康系所最齊全的科技大學，是臺灣最早設立放射技術、醫學檢驗以及醫務管理科系的學校，是最多畢業校友任職中央及地方衛生行政機關或醫療機構的科技大學，在職場的流動率低，因團隊精神佳通常受到雇主很高的評價，元培畢業生本職在職年資超過13年，是臺灣最重要的醫護人才資源，近期籌設大學附屬醫院，儼然已成為科技大學中的類醫科。根據經濟部工業局「2019－2021專業人才需求推估調查－健康福祉業」指出，臺灣在高齡社會時代追求健康生活的目標除要強化醫療服務，更需要發展健康福祉產業，包括健康福祉、養生福祉等兩大次領域，依據特性分為健康福祉／養生福祉產品、健康福祉服務、養生福祉服務等三大次產業，如運動健身器材、運動健身穿戴裝置、心靈紓壓用品、健康管理、健康餐食與輔具器材等結合設施場域以及產品所需的服務等。兼任臺灣健康管理學會理事長林志城指出：「現代化醫學已從防守型的醫療手段轉變為積極型的預防保健、醫養整合。大健康產業所需人才是具有健康管理解決手段的專業人才，即具有指導生活方式、飲食、運動、環境與心理健康的養生教練。在元培醫事科技大學所有系所皆對準這些能力，雖然有些科系其他大學也有，但我們是對應大健康產業。例如資管我們會以智慧醫院或運用在健康上的主題，而企管我們是針對未來健康產業的服務模式與管理系統學習，餐飲我們不拚好吃而是拚健康。」近年，元培掌握大健康產業發展趨勢引進各項高端設備與模擬教學場域，例如：全球最先進的微創手術系統「達文西手術擬真體驗車」新竹首站將於5月25日起一連四天進駐元培校園，讓師生們能夠體驗並操作尖端醫療與健康福祉科技設備，以培養大健康產業跨域整合人才，引領學生迎向第五波財富浪潮。