由於呼吸器、全球醫療設備擴充，醫療面板急單湧現，小型面板、觸控廠反而小兵立大功，上半年業績逆勢走揚。中小尺寸面板廠全台晶像（3038）、觸控面板廠熒茂（4729）、萬達（5220）因為手握呼吸器急單，4月營收攀高，第二季營收估季增兩成，第三季出貨動能不減。新冠肺炎疫情蔓延，讓全球醫療設備需求暴增，帶動今年上半年醫療面板訂單出貨暢旺。特別是呼吸器方面，業者表示，過去一年才出貨數千台，現在單月出貨就上千台，近期還要加班趕出貨。此外，也因為醫療需求增加，幾乎所有醫療設備也都增產，過去醫療設備市場穩定，庫存水位低，如今除了需求增加，客戶也希望多備一些庫存，目前醫療面板訂單能見度直達第三季。過去像是呼吸器等特殊醫療面板，因為數量少、規格又特殊，因此大多是小型的面板廠承接訂單，反而成為這一波醫療需求大爆發之下的受惠者。觸控面板廠萬達表示，2月、3月就看到醫療面板訂單增加，特別是呼吸器急單來得又急又大，此外其他像是斷層掃描、核磁共振等等檢查用醫療儀器的訂單相比過去也增加不少。萬達4月合併營收約1.07億元，月增27.38％、年增9.87％，寫下近18個月以來的高點。目前醫療相關產品訂單能見度高，法人預估，第二季營收相比第一季可望成長20％以上。雖然受到疫情影響，一般工控、商用面板需求下滑，但是醫療面板訂單暴增，仍然帶動業績走揚，相比過去醫療產品營收比重約12％～15％，第二季將大幅增加到30％以上。熒茂第一季緊急接獲確診案例急增的俄羅斯地區呼吸器打樣需求，其後更以最短天期打樣並獲客戶承認下單，4月底開始量產出貨，帶動月營收衝上1.04億元，月增44.44％、年增20.88％。醫療產品訂單第二季能見度高，法人預估本季營收將有兩位數的成長。熒茂從訂單狀況預估，因為呼吸器急單、以及部分轉單效應，醫療產品營收將大幅成長，估計今年度醫療產品營收貢獻將拉高到15％以上。全台今年也受惠於呼吸器等醫療產品急單挹注，支撐營收表現，雖然歐美等家電產品出貨受到疫情影響，不過整體營收持穩。4月合併營收約2.87億元，月增4％、年減7.42％，預期第二季營收有兩位數的成長幅度。