儘管沒表示是否接種疫苗，世界球王喬柯維奇仍以醫療豁免得以啟程前往澳洲墨爾本，讓他可以挑戰澳網第10冠及4連霸、生涯第21座四大賽冠軍，不過也出現喬帥耍特權的聲音，澳洲總理莫里森更強硬表示，喬帥入境時一定要能提出豁免證明才行。澳網賽事總監泰利解釋，為了維持評估醫療豁免申請的公平性與獨立性，有一個由澳洲維多利亞州政府衛生部任命、且獨立的醫療專家小組執行審核，專家們評估所有申請文件，確定是否符合澳洲免接種疫苗方針，整個過程相當嚴格，授與豁免的原因只有專家和申請人知道，而這次醫療豁免共有26件申請。維多利亞州體育部長普芙德之前說過，外籍球員入境管制、規定相當嚴格，至少得打過完整兩劑新冠疫苗，絕對不會有特例，才會讓喬柯維奇獲得醫療豁免的這件事引起討論，澳洲總理莫里森昨天強調，喬帥必須在抵達墨爾本時證明自己有實在的醫療豁免證明才行，「不然就搭下一班飛機回家。」目前不少球星已經在澳洲備戰，不管是參加墨爾本網球賽或是ATP盃團體賽，西班牙名將納達爾、英國球星莫瑞及去年美網球后拉杜卡努都已下場練球。納達爾和莫瑞都有報名墨爾本網球賽，後者單打32強戰就出局，前者則是單、雙打雙線作戰。之前到中東出席表演賽確診新冠肺炎的納達爾，康復後狀態還不錯，個人繼2020年ATP盃後、相隔725天再度出征雙打，他和同胞穆納爾組隊，首輪6比3、3比6、10比4擊敗阿根廷組合，今天納達爾預計會一日兩戰，先打單打16強賽，再打雙打16強賽。