美股財報季進入尾聲，已有86％的S&P 500大企業公布第一季獲利數字，並以健康照護、核心消費、資訊科技三大產業表現較佳。投信法人指出，醫療、科技與核心消費等，短期因為防疫需求而直接受惠，中長期則有產業升級帶來的結構性機會，兼具防禦與攻擊的雙重投資價值。根據FactSet資料統計，觀察個別產業，仍有表現突出者。如核心消費、原物料、健康照護、資訊科技、能源業，有七成以上的企業獲利超越預期；若就成長率來看，健康照護、公用事業、核心消費、資訊科技、通訊服務、不動產，獲利逆勢成長，年增率2.7～6.8％。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，受到肺炎疫情影響，經濟活動幾乎全面停擺，造成美股第一季獲利表現不盡理想。不過，健康醫療、AI人工智慧、雲端服務，以及日常生活所需的核心消費產業，因為與這一波防疫題材相關而直接受惠，因此大多繳出不錯的成績。法人指出，短期防疫刺激下，對於疾病預防、檢測、診斷與治療等醫療服務的需求量增加。 此外，醫療產業發展走向「預防重於治療」，並借重人工智慧等新科技達到預防目標。創新科技則帶來更大的便利性，開始跨入普及化階段，即便疫情過後，中長期需求將有增無減。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，隨著生技製藥、疫苗開發、醫療器材對現今社會的發展應用，加上資訊科技與醫療技術的結合潛力深具信心，將加快互聯網醫療體系建立，這是後疫情時代生活關注焦點，投資人不應忽略最貼近生活所需，且最快速發展的生活投資趨勢。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，中長期而言，新冠肺炎疫情激發產業研發能量，研發與量產應變能力強的企業，將因市場對其產品需求增加而受惠，特別是疫苗與藥物的發展； 投資策略上，建議逢低買進前景佳的生技股或穩定高品質但評價過往一直較高的類股。全球市場面對疫情帶來的不確定性，產業能見度迄今仍欠佳，但生技醫療製藥產業的能見度，不僅相對明朗，今年全年企業獲利預估上調2％，更為極少數獲利上修的產業。