勤業眾信聯合會計師事務所19日發布「創新生態發展報告」指出，台灣具備強大的科技創新能力和技術，根據2020年《德溫特全球百大創新機構》報告，台灣共有鴻海、宏達電、工研院、廣達四家機構入榜，而台灣總獲選機構數也與德國並列全球第四，顯見台灣具備蓬勃的創新發展能量。報告表示，2019年一般企業與企業創投機構募集資金約571億美元，創歷史新高，其中美國擁79家獨角獸企業，位居全球第一，中國大陸有28家、德國5家、以色列3家。儘管新冠疫情，影響創業融資、投資風向、商業投資組合、投資觀望時程，預期2020年亞洲地區私募市場投資將受重創，但勤業眾信新創事業服務負責人張鼎聲表示，「危機就是創新契機」，意外扶植許多創新商業模式萌芽，鼓勵各方邁開創新步伐，提升公司創新體質。台灣創新科技應用發展主要是運用在5G布局、智慧醫療和金融科技三大方面。在5G布局方面，報告認為，企業建置5G專網將成為趨勢，2020年Q1實際進行測試5G企業專網，全球超過1,000家，顯示企業在5G專網部署未受新冠疫情影響，反而加快發展速度。台灣的5G則自2019年啟動5G頻譜兩階段競標，各界對於5G垂直應用商機更加關注，預計相關應用在2020年底落地。5G讓各場域彼此更加緊密、整合，並提供更智慧化與便利應用服務，但報告強調，享受服務提升同時，卻也潛藏著許多資安風險與威脅，提醒企業在發展每個階段，皆應全方位嵌入資訊安全和隱私保護。在智慧醫療方面，台灣實力不容小覷，報告指出，台灣電子業者紛紛搶占智慧醫療市場商機，可預期科技將引領醫療體系朝向遠距醫療、經濟醫療、生態圈醫療、精準和預防醫療等四大方向發展。至於金融科技，報告說，金管會所發布的2020年施政重點中，將持續鼓勵金融科技創新，其中「純網銀」、 「開放銀行」、「電支電票整合」等皆為突破性的FinTech服務。