長期在醫療器材領域耕耘的凱昌企業，獨家代理韓國進口的「Boomcare寶貝爾智慧藍芽額溫槍」、「Dr. Cu病毒拜抗菌銅護膜」來因應新冠肺炎，凱昌企業經理陳明宜表示，該次疫情從爆發之後，市場上免接觸額溫槍大大缺貨，一槍難求。但在2月份學校即將開學時，為了小朋友的健康，凱昌企業毅然決然地拒絕了其他高價收購的訂單，優先並以低價將數百支「寶貝爾智慧藍芽額溫槍」供應給臺南市政府教育局，並分發給各學校單位，讓老師與學生可以安心上學。疫情改變台灣人的衛生習慣，許多先進產品，凱昌企業皆已引進台灣，包括Boomcare寶貝爾智慧藍芽額溫槍，有專屬APP程式提供體溫數據分析和自動通知功能，可照護並管理全家人的健康。美國國家衛生研究院（NIH）學者指出，在銅製品表面只能存活四小時。因此「Dr. Cu病毒拜抗菌銅護膜」讓許多企業都採用於電梯按鍵、門把、平板螢幕等手經常會接觸到的公共空間，使得工作環境更加安全。近期凱昌企業更是推出了凱特王妃使用過的「Sota-Man舒膚邁手部消毒殺菌露」，此為外科手術專用的手部殺菌露，添加維他命B等護手成分與低敏配方，孕婦寶寶皆可使用。在炎炎夏日即將來臨，口罩越來越戴不住的情況下，用醫療器材等級的乾洗手來抗菌防疫，更能安心與放心。洽詢電話：（02）2979-1680，網址：https://www.byebyecovid19.com.tw。