新冠疫情年初爆發以來，各個國家皆受到衝擊，台灣在超前部署之下，此波防疫算是打得漂亮。然而，除了台灣，亞洲有兩個國家在這次的疫情復原速度極快，分別是新加坡和韓國，這兩個國家都曾爆發過大規模的感染，但他們快速整隊、開創新局，並都在短時間內壓制下來，並且在醫療創新量能上開始輸出，韓國已能每日篩檢1.5萬至2萬人，並且開始釋出快篩試劑給歐美國家。韓國的生技業者也搶在出現確診案例之前，著手部署病毒核酸檢測試劑的研發與生產。韓國政府則加速通關的審核程序，在不到1個月的時間，試劑已經大量生產，並分送到專責醫院，而當時韓國的確診人數才10多例。韓國和新加坡都經歷過亞洲金融風暴，兩個國家都有強而有力的政府和透明的法規。兩者不同的地方是，韓國是財團主導，政府全力背後支持；新加坡則以金融服務業和亞洲轉運站加值服務作為定位，本身缺乏製造業，但這次的疫情衝擊提供了產業重新調整的機會，將來會投入更多的資源在整合鄰近國家製造業和提供加值轉運服務。在台灣，由陳時中部長的指揮下，這次疫情守得非常好，也受到各國讚譽。口罩國家隊等成功整合，讓台灣的口罩產量除了國人自用，也供給給其他需要的國家。然而，還有一點可以做得更好，就是產品上市時間（time to market）的速度。台灣的醫療實力堅強，也有強大的研發能量，生技業此時正是打國際盃的時候，政府應該利用這次新冠疫情建立生技產業的綠色通道（green channel），鼓勵研發、適度加速審核程序，並且積極與其他國家合作。隨著夏天的到來，疫情可能減緩但不會消失，而到了冬天疫情可能會再度上升。甚至未來此新型冠狀病毒可能會演化成與其他常見冠狀病毒一樣，造成季節性流行。換句話說，我們必須要了解到新冠病毒不會完全消失。因此，開發緊急疫苗對抗疫情是當務之急。但是我國的疫苗自給率僅8％，明顯偏低。此際，政府應該超前部署、展現決心，整合跨部會整合資源，確立我國人用疫苗產業發展的整體目標及階段性目標，進一步訂定策略並規劃足夠經費，由上而下貫徹執行，以確實提升我國疫苗自製率。短期目標應開發緊急疫苗，盡速完成臨床前動物試驗與第一期臨床試驗。再者，疫苗研發法規最好採取緊急使用授權的觀念（Emergency Use Authorization），建議食藥署與美國FDA合作，以建立綠色通道，並快速同步審查機制。但考量新冠病毒可能於冬季再度流行，加上研發中疫苗之安全性與有效性具有不確定性，政府必須同時進行平行採購與準備，提供給第一線的醫護人員使用。中期策略方面，政府應效法公私部門協力夥伴關係的精神整合學研界資源協作，例如：補助學研機構進行新興傳染病疫苗研發、增額補助生技公司與研究單位合作開發新型候選疫苗，或與國內具研發與製造疫苗能力的廠商合作，並儘速進入臨床試驗，將試驗達標的候選疫苗再進行後續開發。長期目標則應由政府積極協助升級產業及新創廠商取得WHO預認證，以拓展國際市場，讓世界看見台灣的實力。