桃園市長鄭文燦15日上午前往衛生福利部桃園醫院，出席「感謝有您、全民相挺：體恤醫護辛勞，和成捐贈100台抑菌免治馬桶-受贈儀式」。鄭市長表示桃園是國門之都、是國家防疫第一線，支援許多防疫工作，包括機場檢疫、集中檢疫所醫療後送、鑽石公主號、武漢包機、磐石艦官兵確診等勤務；設籍桃園的確診案例共有53件，但卻收治超過90位病患，桃園11家責任醫院扮演非常重要的角色，其中部立桃園醫院更是重中之重，也是衛生福利部最重要的醫院，感謝部立桃園醫院在疫情之初即扮演重要角色，也感謝和成集團的愛心捐贈，讓第一線辛苦的醫護人員有更安心更健康的衛生環境。鄭文燦提及和成集團是台灣的在地企業，更是衛浴設備的品牌龍頭，並設立文教、慈善基金會，積極關懷鄉土，感謝和成集團在疫情之際，捐贈100台抑菌免治馬桶體恤所有醫護人員，讓醫護人員有更安全、更舒適健康的衛生環境，可謂責任企業的典範，鄭市長也說，此次捐贈相信也是代表台灣社會各界對醫療團隊的支持，感謝社會各界的相挺，讓防疫工作更有力量。除此鄭市長還提到今年5月12日國際護理師節，受到疫情影響，許多醫院紛紛取消表揚活動，鄭市長特別在活動現場宣布，到了7、8月，待疫情趨緩，市府會全力支持擴大辦理護理師節表揚活動，期盼給予所有防疫英雄加油打氣。另外，鄭市長也強調疫情尚未結束，雖然台灣連日得來零確診，但在疫情尚未正式結束前，都需抱持著戒慎恐懼、全力以赴的心情；雖有部分社會活動已逐步開放，但醫院除了人道探視以外，探病的禁令尚未解禁，市府會持續追蹤疫情變化，與中央流行疫情指揮中心同步，適時開放。鄭市長也說，目前設籍桃園確診的53位病患，已有46位康復出院，亦請衛生局協助針對出院的民眾追蹤輔導及給予心裡關懷。衛生福利部桃園醫院院長徐永年表示，他也是免治馬桶的愛好者，非常感謝在地企業和成集團對醫護同仁的支持，捐贈桃園醫院100台抑菌免治馬桶，徐院長也表示，在防疫的這段期間，所有的第一線醫護同仁都非常辛苦，本次受贈的100台抑菌免治馬桶，會讓所有辛苦防疫的醫護同仁來使用，體恤醫療團隊的辛勞。是日包括市府衛生局長王文彥、桃園區長陳玉明、桃園工策會總幹事陳家濬、衛生福利部桃園醫院院長徐永年、和成集團董事長邱立堅、山本建設董事長王燕鴻等均一同出席活動。