最近在3、40歲單身職業女性間最熱門的話題是「妳凍卵了嗎？」據統計1998年女性初婚平均年齡為26歲，到2018年女性初婚平均年齡為30.2歲，隨著結婚年齡層拉高及現代人工作壓力過大等因素，一轉眼已錯過生子黃金期（女性為34歲前），所幸，台灣在生殖醫學相關技術發展可以說是世界頂尖。華育生殖醫學中心徐明義院長分享，現階段「凍卵」技術的發展已經可以將「卵子」的狀態保存在取出時，提高以後受孕的機率。其實不孕症不是病，只是比較難懷孕而已。從事不孕治療的困難很多時候是沒有卵子可用，而不孕症的預防源頭就是凍卵。女性可透過檢測AMH值（Anti-Mullerian Hormone）來評估自己是否需要凍卵，以備日後不時之需。徐明義院長分享，自身擔任婦產科醫師多年，感覺女性在醫療結構中相對弱勢，並沒有得到完整的照顧，因此在2018年自醫療體系出來，從體貼女性的角度出發，創設華育生殖醫學中心。而離開醫院出來開業，也得到很多好朋友的支持和協助，心中一直存在感激。徐明義院長強調，不是只有年紀大的女性需要凍卵，之前診所有一位20多歲年輕女性要來捐卵，但一測AMH數值不到1ng/ml，為卵巢嚴重衰退的案例，這也是為何要大力推行20～50歲女性進行AMH檢測。就像保險一樣，幾乎人人都有保癌症險的觀念，但是沒有人希望罹癌，倘若未來能自然懷孕生子當然是最好，而女性凍卵就像是為日後人生規畫多一個選擇的保障，不必為了生小孩而匆促擇偶步入婚姻或是限制自我職涯發展。