看著埋線拉提效果誇張的廣告，讓許多人以為埋線拉提無所不能，可以改善任何問題。實際上埋線拉提後，很多人都會疑惑「為什麼我的紋路還是在啊？法令紋、淚溝還是在啊？」所以是埋線拉提沒效？還是醫師的技術不好，拉錯地方了？皮膚專科醫師林上立醫師說明其實不是埋線拉提沒效果，而是重點搞錯了！為什麼會有皺紋？罪魁禍首大家都搞錯了常聽見的淚溝、法令紋、木偶紋、頸紋等紋路，林上立醫師表示最主要的原因是因周圍的體積流失，造成附著其上的組織失去支撐而塌陷、下滑，最終在皮膚表面形成紋路。林上立醫師解釋：大家想像一下小朋友穿著大人的衣服，小朋友如同骨架，衣服是皮膚組織，小朋友身體太小，沒有辦法撐起大人的衣服，所以衣服看起來就會皺皺的、垮垮的、不平整。愈靠近臉部中央，埋線拉提的效果愈差，林上立醫師提到因為從臉部結構來看，法令紋、淚溝等紋路所欠缺的是「骨架支撐」「體積」，而不是皮膚的緊實度。因此治療時也要往增加體積、重建支撐方面著手。埋線拉提沒有問題 問題是用錯時機了林上立醫師指出埋線拉提利用物理性的向量拉提，把可吸收性的醫療線材埋入淺層脂肪，再將下垂的脂肪墊往上拉提回到原來的位置。偏偏老化流失最大宗的位置是在更深層的「骨架」，不是埋線拉提的「線」放的位置。造成有許多人再怎麼努力地向上拉，都只能拉到淺層的那一層「皮」，對於「支撐、體積」並無助益，因此對於嚴重、熟齡的皺紋並不會有顯著的改善。而重建支撐、增加體積，則是需要透過膠原蛋白增生劑等注射治療。林上立醫師補充，並不是說埋線不好，而是必須依據每個人流失的層次、部位，選擇相對應的治療方式，其中也不乏有結合埋線拉提結合膠原蛋白增生材質治療，同步改善骨架支撐、脂肪下滑的問題。建議在治療之前，可先諮詢醫師確認你的皺紋起因於哪一個層次的問題，再決定治療方式。膠原蛋白增生劑 重建支撐打造年輕比例林上立醫師表示利用膠原蛋白增生劑如洢蓮絲、舒顏萃，將流失的骨架重建眼眶骨、中段臉的體積，術後淚溝改善，紋路平整，法令紋改善、蘋果肌歸位、臉頰緊緻，輪廓更顯立體年輕。林上立醫師強調，膠原蛋白增生劑術後漂亮的關鍵，是讓膠原蛋白長在對的位置。因為每個人流失的部位、層次、嚴重程度都會有所不同，即使都是法令紋，每個人流失確切的點位、層次也會不一樣。因此醫師要透過完整的術前評估，再要依據每個人流失的情況，正確地分配劑量，除了改善問題本身(如淚溝、法令紋)，同時重建周遭的流失，進而改善整體視覺年齡與氣色。