利基型銅箔基板廠騰輝電子-KY（6672）第一季在特殊材料如散熱鋁基板、軍工航天高階聚醯亞胺（PI）基板的加持，首季營運表現亮眼，營收13.42億元、年增6.25％，毛利率30％創下歷史新高，稅後純益1.07億元，較去年同期成長53.18％，每股盈餘1.51元，獲利表現大幅成長。除特殊材料貢獻外，騰輝在醫療設備材料也有不少收穫，公司指出，第一季新冠肺炎爆發，各國為對抗疫情醫療設備需求提升，如呼吸機、通風設備及其他用途的設備等，需求大幅提高，許多新型、更有效的產品也在加速推出中，而騰輝被全球主要的PCB製造商確定為支持這些活動的重要材料和服務供應商，為因應材料需求不斷增長，需要緊急空運以滿足英國、歐洲和美國的客戶，騰輝也開始增加更多數量的此類關鍵材料運送，以進一步建立區域庫存來因應。騰輝四月營收4.41億元、月減11％、年減4.4％，累計前四月營收為17.83億元、年增3.99％，為同期新高。公司表示，疫情在國際上蔓延導致許多汽車製造工廠關閉，PCB出貨也受到影響，使單月營收因暫時性影響而趨緩。展望後續騰輝表示，軍工航太、國防醫療、工業與、汽車散熱等利基型領域今年仍會持續成長，另外今年將推動5G高頻天線板量產，以中興5G供應鏈為主，其他高速網通材料認證也在持續進行中，預期下半年疫情舒緩後，將加速推動5G項目，成為今年營收新動能。散熱材料近期取得全球最大的汽車頭燈製造商日本小系製作所認可，是第一家被核可的非日系供應商，目前訂單穩定並開始放量。此外，現階段更積極發展半導體測試材料的認證，各項階段測試持續進行，預計下半年營運有機會突破。