碳纖維複合材料大廠拓凱（4536）營運逐漸擺脫疫情影響，4月合併營收優於3月。拓凱表示，5、6月出貨至少維持4月水準，第二季營運優於第一季，成長動能來自自行車車架及醫療產品，訂單能見度看到7月。法人估，拓凱第二季合併營收可望季成長一成以上。拓凱首季合併營收13.69億元，毛利率從去年同期32.15％降至26.86％；營業淨利1.3億元，淨利歸屬母公司0.66億元，EPS從去年同期1.98元降至0.72元。4月合併營收6.16億元，月增17.27％，年減9.98％；前四月合併營收19.85億元，年減14.42％。拓凱表示，第一季合併營收及獲利受疫情影響，雙雙下滑，其中獲利減少原因是拓凱將大陸事業盈餘匯回台灣，做為投資建廠之用，需要在大陸繳納10％所得稅，金額6,400多萬元，對EPS影響約0.7元。另外，得支付員工隔離期間薪資及餐費，購買口罩等防疫物資等費用約三千萬元，致使毛利率比去年同期下降。加上產品組合調整，毛利率較高的自行車占營收比重下降，營收下滑導致固定費用攤提增加，是拓凱首季獲利衰退的主因。拓凱農曆年後，原本預估今年安全帽、自行車、球拍、航空及醫療等產業訂單都會成長，但疫情攪局，歐美繼大陸之後也封城而影響客戶需求。拓凱指出，4月營收比3月好，表現優於原先預期，5、6月出貨至少維持4月水準，第二季營運成長動能主要來自醫療及自行車，表現會優於第一季，毛利率也會回到正常水準，目標是回升至30％以上。拓凱表示，疫情造成外在環境充滿許多不確定變數，公司會從持續精實成本、人員及組織調整，以及嚴格控管營業費用等方面著手。拓凱今年除擴建大陸廈門廠外，加碼在越南擴建新廠，以及在中科租地建新廠。