就在衛福部長陳時中明確表示要調漲明年健保費率之際，包括工總、商總、勞工聯合總工會、農、漁會等13個健保付費者團體發出聯函，一致要求調降明年健保醫療給付費用總額高、低推估值，此會直接影響到財政收支，建議由原先擬定的5％及2.907％調降為2.7％及2.158％，以減輕健保費調漲的壓力。付費者團體要求調降醫療給付費用總額高、低推估值，主因是付費者團體認為5％的高推估值及2.907％的低推估值，並沒有將「量入為出」及健保整體財務收支狀況、付費者的付費能力，以及目前受到疫情衝擊、GDP成長率遽降等因素考量進來。付費者團體在聯函中指出，健保會在討論年度健保醫療給付費用總額時，最重視的就是「量入為出」，但是近幾年在擬訂醫療給付費用總額高、低推估值成長率時，完全沒有「量入為出」的觀點，根本就是「量出為入」。他們指出，疫情不但造成國人生命健康威脅，也對當前已疫弱的經濟造成急凍，不僅工商企業出現倒閉潮，也為勞工帶來失業潮，無薪假人數更創下十年新高，連帶的也讓付費者給付健保費的能力大幅下降，因此，衛福部擬定的高、低推估值，不但悖離實況，也將影響保費費基。聯函中還指出，由於總額每年新增預算是以複利方式滾動成長，因而造成總額基期費用逐年大幅增加，舉例來說，10年前總額的3％成長率與目前新台幣7千多億總額的3％成長率，是相差很大的，所以，總額成長率必須與總額基期一起看待，應該注意總額的成長金額，而不是每年總額都應維持一定的高成長率。付費者團體因此建議，調降醫療給付費用總額高、低推估值，並且應檢討將醫療費用使用效率低、造成醫療浪費項目，列為總額滅項，以及將非協商金額也納入總額協商範圍內，進而減輕健保費率調漲的壓力。