文╱陳宗慶經濟部與衛生福利部合作，由台灣設計研究院策劃，透過輔仁大學附設醫院、小智研發等業者組成跨領域團隊，以設計創新思維，打造智慧防疫病房–MAC Ward（Modular、Adaptable、Convertible），後續輔仁大學附設醫院並將與美國賓州天普大學（Temple University）進行技術合作。經濟部與衛生福利部於日前（15日）在新北市天主教輔仁大學附設醫院，舉辦「台美合作防疫聯盟－智慧親善病房創新設計記者會」，邀請美國在台協會酈英傑處長等嘉賓一同見證智慧防疫的創新成果。自今（109）年1月疫情蔓延，口罩、酒精、隔離衣、額溫槍等需求大增，尤其當時我國口罩產能平均每日約188萬片，在行政院投入新臺幣2.78億元支應下，經濟部籌組口罩國家隊，集合產業各界能量，92條口罩生產線於40天內交機投產，現在日產量已可達1,800萬片，滿足醫療院所及民眾需求。在部會通力合作下，還能協助各國口罩短缺的窘境。經濟部工業局表示，「智慧親善病房創新設計」堪稱台灣的另一個驕傲與展現，以使用者需求為核心，醫療應用場域的使用情境出發，及產業模組化設計及生產方式進行思考，串聯輔具、電子監控、智慧衛浴等產業，架構一個跨領域合作、共創平台，使用可再循環、再利用材料，可依使用情境讓一般病房在短短的48小時內轉換成具隔離、負壓、加護病房等功能，不受限於場地、易組裝拆解，為全球防疫提供最佳醫護方案。