全球新冠肺炎疫情持續延燒，許多國家面臨醫療資源不足的問題，明基醫可攜式超音波方便在不同隔離病房使用，協助醫師觀察患者的肺部變化，全觸控設計較傳統按鍵式機台方便消毒，降低感染風險。18日獲泰國台僑胞選用，捐贈當地醫院，成為對抗疫情的重要資產。由旅泰僑界組成的「泰國台僑胞疫情聯合應變小組」18日在泰國捐贈醫療物資，成員之一的泰國台灣商會聯合總會總會長郭修敏表示，台灣醫療的技術先進，聞名全球，此次防疫成果更是有目共睹。選擇明基可攜式超音波的主要原因是希望提供優質的設備給泰國本地醫院，而且是100％台灣設計、研發與製造，希望在回饋泰國本地的同時，也能將台灣優質的智慧醫療產品推廣到各地發光。全球最大的在線科學、技術和醫學領域學術資源平台Springer Link與其它海內外等多項研究報告指出，面對新冠肺炎的疫情，醫師需要觀察患者的肺部變化，相較於放射性穿透力強的電腦斷層掃瞄與X光，可以先使用無放射風險與非侵入式的超音波做初步檢查。在不同隔離病房、醫師需要了解患者的肺部變化時，超音波可用於急性呼吸衰竭的診斷，可評估急性呼吸窘迫症候群（ARDS）或機械通氣下的重症肺部疾病，有利於查找呼吸系統相關疾病所致發熱的病因。當需要進行醫療處置時，超音波可以協助精準定位，在其引導下進行插管、穿刺抽液、穿刺置管引流和穿刺活檢等，可避免盲穿和多次穿刺所致的損傷，也可以排除急性循環障礙所致的呼吸困難。