隨著第一季新冠疫情大爆發，全球醫療產業即受注目，儘管大環境受影響而反覆震盪，但隨著新藥開發與疫苗研究下，醫療保健類股持續逆勢向上，富蘭克林華美投信認為，目前醫療保健產業持續具發展潛力，相對投資價值浮現，建議把握時機，以定期（不）定額方式，繼續分批加碼投資。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，根據4月底吉利德科學公佈瑞德西韋的試驗結果，美國第三期臨床試驗對於新冠肺炎的重症病患有效，市場對明星新藥的長遠產業行情看好，而在疫情期間扮演預防與檢測要角的醫療類產業等營運表現亮眼之外，新藥臨床數據揭露與疫苗開發時程，仍是牽動市場信心的重要因素。黃壬信表示，在全球遭遇前所未見新冠病毒（Covid-19）肆虐，卻也加速非接觸式診療需求提前爆發，原已在發展軌道上的互聯網醫療將更快進入廣大應用，進而帶動核心技術公司營收表現；觀察一季以來，全球醫療類股仍擔任重要角色，中長期投資價值存在，建議可藉由專業團隊，精選成長潛力之個股超前部屬作投資。再者，黃壬信認為，隨著生技製藥、疫苗開發、醫療器材對現今社會的發展應用，加上資訊科技與醫療技術的結合潛力深具信心，將加快互聯網醫療體系建立，這是後疫情時代人們生活中最關注的焦點，投資人不應忽略最貼近生活所需，且最快速發展的生活投資趨勢。同時唯有靈活操作，才能使基金表現降低受疫情影響。黃壬信進一步分析，歐美疫情目前相對較亞洲嚴重，但也難說後勢的發展變化，先前第一季布局的相關醫藥產業股已獲利了結，將靈活調整部位，逾75％配置在美國醫療保健及相關產業上，逾15％投資於亞洲之香港、日本、台灣及中國醫療相關類股（截至2020/04/30）。疫情反覆且市場震盪之中，富蘭克林華美投信建議投資人應懷抱希望，積極且正向看待疫情帶來的生活改變，而新冠疫情中的投資機會也不能輕易錯過；因吉利德（Gilead）公司的瑞德西韋治療效果較佳，針對重症患者試驗有效，預計持續擴大量產，有助緩解疫情，全球製藥與生醫產業極具表現空間，建議趁早把握投資機會，或以定期定額方式，繼續扣款累積。