全球股市近期表現震盪，不過還是有表現強勢的指數，代表科技的NASDAQ指數波段反彈幅度驚人，也讓其分項指數那斯達克NBI生技指數一度創下新高，連帶相關海外股票基金淨值也創下近期罕見的新高紀錄，統計投信發行的包括股票、ETF海外基金有752檔，計有16檔基金淨值創新高，有18,253位投資人投資都賺錢。進一步觀察這些淨值新高基金今年來績效，平均績效13.06％，整體以生技醫療、科技相關基金為主，其中有兩檔ETF淨值新高，分別為群益那斯達克生技ETF、國泰網路資安ETF。法人表示，醫療生技產業的創新能量源源不絕，未來數年產業成長性可望居產業之冠，建議運用相關生技ETF或基金定期定額，掌握生技長多趨勢投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，全球生技指數表現出色頻創新高，NBI生技指數、AMEX生技指數11日同創歷史新高，包括S&P500健保指數、MSCI世界醫療指數全球四大生技指數今年來漲幅平均為3.47％逆勢翻正，帶動生技醫療基金績效上揚。隨歐美地區疫情陸續止穩，經濟活動重啟指日可待，疫情對企業營運的影響將反映在財報上，然醫療獲利遭下修幅度相對較小且年內獲利仍有望維持正增長，醫療生技類股表現可期。富蘭克林證券投顧表示，新冠肺炎疫情衝擊景氣動能，就股市表現來看，美國新增確診人數自高檔回落，市場預期對經濟衝擊的最壞情況或已過去，生技製藥公司及政府積極推動藥物及疫苗研發，輔以貨幣政策寬鬆挹注市場信心，支撐史坦普500指數守於月、季線之上，不過上檔有年線反壓，預期短線指數將呈現震盪整理格局。全球經濟環境不確定性將牽動股市波動仍高，建議挑選具有長線投資利基的強勢產業，採分批加碼或定期定額方式布局。根據Refinitiv統計至近日，已公布財報的392家史坦普500企業中，67％的獲利超出預期，低於過去五年平均，但其中科技及醫療類股獲利優於預期的比例均達77％，且第一季獲利預估分別年增5.9％及4.2％，均優於大盤。此外，經過本次疫情，可望催化企業加速數位轉型，生技醫療產業在本次公共衛生危機中證明其潛在價值，未來針對生技醫療產業的政治攻擊可望減少，輔以人口老化趨勢挹注長線醫療需求可望穩定成長，看好科技及生技醫療產業中長期成長潛力。