全球半導體龍頭大廠英特爾發布年度企業責任報告，該報告建立在英特爾數十年的企業責任透明度基礎上，並詳細介紹了英特爾在過去十年中在減少溫室氣體排放、為當地社區恢復數十億加侖的水資源，以及實現在全球員工性別薪酬平等所作的進展。該報告還確立了最新的2030年策略和目標，以求在下一個十年取得持續進展，這些目標包括在英特爾全球製造工廠中實現淨正值用水量、100％綠色能源和零掩埋廢棄物、讓高階主管中的女性和少數族裔人數翻倍、以及擴大供應鏈人權計畫的影響力在內。英特爾首度為全球性挑戰定義，將在資源、專業知識、全球經營版圖和影響力所作的承諾擴展到自身營運之外，以解決那些唯有透過與主要組織、產業和國家之間的合作才能解決的挑戰。英特爾執行長史旺（Bob Swan）表示，世界每天面臨許多挑戰，雖然可以透過收集與分析更多數據而對這些挑戰有進一步的理解，但這些挑戰必須透過齊心協力的回應才能解決。這些挑戰包括氣候變遷、全球的嚴重數位鴻溝、以及目前完全改變所有人生活的新冠肺炎病毒疫情在內。我們可以解決這些問題，但是必須一起努力才能做到。英特爾致力於與產業、政府和社區合作，以便在未來十年內因應三項具體的全球挑戰。一是透過科技為健康與安全帶來革命，英特爾將與醫療保健、生命科學和政府領域的合作夥伴攜手協力，將科技應用於策略性生產製造、運輸和醫療保健計畫中，包括加速疾病治療和改善醫療保健。二是使科技達到完全包容性並擴大數位能力整備。英特爾將與其他公司合作，透過制定和實施全球包容性指數開放標準，加速跨產業採用包容性的商業實務典範。其將透過使用共同指標的方式，使產業能夠追蹤各領域進展，例如讓更多女性和少數族裔人士可取得高階和技術職位、可使用的科技和同等薪酬等方面。三是實現碳中和運算以因應氣候變遷問題。英特爾將與PC製造商合作，開發世界上最具永續和能源效益的個人電腦—亦即能夠在設計和使用過程中減少碳排放、用水量和廢棄物的產品。英特爾也將與產業和政策制定者合作，應用科技來減少高環境衝擊產業的排放量。史旺表示，英特爾和科技導向產業中的許多其他夥伴一起看到了機會，能利用英特爾的研發、創造力、專業知識和影響力在這些關鍵問題上進行協同合作，進而變得更為強大也更為重要。對英特爾而言，此精神深植在我們的使命當中，亦即創造能夠改變世界的科技，從而豐富地球上每個人的生活。