台灣全民健康保險制度在國際間屢獲好評，全球資料庫網站Numbeo資訊公布2020年全球健康照護指標評比，台灣再度蟬聯第一。不過，在醫療實務上，民眾還是可能因選用自費項目、追求更好的醫療品質，而面臨高額的醫療帳單。壽險業者建議，醫療保障中「實支實付醫療險」不可少，若擔心保單限額不足，還可加碼自負額附加條款，讓實支實付醫療險再升級。壽險業者指出，雖然全民健保幫國人負擔大部分醫療費用，但如果突然遇到需要住院靜養或留院休息時，費用可能就不是這樣「親民」。全球人壽商品部副總經理鄭中安表示，生病治療若選擇使用新型醫療技術，相關自費醫材、設備的價格也相當驚人。從衛福部健保署資料可以發現，長者因為心血管疾病常使用的「冠狀動脈塗藥支架」，最高需自費近9萬5千元，若是女生在處理婦科疾病使用的內視鏡（子宮鏡），自費費用也可能超過5萬元，其他不論是年老後需要的人工水晶體、人工膝關節、人工髖關節等都超過10萬元，再加上常見的新式手術，若追求傷口小、恢復期快，顯微鏡手術光開機費就要12萬元。這些費用可透過投保實支實付醫療險及自負額附加條款，有很好的填補作用。現在防疫期間，也有不少業者推抗疫醫療險。台壽「安心365」包含一年定期住院日額健康保險主約及附約，特別提供一次性給付的「法定傳染病慰問保險金」，降低因傳染病帶來的衝擊與安心養病。並依住院天數給付住院保險金每日2千元，如因新冠肺炎入住負壓隔離病房，除原住院日額保險金外，將依台灣人壽疫情關懷服務措施，比照加護病房住院項目給付特別病房保險金每日2千元，合計每日享有4千元的住院日額。