最新已婚女性投保大數據統計出爐！據全球人壽大數據團隊針對全球人壽2019年已婚婦女保戶投保實支實付醫療險發現，投保實支實付醫療險人數相對最多的是天蠍座，最少的是雙子座；也觀察到全球人壽2019年已婚婦女新保戶投保癌症險或重大疾病險，投保人數占比最高的是處女座、最低的是摩羯座。全球人壽商品部副總經理鄭中安表示，不管是已為人母者或是備孕中的準媽媽，可能都要面臨家庭職場兩頭燒的忙碌，但疾病或意外到來，是不分性別、年齡、階級與星座的，隨時都要做好準備。以全球人壽2019年已婚婦女保戶為例，投保實支實付醫療險人數相對較少的是「雙子、金牛跟水瓶座」；另以全球人壽2019年已婚婦女新保戶投保癌症險或重大疾病險為例，人數占比最少的是「摩羯、金牛跟天秤座」，這些女性都要超前部署醫療保障，如必備的實支實付醫療險、強化保障的癌症險或重大疾病險等，保額也要依自身能力及需求做規畫，避免需要時不夠用。女性該如何去檢視自己的醫療保障，鄭中安提供五大建議。首先，最好用終身醫療險搭配實支實付醫療附約以及一次性給付或多次性給付型的癌症險或重大疾病險，萬一被保險人罹患癌症，除了可立即申領一整筆一次給付癌症保險金之外，還能夠涵蓋後續住院醫療產生的相關費用，可降低經濟上的負擔，減輕治療過程的痛苦。其次，要了解保險給付範圍及金額。以癌症為例，一般癌症可能產生的醫療費用包含住院費用、住院／門診手術、化學或放射線治療、骨髓移植等許多項目，鄭中安建議，可投保一次性給付或多次性給付的癌症險做輔助，若規畫一次性給付保額至少要有50～100萬元，若是多次性給付保額，則至少規劃30～50萬元，保戶除了可以彈性自由運用於各項癌症的治療費用，也避免遇到一般醫療險無法理賠的醫療項目。第三，若民眾手上的保單是過去傳統癌症險保單，通常沒有包含標靶治療、特殊用藥、新式療法等自費費用保障，建議可透過投保實支實付醫療險及住院日額型醫療險，來填補自費醫療支出、增加住院定額補償。若有規畫第二張以上之實支實付醫療險，須確認該保險公司是否接受醫療收據副本的理賠方式；若需要增加住院日額型保單來填補住院時期薪資損失或看護費用，建議投保金額可規畫日額2,000元或以上。第四，要注意是否有豁免保費的保障。若被保險人罹患癌症或重大疾病，可能無法工作賺錢繳交保費，若有豁免保費保障，不但不須繳交保費還可讓保障不中斷。第五，40歲以上女性，除了重大疾病，也要留意像包括類風濕性關節炎、乾燥症或紅斑性狼瘡等自體免疫症候群的疾病。鄭中安建議，可趁年輕時投保重大傷病險，其特性是保障範圍廣、理賠認定明確，投保後如果罹患符合保單約定全民健保所公告的22大項的重大傷病，在取得重大傷病證明後就可申請理賠。