根據聯合國衛生組織WHO的定義，當一個國家65歲以上老人人口占全體人口超過7％者，即稱之為高齡化社會，當比率超過14％時則為高齡化社會。台灣近年來人口老化快速出生率低，其老化程度正面臨呈現快速高齡化增高結構，預計2025年台灣老人人口將占總人口數20％不等，亦將邁入極超高齡化社會結構，也會面臨勞動生產經濟競爭力下降之隱憂，應是政府相關單位責無旁貸重視問題。福治民生基金會董事長林永瑞表示，台灣社會的挑戰，除了人口老化外，台灣健康照護產業正在面臨以下幾個挑戰；人口高齡化、少子女化、化學環境疾病轉變、無電梯公寓住宅、子女遠居國外等。隨著老人人口快速成長，慢性病與功能障礙的盛行率將急遽上升，除了健康與醫療服務外，也需廣泛的長期照顧服務，建構完整之長期照顧體系，保障身心功能障礙者能獲得適切的服務，增進獨立生活能力，提升生活品質，以維持尊嚴與自主及家提照顧能力。過去認為讓老人吃飽睡、睡飽吃是孝順的觀念，實際上亦導致老人運動不足，而肌肉萎縮。而現代照護新樂活念觀；是讓老人生活豐富與色彩，以安養照護中心即應安排學習，如彩繪、歌唱、美學、音樂及內外悠活健康課程。讓年長者活得健康有尊嚴老得慢，因此要安排適當的建身課程，如太極拳、外丹功、養生操等。其次，安養照護基構因建立社交網路，讓老人可以參與，排除老人的孤獨感。且為讓老人活的有尊嚴，照護機構應與幼兒園互動，讓小朋友不定期到養老基構參觀，讓老人與小孩的互動可以讓老人有尊嚴感。林永瑞也建議政府，應建置鼓勵設置老人照護旗艦案例，安置於都會區界邊緣，以交通親子探視便利為考量，坡度不高之保育區或保護區。政府應鼓勵促成安養中心，並提供金融優惠方案；如（1）設置托老（暫托）中心；白天將長者送到安養中心，晚上帶回。（2）加速培養照護人才；政府長照跟不上台灣老化速度，長照機構建立未能及時，照護人力短缺，短期培訓不易，透過遠距照顧服務，因此急需將智能生活科技導入銀髮族產業。（3）建立醫療物聯網；療物聯網（IOM）在健康照護醫療上的運用，自動化監測技術，可以協助民眾自我健康管理，過去台灣的醫療資源幾乎都用在疾病治療，其實健康管理是一種趨勢，做好事前的預防，生活得有品質，避免突然發病死亡，也可以節省國家醫療資源。物聯網子女可以知道父母有沒有認真量血壓，在物聯網（internet of things,IoT） 專業技術結合網際網路進而形成更廣大的應用網絡平台，如公共衛生、醫療照護、交通運輸或智慧環境等。簡言之，物聯網即是透過感測元件與網路連結各項裝置，使其賦予「智慧」，並搭配自動化的資料分析與管理技術。開發出多款的攜帶型健康電子產品，家用健康電子科技產品「隨身健康照護」及「居家照護」。（4）建立健康照護資料庫；透過各種不同的生理訊號紀錄與追蹤建立預防醫學概念，隨時、隨地量測與記錄各種生理訊號、傳輸至資料處理裝置與遠端資料庫中處理與儲存。手機建立儲存感測器收集到的資訊，生理資訊資料庫，記錄個人生理資訊。（5）建立第三運用遠端醫療監護設備與體系；運用物聯網技術，構建以患者為中心，基於危急重病患的遠端會診和持續監護服務體系。遠端醫療監護技術的設計初衷是為了減少患者進醫院和診所的次數。（6）建立居家服務系統，廣泛運用有專業証照之社工人員、照服員與安養旗艦結合，並結合居家或社區服務。如；居家日間照顧及復健、家庭托顧、居家護理（補助居家護理師訪視費用）、輔具需求購買、租借及住宅無障礙環境改善、老人餐飲及親人喘息服務等。且居家社區服務應以「活得長久、健康、舒服」理念為導，且人力服務培訓要提升居家服務的職場吸引力，須從內外在激勵方向著手，配合科技智能產品的應用、整理量測數據、上傳至雲端資訊中心整合照顧服務。居家照顧機構內可設立資訊系統，彙整老人需求，並自動媒合社區居家服務員。在都市更新計劃亦應成立社區照老服務中心，並給予適當容積獎勵之安心政策。