以家庭為金融服務對象，在財務規劃上普遍以為是為子女未來就學或創業準備，銀行主管表示，子女會長大、父母會年老，當年撐起整個家的爸爸到了退休年紀，家庭理財的全面規劃功能將會被大大突顯。星展銀行財富管理指出，退休規劃有三大重點一定要知道：一、退休後要過幾歲的生活？二、退休準備足夠陪伴一輩子嗎？三、知道醫療費用的增加有多高嗎？這些問題不是單一個人，而是繞著整個家庭。銀行主管表示，以家庭財富概念設計的退休理財策略，以短期流動性，中長期資產配置，以及高齡保障的三個面向考量。現金部分，偏愛儲蓄的台灣民眾完全理解，事實上就理智的理財觀點來看，台灣退休族的現金部位占比太高，以目前低利率環境來看，處於弱勢。至於資產配置，土洋銀行和投信業都十分擅長，台灣市場豐富多樣的金融商品可以選擇，倒不會讓民眾操心。反倒是高齡保障部分，由於台灣保險市場過往主打儲蓄險，保障目的的保險商品明顯占比不足，因此星展銀行提出的退休族醫療費用就是應面對的大問題。台灣人壽指出，評估高保障商品時可依據「身故保障額度、受益給付方式、有無增值回饋、豁免保費」四項要點考量，因不受利率波動影響基本保險金額，可提高保障，個人退休規劃的同時也為家人罩上更多的安全與永續財富。