立法院院會15日三讀通過《公共衛生師法》，是亞洲第一部相關法案，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分即可應考公共衛生師，政府能因緊急或重大公共衛生事件，指定公衛師辦理業務。總統蔡英文表示，新冠炎疫情後，台灣在醫療、公衛領域所展現出來的實力，受到全世界的肯定。有這樣的成果，不僅要感謝第一線防疫人員，也要感謝長期為了健康促進在耕耘的公衛人員，「公共衛生」觀念必須走入社區，深入每個台灣人的生活中。她認為，立院三讀通過《公共衛生師法》，讓從業人員受到保障、權利義務更加明確，讓公衛師不再是健康體系中失落的一塊，也強化了台灣防疫國家隊的陣容。考選部指出，為符應國家需要，有關公共衛生師執業資格的考選，將盡速會同職業主管機關衛福部及專業團體，研擬專技人員公共衛生師考試的應試科目、考試方式、成績計算、及格方式等規則草案。《公共衛生師法》中指出，醫事、公衛相關科系畢業生若修滿18個學分即可應考公共衛生師。公衛師執業可受聘於醫事、健康照護或長照機構、公衛師事務所或其他主管機關認可機構。公衛師除非兼具醫事人員資格，否則執行業務時不得涉及醫療行為，如果有突發緊急或重大公共衛生事件，政府得指定公衛師辦理業務，除非有正當理由不得拒絕。如果公衛師不執行政府指定辦理的重大公衛事件，則處2萬元以上、10萬元以下罰鍰，情節重大則處一個月以上、一年以下停業處分或廢止其執業執照。