受到新冠肺炎疫情影響，近期資金明顯流入生技醫療基金，法人表示，生技醫療基金三利多，多頭走勢續行，不過，仍須留意產業基金波動大。聯博資深投資策略師David Huang表示，醫療產業的三大利多，一是疫情受惠股；二是政治雜音降低；三是醫療產業的創新成長、題材豐富。法人表示，目前生技醫療製藥板塊基本面明顯轉趨更為正向，包括美國總統、國會和民主黨候選人在支持度和政策上都轉向於年底大選前不再提過藥價相關議題，此外，FDA今年以來核准新藥顆數已達50顆以上，其中超過3成都與研發疫苗有關，可預期這類需求將會對產業發展形成正向動能。就基本面來看，生技醫療製藥產業能見度相對佳，也是今年極少數可以上調產業、加上又有政策面的支撐，若有疫情的新藥有望上市，則有助於支撐股價。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅表示，許多生技及製藥公司將資源運用到解決新冠肺炎上，從再運用已核准的藥物到啟動新的疫苗計畫，生技製藥產業已迅速動員嘗試尋找解決方法。目前生技股的評價具吸引力，對生技產業的前景看法樂觀。總括來說，醫療產業有疫情受惠，政治雜音降低、創新、成長、題材豐富的三大利多，值得投資人在2020年持續關注。但法人提醒，單一產業的風險畢竟是比較高的，把醫療產業當做資產配置的一環，應該是比較好的投資策略。