美國生技指數NBI年初迄今仍有近8%表現，成為全球極少數繳出正報酬的市場，更是推升美股的重要關鍵之一。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，在美國政府積極補助經費、協助研發疫情和解藥等的政策立場態度，還有對檢驗篩劑需求有增無減的情勢下，不但激勵生技、醫療和製藥相關類股的表現，更為相關產業前景增添更多正向因子。許志偉以過去三次經濟衰退期為例，不論是在2001年科技泡沫、2009年金融海嘯，或是2020年以來迄今疫情帶來的衝擊，醫療產業占S&P指數比重都從平均12%攀高至16%；這也意味當景氣前景混沌時，資本市場資金相對青睞醫療產業。許志偉舉例，以美國醫療研究機構統計，今年以來的新館病毒藥物件數來看，迄今已有超過146以上的相關藥物，而且其中更有逾三成多的藥物都與研發疫苗相關，凸顯美國官方在政策面的積極支持態度。市場對於9月底、12月底疫苗用藥有望上市做緊急使用，亦有助支撐相關板塊。再就基本面而言，許志偉表示，全球市場面對疫情帶來的不確定性，產業能見度迄今仍欠佳，但生技醫療製藥產業的能見度，不僅相對明朗，今年全年企業獲利預估上調2%，更為極少數獲利上修的產業，顯示疫情帶來的需求增溫，已為相關板塊挹注成長動能。值得注意的是，針對過去干擾生技醫療製藥板塊的藥價題材，許志偉表示，由於目前包括：美國總統、國會和民主黨候選人在支持度和政策上，都已經轉向於年底大選前不再提過藥價相關議題；故隨著藥價相關干擾議題暫時拿掉，對相關板塊也形成正向因子。