無畏新冠病毒疫情，全球兩大生技醫療指數，NBI生技指數與AMEX生技指數11日同步創新高，也使得2020年以來兩大指數呈現難得的正報酬，分別上漲10.97％、9.71％。法人表示，隨著人口的增長及老化，對於藥品及醫療服務的需求將持續增長，也使得生技醫療產業較不易受到景氣波動的影響，產業產值得以穩定成長，生技醫療原本就具長多趨勢，加上發生國際疫情更彰顯其投資價值，建議投資人可運用生技ETF或基金定期定額，掌握中長期布局的好時機。生技指數長紅，帶動投信發行的相關基金績效也跟著水漲船高，統計16檔生技相關基金在近一周、近一月、近三月、近六月、近一年、今年以來各期間表現平均都是正報酬，表現十分亮眼。群益信表示，NBI生技指數是NASDAQ指數的主要產業指數之一，生技醫療相關產業的領頭羊都在NBI生技指數成分股中，具備產業競爭優勢。根據2003年SARS經驗，當美國新增病例人數開始放緩降低，股市隨即反彈，其中NBI指數有望持續領漲直到疫情風險大幅降低，建議投資人可持有NBI ETF或相關生技基金。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，疫情延燒全球，企業擔心經濟衰退下，紛紛擁抱現金，以度過危機，投資活動因此降溫；然而，在創新醫療領域，拜疫情擴散因素，出現逆勢增長的情形，尤其是遠距看診顯著增加，帶動相關的創新醫療投融資規模持續增長。