面對疫情持續控制下，大陸也出現各類因應新職業，其中「核酸檢測員」就是一例，而台商想切入這項新職業與對應商機，實際門檻卻也不低。不過，像是「社群健康助理員」、「老人健康評估師」，在台灣叫做「個案管理師」，因為台灣經驗豐富且已經有很久發展歷史，有在大陸執業的台灣醫生就認為，這兩項可能是台商或台灣醫護人員的機會所在。赴陸多年的資深醫師周明仁表示，就在台灣來看，要從事相關的核酸檢測人員一般都是醫檢師身分，也必須先具備相關證照核可，因此並不是一般人就能從事。此外，類似核酸檢驗的這類檢測，一定是在醫院內的實驗室裡面操作，同時還需要有醫師同意與監督，而大陸對醫療研究的實驗室也有相對應的標準規範，如果醫療院所包含台資醫院要設立的話，也必須先符合相關要求。核酸檢測 須考量規模周明仁認為，如果在陸醫療院所要增加檢測業務的話，實際上還要考量到具體規模，如果真正操作的量並不多，恐怕並沒想像中的業務利潤。上海台資醫院──禾新醫院副院長陳煥昇則表示，核酸檢測員本來就有，不是新技術，社群健康助理員、老人健康評估師也是現有職業，現在變成獨立單項，很難說商機會就會有多少改變。陳煥昇表示，社群健康助理員、老人健康評估師的功能也很多樣化也很複雜，在台灣就叫做個案管理師，可以由護理師或相關醫療人員如營養師去兼任，經過訓練就可以。社區醫療 大陸剛起步陳煥昇說，如果這些項目受大陸政府補助，其實像社群健康助理員、老人健康評估師在台灣已經發展很久，也做得還不錯，在大陸也叫做「全病程管理」，也就是台灣的個案管理師，這個在大陸方興未艾，一個管理師去管一個病人的過程，這幾年在大陸醫療界算滿夯議題，慢慢注意到社區的健康管理，病程的管理，倒是台商有機會切入這一塊，因為我們經驗豐富，而且作了很多年。陳煥昇強調，如果在台灣醫院是做個案管理、社區醫療這塊，其實在大陸是滿吃香的，因為大陸才剛起步，只要把台灣制度帶過來，大陸就可以適用。台灣醫療人員的確可以受惠，台資醫院則要看大陸是否開放給民辦醫院去做這一塊業務，因為目前大多給公立醫院以及社區衛生中心。轉防疫器材 留意退場周明仁也指出，面對疫情之下，未來醫療機構是否會趨向一個檢測實驗室的常態化設置值得關注，甚至進一步來看，像是航空業也有變革可能，例如機艙內的距離與口罩、呼吸器等配置。再從更上游的核酸檢測技術開發來看，他說這塊不僅是台灣，現在是全世界相關生技公司都在積極研發中，其中有競爭、有合作，能否爭取到就端看各家的研發的技術與成效能否快人一步。周明仁也觀察到，現在許多大陸企業為防治疫情將產線轉作呼吸器等防疫器材，但仍須留意未來退場轉型問題，並舉當初SARS時期台灣醫療手套需求高漲為例，不少廠家設廠搶製，最後需求高峰過後留下的是手套的存貨滯銷。