新冠肺炎疫情，讓口罩成為防疫戰略物資，但口罩無論是1.0、2.0 或3.0，上山就不靈！為解決部落沒有藥局、超商窘境；南投縣政府推出巡迴醫療「外送」賣口罩，便利民眾也在偏遠山區築起防疫高牆，阻絕肺炎病毒入侵。原民讚超方便台灣口罩政策領先全球，但是，當中央防疫指揮中心宣布民眾可以到藥局買口罩，南投縣政府就開始傷腦筋了！因為，縣內山區部落多數沒有藥局，超商屈指可數，民眾下山買口罩也不方便，口罩實名制進不了山區，萬一成為破口，防疫恐前功盡棄。但山不轉路轉，為解決部落居民口罩問題，縣府衛生局配合巡迴醫療在信義鄉衛生所、仁愛鄉衛生所及部落衛生室，直接賣口罩，口罩防疫戰挺進山區部落，在原鄉衛生所建立防疫基地。13日下午，信義鄉衛生所巡迴醫療開進東埔溫泉區，當地民眾到衛生室買口罩，也順便看醫生；布農族人伍老先生說，衛生室買口罩，開始只能買到2片，且民眾大排長龍，感覺不是很方便。但隨著疫情趨緩，買口罩的人減少，口罩取得也愈來愈便利。減少排隊人潮東埔居民方女士表示，防疫期間，即使是住在山區，到教會聚會或是購物，還是得戴口罩，在口罩缺貨時，還曾向鄰居商借口罩才能出門，巡迴醫療據點可以買到口罩，真的很便民。醫師李麗美說，山區沒有特約藥局、超商也沒幾家，光靠衛生所賣口罩，確實不夠，而在配合巡迴醫療，將口罩販售據點推到衛生室後，情況已有所改善，大排長龍買口罩的場景已不多見。