國際半導體產業協會（SEMI）號召國內六家半導體企業共同響應，捐贈淨氣面罩（PAPR）、頭罩以及濾毒罐等醫療資源予全台各地的醫檢師，並於5月12日舉行「半導體產業醫療防疫物資捐贈儀式」，以表達對前線醫療人員的關心與支持。此次捐贈的防護用具為半導體晶圓廠房實驗時所使用，嚴謹的密合度測試，可有效過濾病毒與維持動力供氧。活動不僅有響應捐贈醫療物資的台積電慈善基金會執行長蔡能賢、旺宏電子總經理盧志遠、台灣美光董事長徐國晉、世界先進行政副總經理劉啟光、聯電人資長陳進雙與3M台灣董事總經理仝漢霖到場力挺，衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥與醫事檢驗師公會全國聯合會理事長蔡德龍亦出席活動，共同頒發感謝狀，肯定半導體業以實際行動回饋社會。疾病管制署副署長暨中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥指出，新冠肺炎疫情的採檢需要防護等級較高的檢驗環境，每天執行檢疫工作的醫檢師必須要穿上密不通風的防護裝備超過八小時，且往往因材質太過悶熱，造成身體流汗濕熱。由業界所提供的相關防護裝備，即便整天穿戴也可保持透氣，同時因為高密合度的關係，大幅降低染疫風險。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，新冠肺炎疑似病例的確診或排除，背後有賴一群醫檢師不分晝夜的努力付出，為幫助這群幕後英雄，各家企業夥伴紛紛竭盡一己之力提供所需資源與協助。特別感謝台積電慈善基金會多年來與SEMI合作持續為賑災送暖，而在本次捐贈中很榮幸能集結更多半導體企業熱心響應，以實際行動給予醫療人員最大的尊敬和支持，使醫檢人員能無後顧之憂進行檢疫工作，展現半導體產業對社會的正面影響力。