全球最先進的微創手術系統─達文西機械手臂手術系統，造價上億元的「達文西手術擬真體驗車」將進入校園，新竹首站訂於5月25日起一連四天現身元培醫事科技大學，讓師生們能夠實地體驗最先進的醫療科技，並實地操作。元培醫大從醫學影像技術到醫學工程為資訊管理及製藥等專業領域皆積極培育智慧醫療相關人才，因此瑞士商直覺股份公司就率先將達文西手術擬真體驗車開入校園，讓師生們提早體驗新科技對醫療的改變，並與元培簽定產學策略聯盟、攜手培育人才。迎向AI時代，達文西機械手臂手術系統，讓醫師透過精密機器手臂及3D攝影內視鏡，進行複雜且精細的手術，目前已成為醫療的新風潮。機械臂手術系統的優點，能提供高達10倍的3D立體放大視野，在手術進行時讓醫師看得更清楚，達文西機械手臂仿真人手腕，提供3D影像及360度旋轉的手腕操作，完全補足了傳統腹腔鏡手術的不足，影像真實讓手術更靈活，幫助醫師能更精準的切除及縫合，減低手術出血量。達文西分成影像系統、機械手臂與操作台3部分；目前全台約有40幾台達文西，一年能執行約8000例手術。今時，達文西手術系統已被全球外科接受與肯定。廣泛運用在一般外科、婦產科、心臟外科、泌尿外科、大腸直腸外科及耳鼻喉科等手術。此外，這套系統可幫助外科醫師延長職業生涯，手術操刀的穩定度不再因年長或體力而受限，對醫師或對病患而言都具有革命性的意義。