北榮4月初收治一位七旬新冠肺炎重症患者，因呼吸衰竭，進行插管後轉至北榮負壓隔離加護病房，隔日即因急性呼吸窘迫症候群裝上葉克膜治療，經醫療團隊的努力救治，病患使用葉克膜23.5天及呼吸器33.5天後狀況好轉，一周前已解除隔離，近日即可出院，為國內新冠肺炎病患使用葉克膜及呼吸器治療時間最長、且成功脫離的病患。北榮胸腔部主任陳育民表示，這名病人3月自國外返國後，因咳嗽發燒，確診為新冠肺炎後，收治於其他醫院。後來狀況急轉直下轉送至北榮。病患到院後，曾出現敗血性休克，更發生同樣會危及生命的細胞激素風暴，導致病患的血氧及血壓急速下降，所幸經醫療團隊24小時不眠不休救治，讓病患數度危為安。陳育民指出，救治新冠肺炎重症病患，需要團隊的合作，包括胸腔重症團隊為患者施作肺泡再擴張術，插管、拔管時需要麻醉科醫師，並會同感染科、風濕免疫科等專家意見，給與抗生素及抗細胞激素治療等，在醫療團隊共同協力照顧之下，病人順利脫離險境，並三採陰性獲疾管署同意解除隔離，目前正進行後續治療與復健，且持續進步中，近日即可出院。家屬在歷經數十日煎熬後，終於得以與患者相聚，重溫天倫之樂，內心激動澎湃溢於言表，對醫療團隊更是感謝與肯定。