SEMI（國際半導體產業協會）12日號召台積電慈善基金會、世界先進、旺宏電子、美光科技、聯電、3M等6家半導體廠商，捐贈包括淨氣面罩、頭罩、濾毒罐等醫療資源給全台各地35家醫檢單位。SEMI表示，相關醫療用品的品質屬於半導體晶圓廠實驗室等級，可有效過濾病毒與維持動力供氧，讓醫檢師能更安全執行採檢。SEMI於12日舉辦「半導體產業醫療防疫物資捐贈儀式」，號召6家半導體企業響應捐贈淨氣面罩（PAPR）、頭罩及濾毒罐等醫療資源予全台各地醫檢師，並由衛生福利部疾病管制署以及醫事檢驗師公會全國聯合會共同頒發感謝狀，對企業用實際行動回饋社會予以肯定。新冠肺炎病毒疫情影響全台，為表達對前線醫療人員的支持與關心，以台積電慈善基金會、世界先進、旺宏電子、美光科技、聯電、3M台灣為主的企業代表挺身而出，提供工業用等級防疫物資給全台35家檢驗單位，捐贈內容包含淨氣面罩、頭罩、濾毒罐、半面罩與隔離衣等，幫助醫檢師能以更安全舒適的方式執行防疫工作。疾病管制署副署長暨中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥指出，新冠病毒的採檢需要防護等級較高的檢驗環境，本次業界所提供的高規格淨氣面罩及相關防護裝備，即便整天穿戴也可保持透氣，同時因為高密合度的關係，大幅降低染疫風險。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，新冠肺炎疑似病例的確診或排除，背後有賴一群醫檢師不分晝夜的努力付出，為幫助這群幕後英雄，各家企業夥伴紛紛竭盡一己之力提供所需資源與協助。特別感謝台積電慈善基金會多年來與SEMI合作持續為賑災送暖，而在本次捐贈中很榮幸能集結更多半導體企業熱心響應，展現半導體產業對社會的正面影響力。