工控記憶體模組廠宜鼎（5289）12日公告第一季財報，合併營收達20.33億元，歸屬母公司稅後淨利達3.16億元，季度獲利創下歷史新高，每股淨利大賺3.96元優於市場預期。由於新冠肺炎疫情帶動伺服器及醫療相關記憶體模組強勁需求，法人看好宜鼎第二季營運將淡季不淡，可望維持第一季相同水準。第一季是工控記憶體市場傳統旺季，加上DRAM及NAND Flash價格上漲，宜鼎合併營收季增11.2％達20.33億元，與去年同期相較成長5.6％，為季度營收歷史次高及歷年新高，平均毛利率季減0.5個百分點達30.8％，較去年同期增加0.2個百分點，營業利益季增14.1％達3.81億元，與去年同期相較成長8.5％，季度營業利益為歷史次高。由於宜鼎轉投資虧損大幅收斂，第一季歸屬母公司稅後淨利達3.16億元，較去年第四季成長37.4％，與去年同期相較成長24.9％，為季度獲利歷史新高，每股淨利3.96元，大幅優於市場預期。疫情帶動在家遠距工作成為新顯學，資料中心及雲端運算的需求大增，並帶動伺服器及工作站的強勁出貨，宜鼎與英特爾、超微、微軟等國際大廠在伺服器及資料中心等應用有多年合作，宜鼎持續受惠於相關DRAM模組、固態硬碟（SSD）、ServerDOM或SATADOM等專用產品出貨暢旺。由於相關產品毛利率較高，對於第二季獲利會有明顯助益。再者，疫情為醫療服務體系帶來巨大壓力，迫使全球設備對醫療級元件的需求暴增，宜鼎（5289）投入醫療記憶體模組或次系統模組多年，並且獲得醫療級認證，近期也因應各國對於呼吸器等醫療裝置大量需求，緊急向中國、歐洲、巴西等多國提供專業醫療元件出貨。宜鼎受惠於工控、伺服器、醫療等相關產品線出貨暢旺，第二季營運淡季不淡，4月合併營收月減2.4％達7.24億元，累計前四個月合併營收27.57億元。法人看好宜鼎第二季營運維持高檔，營收及獲利有機會維持第一季相當水準。