市場傳出美國政府希望晶圓代工龍頭台積電能夠赴美設廠，消息傳出後，業界點名，原本在台積電美國廠WaferTech擔任總經理的現任美光企業副總裁暨台灣美光董事長徐國晉，可能會受邀擔起台積電美國設廠重任。徐國晉12日出席SEMI舉辦的「半導體產業捐贈醫療防疫物資」活動時予以否認並表示「沒有這回事」。徐國晉12日出席SEMI的「半導體產業捐贈醫療防疫物資」活動，分享美光是全球跨國企業，他很常跟各國的同事一起開會工作。隨著新冠肺炎疫情爆發，徐國晉過去兩個月最常被同事問到的事，就是為何台灣防疫可做得這麼好。徐國晉也特別感謝醫療人員的付出與努力。徐國晉過去曾在台積電任職長達15年時間，並且是台積電在美國8吋廠WaferTech總經理，之後才到美光擔任台灣美光董事長，現在負責美光在台DRAM廠投資及營運。徐國晉與現任台積電慈善基金會執行長蔡能賢是老同事，徐國晉說，因為接到蔡能賢的電話邀請，希望美光能參與捐贈醫療物資給醫檢人員，所以他慨然答應並希望能略盡綿薄之力。對於市場傳出台積電高層屬意邀請徐國晉回台積電，並可能負責未來在美國投資建廠一事，徐國晉12日予以否認，並澄清「沒有這回事」。台灣是美光DRAM生產重鎮，過去以來透過併購瑞晶設立台中廠，併購華亞科成立桃國廠，今年則開始著手進行台中廠的擴建，加快美光在1y/1z奈米的製程微縮速度，並維持總月產能不變。徐國晉表示，美光在台投資不受疫情影響，都將依既定計畫進行。