台大雲林分院3月15日收治雲林縣最早罹患新冠肺炎的母女檔，其中女兒在12日、住院隔離治療59天後完全康復，5採陰且自行走路出院；至於已經6採陰的媽媽，也透過對講機為罹患新冠肺炎患者加油打氣說，「要有信心，台灣的醫療很進步」。治療59天 謝醫療團照護這對母女檔因參加奧捷旅遊團染疫，該團共9人感染，3人轉為重症；其中，40歲導遊去世，另2名重症者就是這對母女。在台大雲醫醫療團隊悉心照料下，母女都在插管後第23天成功脫離呼吸器，恢復自主呼吸，女兒四月下旬已無病毒反應，但仍無法走路，2周來都在復健。醫療團總召集人、胸腔內科醫師陳崇裕表示，母女分別在入院3天、1周轉為重症，出現重度缺氧狀況，插管後送到加護病房救治，23天經歷嚴重缺氧、敗血症，醫療團隊每天開會研究病情變化、檢查數值，並調整用藥，很開心患者終於可以出院展開新的人生。縣長與院長 向母女道賀陳崇裕說，這次經驗學到一個醫療組織裡，需要整個團隊配合，才能在艱困的疫期下有成功救治的案例。院長黃瑞仁表示，政府要求「3採陰」才解除隔離，但因最近國內發生「復陽」個案，該院4月20日起已有檢驗能力與設備，5次陰性是院方的自我要求。黃瑞仁、縣長張麗善12日帶著花束和蛋糕進入病房向母女道賀，張麗善也代表雲林鄉親向台大雲醫致謝。母女都透過對講機向醫療團道謝，其中媽媽也為患者打氣說，「得這種病的人不要煩惱，台灣的醫療很好」，她很感謝台大把她醫好。