5月12日適逢「國際護師節」，南山人壽特別向全國的醫護人員致上最誠摯的感謝，特別是在今年初以來新冠肺炎疫情的影響下，醫護從業人員仍持續堅守崗位，以愛守護所有人的生命健康，辛勞付出令人動容。醫護從業人員因為工作的場所和性質，確實也承受比其他職業，相對更高的健康風險，南山人壽關心所有站在第一線的醫護人員，同時也提醒所有醫護人員在照護病患之餘，不忘回頭關心自身的健康，更要記得為自己規劃一個完整充足的醫療防護網。根據南山人壽內部統計，不論是從投保比例、投保年齡或是人均保費來看，都顯示醫護族群的保險意識明顯高於其他職業的民眾，從投保比例來看，有9成會幫自己購買保險，較非醫護族群高出3成。從首次投保的年齡來看，平均為32歲，也較非醫護族群平均提早約2年著手保險規劃；人均保費的金額也較非醫護族群平均高出近2成左右。另一點值得注意的是，醫護族群較非醫護族群更為注重「重大疾病」和「長期照護」的風險保障。南山人壽表示，從數據分析可以推測，醫護從業人員平時照顧病人，看盡生、老、病、死的各種狀況，也因此普遍有更高的風險意識。醫護人員長期曝露於忙碌壓力、輪值夜班及多感染源的工作環境之下，致使傳染病、惡性腫瘤或是心血管等疾病容易找上門，一旦要使用各式新進的醫療技術或用藥（如標靶藥物）來治療都需支付高額的自負費用，南山人壽建議可善用一次性給付之「重大疾病險」及實支實付「住院醫療險」，來打造更充足的醫療防護網。除了提升國人醫療保障，南山人壽也透過「南山人壽慈善基金會」，致力於推動醫療關懷，透過捐助、義工服務或是捐血等行動，實際關心並協助醫療弱勢的族群。該計畫推動迄今，累計捐款已逾4億元，協助超過3.4萬名醫療弱勢民眾安心就醫。