今年以來新冠肺炎疫情肆虐，資產價格震盪加劇，統計顯示產業債券ETF表現前十強，生技醫療相關占五檔、科技兩檔、公用事業三檔，主要是產業型投資級公司債有評等優勢、具收益特性、產業題材性，產業債券ETF仍不失為當前市況難料下，提供資產配置、收益追求、波動管理等需求的理想工具。群益15年IG科技債ETF基金經理人張菁惠表示，今年受疫情影響，宅經濟興起，強化對科技仰賴程度，科技業成為市場大幅波動下，少數逆勢獲益產業。基本面來看，大型科技廠現金充裕且信用狀況佳，科技債信用評等高於新興國家及部分已開發國家，成為掌握科技業投資機會，布局科技債ETF有利產業布局、風險控管、收益來源的穩健。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，3月那波股市下跌，技科、生技跌幅較小，4月反彈的漲幅則相對優，代表市場消化利空後，資金續為長線題材集中，引領趨勢的科技、生技仍是吸睛焦點。這次因疫情衝擊衍生宅經濟、自駕車、健康醫療等新商機，科技及生技成為得利產業。日盛全球智能車基金經理人馮紹榮認為，美國經濟開始逐步解封，讓市場期待經濟逐漸復甦，美股財報表現方面，科技股約77％已公布，且76％優於預期，但企業目前對第二季能見度相對仍保守。市場預期歐美逐漸開放後，整體企業獲利將可望觸底回升，未來一個月仍須注意解封後的變化。