新冠肺炎疫情造成全球百業蕭條，儘管如此，高盛研究預估，美股S&P500指數中，醫療保健類企業2020年整年度營收成長預估仍可維持4％，較S&P 500多數產業成長前景樂觀。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，儘管2020年第二季度營收預估受疫情影響歸零，然而疫情前後成長預估均為正成長，醫療產業全年預估營收增長維持堅挺，相較於能源、工業、原物料等產業，醫療保健產業依然名列前茅。黃廷偉指出，醫療產業的創新動能也十分強勁，尤其在高齡化社會以及慢性疾病影響下，更加速人工智慧（AI）等新技術跨領域整合在醫療產業的應用上，估計2018～2022年精準醫療的產業規模年複合成長率達19％，在創新動能及剛性需求下，也讓醫療設備產業擁有相對較高的本益比優勢。此外，疫情讓遠距醫療再次成為市場焦點，AI精準醫療運用物聯網、遠端監控等先進技術，讓線上諮詢、遠距醫生成為新模式。黃廷偉說，根據研調機構Statista統計，全球遠距醫療市場規模將從2015年的180億美元成長至2021年預估的410億美元，而近期疫情更讓遠距醫療再次躍居投資熱點。針對產業基本面，黃廷偉分析，受惠於企業獲利與估值評價等兩大層面看多，醫療保健類股後市仍可期；尤其，當類股挾著防禦特性，在市場疲弱或震盪加劇的期間將能發揮抗跌力；反之，在市場上漲時，醫療保健類股漲幅往往也能高於整體美股，具有跟漲抗跌的投資特性；建議投資人可定期定額或分批承接醫療保健基金。法人表示，受全球疫情擴及新藥消息，NBI生技指數第二季以來上漲近18％。展望後市，醫療保健併購案頻傳、新冠肺炎病毒解藥研發題材均有助相關產業表現。除了新冠肺炎相關疫苗、用藥研發進度需要關注，今年包括阿滋海默藥重新送審、免疫療法藥，以及新型基因療法等相關藥物進度，也值得留意。