疫情干擾重創歐美零售業，全球品牌服飾廠業績直直落、庫存增加，造成國內紡纖廠營運衰退、金流減少，為拚訂單、求成長，紡纖上中下游競相搶防疫商機。從上游的遠東新（1402）、新纖（1409），中游的宏洲（1413）、佳和（1449）、弘裕（1474）、宏遠（1460），到下游的儒鴻（1476）、聚陽（1477），都投入目前最熱門的防護衣、口罩、醫療面罩等防疫產品市場。遠東新的口罩原料不織布短纖棉產能已是全球最大供應商，為爭取更多的防疫商機，遠東新更結合聚丙烯（PP）與聚對苯二甲酸乙二酯（PET），開發出超細纖維的複合纖維，過濾效果可達口罩過濾層熔噴布的70％。遠東新預期，到年底出貨量應可翻一翻。新纖原本就是全台最大醫療膠片供應商，不過，在疫情之前，新纖膠片主力擺在晶圓電子等大廠客戶，電子級膠片用來附載晶圓避免損傷，加上電子級膠片為耗損品，出貨相當穩定，所以，醫療膠片原先占新纖整體膠片的出貨比例不到一成。但在疫情肆虐下，市場對醫療面罩用量激增，帶動醫療膠片需求高，因此新纖也增加醫療用膠片的訂單。新纖目前醫療級膠片，每月出貨量從先前的幾十噸，已暴增到將近200噸。已14年本業未獲利的佳和，在積極切入防護衣、口罩原料供應鏈，並爭取到美國安全產品全國供應商約翰遜·威爾希爾（Johnson Wilshire）「Safe Eyes Safe Work」3,000萬個口罩訂單；以及國內6,000萬元的防護衣布料供應訂單。佳和預估，在這些防疫產品出貨綜效的加持下，第二季起本業就可開始賺錢。去年營運出現虧損的宏遠，為爭取防疫商機，以機能布料的技術為基礎，進行醫療用布的開發；以核心防水透濕技術，開發可符合P3防護衣等級的布料，搭配廠內成衣產線，先開發出一般適用P1等級的隔離衣，再以製作機能性服飾的經驗，調整止水條的契合度，開發P3等級的防護衣。因疫情影響，聚陽1～4月合併營收72.63億元，年衰退14.93％，是過去幾年所少見，為爭取防疫商機，已宣布加碼投資台灣，建置防護衣產線，計畫在嘉義建立防護衣生產線，初期產能規畫先月產1萬件，之後逐步拉高到5萬件，並且著手申請GMP工廠及ISO認證。