因應肺炎防疫需求之下，微控制器（MCU）廠松翰（5471）、紘康（6457）近期業績都繳出亮眼成績單。松翰召開法說會對外透露，目前額溫槍MCU及影像鏡頭IC等兩大產品線訂單都已經放眼到第三季底，且額溫槍第二季出貨量將可能勝過第一季。法人看好，松翰、紘康全年合併營收將有機會挑戰新高。松翰近日召開法說會並公告第一季財報，單季合併營收達8.34億元、年成長35.2％，單季毛利率為46％，相較2019年同期大增0.8個百分點，稅後淨利更繳出年增249.5％至1.44億元的優秀成績單，創下23季以來新高，每股淨利0.86元。松翰指出，由於第一季醫療保健需求增加，在產品組合改善情況下，推動毛利率明顯成長。展望第二季，松翰指出，第一季額溫槍MCU出貨量已經超越2019年全年表現，且第二季及第三季出貨表現都將優於第一季；影像鏡頭IC部分，在居家辦公及線上會議需求成長推動，3月訂單量開始明顯成長，由於筆電、視訊鏡頭需求持續成長，接單能見度將可望維持到第三季底。法人推估，松翰第一季在額溫槍MCU出貨量大約有1,500萬套水準，也就代表第二季及第三季額溫槍MCU出貨量將至少從1,500萬起跳。松翰指出，血壓、血糖及額溫感測等醫療保健類MCU皆需要有高精度的類比數位轉換器（ADC），技術門檻相對一般MCU還要高，且必須要通過各國食品衛生管制（FDA）單位認證，因此需要時間及門檻，其他廠商難以在短時間追上，由於松翰在醫療保健市場耕耘多年，2020年將會再加碼推出血氧機新產品線。松翰公告4月合併營收5.52億元、年增89.8％，創下歷史新高。法人看好，松翰第二季合併營收年成長幅度將可望至少雙位數成長起跳，業績創高可期。松翰不評論法人預估財務數字。紘康公告4月合併營收為1.14億元、月增19.1％，改寫單月新高表現，相較2019年同期大幅成長91.2％。法人指出，由於疫情需求，紘康額溫槍MCU訂單出貨量將逐月攀升，第二季合併營收亦可望相較第一季明顯升溫，有機會繳出季增近一倍的好成績。