新型冠狀病毒（COVID-19）疫情衝擊全球經濟社會發展，經濟部因應疫情發展，「超前部署」祭出防疫三階段措施，包含「備齊防護裝置」、「建立檢測病毒能量」、「強化醫療照護能量」。從口罩、快篩、到呼吸器，每個階段都交出了亮麗的成績單。口罩外交 受國際肯定疫情爆發初期，口罩和防護衣成為醫療戰略物資，各國供不應求，是首要的防疫需求，以口罩為例，經濟部攜手工具機公會、工具機與機械廠商、法人機構如工研院、精機中心、金工中心、紡織所等組成口罩國家隊，協助廠商增加口罩自動化產線。緊急擴建92條口罩產線，將口罩日產量從188萬片拉高至1700萬片。在口罩國家隊力拚下，92條口罩產線3月底全數交機，成為這場戰役中的強大奧援，不僅供應國內民眾需求，同時還能捐贈口罩給需要的歐美和新南向國家。「口罩外交」紛紛獲得國際讚揚，像美國白宮國安會、歐盟主席、荷蘭、義大利、捷克等都發文感謝，國際知名媒體和名人如美國《CNN》、英國《經濟學人》、微軟創辦人比爾蓋茲也都盛讚台灣是防疫榜樣，充分展現「Taiwan Helps」。繼口罩國家隊成軍後，有關防疫物資的防護衣、隔離衣，經濟部也邀集多家廠商組成防護衣國家隊，趕工製作10萬件防護衣、100萬件隔離衣，3月底已陸續交貨。提供台灣第一線的醫療人員充足的醫療用品，降低其在醫院工作恐因設備不齊全而感染病毒的風險。研發快篩 增檢測能量隨著疫情全球蔓延，疫情的第二波需求進入到疾病篩檢與診斷，各國均投入研發快篩試劑，期盼能在短時間內協助篩檢患者是否感染，以利病患分流診治。台灣在防疫第二階段上，也積極建立檢測病毒能量，譬如經濟部攜手中研院、國衛院、國防部預醫所、工研院等機構，都齊力研發檢測快篩技術，分別透過核酸分子檢測、核衣殼／棘狀蛋白質檢測、人體產生之抗體檢測研發相關快篩，以利在潛伏期、感染期、恢復期等不同階段，快速篩檢患者是否感染。舉例來說，像工研院研發的「核酸分子檢測系統」，只需1小時，就能快速揪出潛伏期感染者，防止疫情擴散。該系統精準度可達90%以上，能在感染初期、病毒濃度尚低的0至7天內即驗出病毒。跨域合作 開發呼吸器第三階段，隨著歐美罹病患者激增，但患者救命的呼吸器卻不夠用，使醫師陷入要選擇救誰的天人交戰中，世界各國紛紛緊急投入生產呼吸器。為避免防疫物資短缺，在經濟部支持下，工研院攜手業者投入研發醫療級呼吸器的原型機，藉由跨領域合作，已於4月底完成首台醫療級呼吸器原型機，未來也將攜手產業共組呼吸器產業鏈，超前部署應對國內未來的醫療需求，幫助台灣產業爭取布局高階醫材的商機。