桃園免費樂活巴士常有空車或小貓2、3隻的情況，全面檢討裁撤10條、減班3成，卻遭許多民代反彈，1日上路減為9條，原訂11日上路的48條路線減班也延到6月1日實施。交通局長劉慶豐坦言，福利政策「發得出去收不回來」，雖有陣痛期，但對的事就要勇往直前。劉慶豐說，過去各鄉鎮市首長政治考量下全面開設免費巴士，升格後市府每年斥資2.7億元承接，但使用率低，有路線平均1人搭乘成本達500元，市長鄭文燦也諷刺：「直接補助搭計程車都沒那麼貴！」全面大數據檢討後，依有替代路網、重疊度逾7成、人次少的3原則，趁疫情運量銳減，宣布5月1日裁掉10條免費公車，但L301路線引爆地方反彈，延至11日裁撤。劉慶豐強調，原蘆竹公所民眾可走250公尺到南崁改搭708市區公車赴長庚，也試辦林口長庚和蘆竹公所區間的316醫療山線、318醫療海線，服務蘆竹山腳、龜山大坑的就醫需求，且都享有買一送一、學生、敬老愛心卡乘車優惠。劉慶豐直言，桃園公車體制不健全的很大原因，就是左口袋補貼業者虧損、右口袋又掏錢讓民眾搭免錢，坦言改革要承受很大壓力。他指出，裁撤的10條樂活巴士可為市庫省下3000萬元，今年目標是經費降到1.7億元，預告共裁撤23條，但一定有替代路線，也會提前預告。