有健保，生病就不用愁了嗎？壽險公司表示，依健保統計，每年還是有40％的醫療費用是家庭自負，若以平均每人一生醫療費用400萬元來推估，自備健康帳戶至少160萬元，這還不包括長期照護、使用新式醫療技術及相關雜費支出，所以至少要百萬起跳，上千萬元的保障才能「老神在在」。據國泰人壽、富邦人壽及南山人壽建議，住院日額至少規畫一天1～3千元，實支實付要有15～40萬元，手術醫療一天最好也有2～4千元，再來是癌險、重大傷病保額最好有150～200萬元，再來就是失能或長照費用，每月要規畫2～4.5萬元。國壽指出，即便有健保制度，但目前仍有部分醫材、藥物尚未納入健保給付，如特殊塗層血管支架每支7～12萬元，再加上新式療法也可能需自費，建議實支實付醫療可準備至少30萬元。住院日額則至少一天3千元。重大疾病與長照險，則須考量新式標靶藥物、免疫療法與聘請看護等費用，建議重疾險至少200萬元，長照險則建議準備一個月4.5萬元才算足夠。富邦人壽以其健康險投保年齡大數據分析，住院日額及實支實付、手術險及癌症險的平均投保年齡為20～24歲，重疾或重大傷病險為25～29歲，失能扶助險投保年齡則是31歲，長照險是46歲，也建議依此年齡逐步強化健康帳戶。若以40％醫療費用要家庭自負，則自備款至少160萬元起跳，住院日額至少要有1千元，實支實付至少規畫15萬元，至於重疾等保額則以二年家庭支出為最起碼的規畫，失能或長照則至少準備每月2萬元。南山人壽則建議，住院日額至少3千元，一些醫療雜費、新式醫療等，建議用實支實付險或有些保單亦有雜費支出項目，額度20～40萬元，重疾保額規畫至少150萬元，長照每月規畫2萬元。