日本在新冠肺炎疫情中鬧口罩荒，因為日本的口罩有八成是靠進口，而大陸、台灣等在疫情發生初期即限制口罩出口，形同切斷了日本的防疫命脈。■Mask shortage in Japan to linger despite Abe's production push.NHK電視台報導，疫情擴大使日本的醫療用品嚴重不足，「N95」高性能醫療用口罩尤其不夠。東京進口、銷售N95口罩的醫療用品公司MORAINE去年12月時貨架上還有不少N95口罩，今年4月時只剩下幾箱，來自日本各地醫院的訂單接不完，導致口罩供不應求。報導指出，這家公司本來是委託台灣的工廠生產N95口罩，因台灣限制口罩出口而無法調到貨。公司社長草場恒樹回憶說，「在台灣，軍隊的人直接到工廠買斷所有口罩。剛開始我還想，這不是真的吧？」草場說，後來找到大陸工廠可生產口罩，但已有許多歐美企業搶著下訂，使工廠開出高門檻條件，要求至少訂100萬片，1片價格是以往的7倍以上，還要求買家事先全額付清。最後只好找了有同樣煩惱的英國企業聯手下了大量訂單，5月時約100萬片口罩可望進到日本。NHK指出，日本一年的口罩供應量約55億片，其中有八成仰仗大陸等國進口。日本國內目前已提高三倍的口罩產量，加上進口，大約一個月可供應6億片，但因優先供應給醫療機構，使一般家庭至今仍難買到口罩。日本的口罩、防護衣、護目鏡等醫療物資大多仰賴進口，疫情擴大、確診者頻傳之下，醫護人員只能用雨衣代替防護衣，醫療口罩重複使用，用好幾天才能換新的。籲日企增產醫療用品首相安倍4月29日在參議院預算委員會上被問及醫療物資不足問題時表示，「在國內確保有關國民健康的重要物資之生產和供應鏈是很重要的。」籲請日本企業在國內協助增產。《日本經濟新聞》報導，世界貿易組織（WTO）4月23日發表的報告中指出，有80個國家、地區採取限制口罩和防護衣等出口措施，其中72國是WTO成員。據1994年制定的國際規則、關稅暨貿易總協定（GATT）第11條第1項條文，原則上是禁止進出口限制措施的。然而第2項條文中有例外規定，即「對輸出國而言是不可或缺的物資，為防止、緩和危機發生時的不足時」，允許暫時限制出口。第20條也具體規定，「為保護人的生命或健康時必要的限制」屬例外情況。日經採訪了橫濱國立大學教授荒木一郎，他指出各國限制口罩出口很難說是違反GATT。WTO報告中也指出，「緊急時為保證國內供應，是可以限制出口的」，也就是說，WTO認可供貨國有限制出口的權利。但報告中也擔憂，各國限制出口將引起骨牌效應。醫療物資仰仗進口的國家有可能無法採取防疫對策，這些國家疫情擴大，將二度導致全球感染擴大，連限制醫療物資出口的國家也會受影響。中國大陸疫情擴大的2月時，口罩對日出口急速減少，使日本出現口罩荒。若大陸疫情再度流行，生產和物流可能再度停擺，對口罩大多靠大陸進口的日本而言，影響相當大。訴諸自由貿易爭取物資安倍最近在與七大工業國（G7）及20國集團（G20）領袖舉行的視訊會議上，都訴諸維持自由貿易體制的重要性。4月14日與東南亞國協（ASEAN）及中韓領袖視訊會議時也強調，「處於危機中的現在更應該維持物資的流通。」國際間已將口罩、人工呼吸器、防護衣等醫療物資視為緊急戰略物資，日本將研究是否該在國內生產所需醫療物資用量，同時要求公共設施、醫療機構等要確保一定程度儲備量，以應不時之需。日本在疫情流行之初並沒有管制市面上的口罩、消毒水，不少人低價大量買進，再到拍賣網站、購物網站高價賣出，賺取災難財。社群網站上盛傳衛生紙缺貨也一度引起恐慌。疫情過後，日本政府還需針對個人買賣的定價、轉賣規定、數量限制等制定明確規範。