醫師公會全聯會昨舉辦醫師節慶祝大會，頒發防疫特殊貢獻獎、醫療典範獎給過去1年有功醫師，以及頒獎致敬資深行醫醫師。醫療典範獎得獎人、在六龜偏鄉行醫20年的醫師林鴻，曾自掏腰包買鋼琴，讓偏鄉學子圓夢，他呼籲各界繼續重視偏鄉高齡化及醫療問題，現代環境不只缺人，更缺器材，需要資源長期挹注。醫師公會昨頒獎給防疫有功人員，總統蔡英文、副總統賴清德、立法院長游錫堃等人皆擔任頒獎人，而「防疫特殊貢獻獎」醫師名單中，疫情指揮中心發言人莊人祥、醫療應變組副組長羅一鈞、醫福會執行長王必勝等人都在其中。蔡英文致詞時表示，我國疫情穩定、防疫規定能適度放寬，都要感謝醫療人員的努力，這段時間很多醫護夥伴犧牲休息時間，疫苗覆蓋率才在5個月提升到7成，讓國內控制疫情並復甦經濟，感謝5萬多名醫師在疫情期間提供的高品質醫療。在高雄市六龜區行醫20年、曾獲政府服務獎的醫師林鴻，昨日再獲得醫師公會頒發醫療典範獎。林鴻原籍香港，來台讀醫學系畢業後留在台灣工作，2000年首次被醫院派到六龜，不久後成為六龜衛生所主任，20年來行醫奉獻給弱勢。林鴻回憶，自己剛到六龜報到時，當地已經3年沒有醫生，現在已有牙科、血液透析、復健／骨科、眼科、婦產科、營養師衛教與長照中心，各方人馬輪流進駐六龜，一起讓老年人吃得下、看得到、走得動。林鴻說，20年前的六龜人口約1萬6000多人，現在只剩1萬2000多，人口減少約4000人，老年人口卻沒有變，足見偏鄉人口高齡化且年輕人外流嚴重。林鴻呼籲各界重視偏鄉醫療問題，尤其醫療科技與20年前有天翻地覆的改變，偏鄉不只缺人，更缺精密醫療器材，而投入資源非立竿見影，需要時間來呈現成績。他笑說，自己不離開六龜就是要感謝各方的支持，不斷有資源湧入，他就要不斷做出成績，才能對得起社會與鄉親。