市場短期仍面臨疫情考驗，投信法人指出，醫療產業扮演防疫先鋒，跌勢相對較輕，加上未來美國大選行情題材加分，值得投資人加碼因應。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，短線因為肺炎疫情的影響，醫療類股遭遇無差別殺盤，但是在防疫需求支撐下，跌幅相對較輕。若美國總統大選對醫療產業的枷鎖進一步解除，甚至帶來加分效果，醫療類股未來有機會率先走出低潮期。尤其看好受惠於科技防疫下的精準醫療產業，包括三大領域：一是透過基因密碼、AI人工智慧，進行大量虛擬實驗，加快疫苗、藥物開發；二是藉由大數據、AI判讀技術，協助醫療影像判讀，提高診斷精準度的醫材設備；三是提供無接觸看診、處方箋服務的遠距醫療。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，現階段生技醫療保健產業擔任市場重頭戲角色，4月底前於美國試驗的所有結果支持瑞德西韋對治療重症病患有效，且愈早治療效果愈佳。另外，5月底WHO亦將會公布中度新冠肺炎患者於使用瑞德西韋五天和十天的臨床結果，估計伴隨瑞德西韋的各階段結果，將激勵醫療科技、遠距醫療、醫療互聯網與保健等題材的未來資產價值。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，短期內疫情對相關藥廠、生技公司、及產業鏈有利，但短期急單與救助性質下的利潤率仍待觀察，需著眼於疫情急性期過後的真正受惠者。中長期而言，肺炎疫情激發產業研發能量，研發與量產應變能力強的企業，將因市場對其產品需求增加而受惠，特別是疫苗與藥物的發展。投資策略上，建議逢低買進前景佳的生技股或穩定高品質但評價過往一直較高的類股。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，醫療生技營收獲利成長，產業具備基本面優勢，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股中長期仍有持續上漲的空間。生技醫療原本就具長多趨勢，加上發生國際疫情更彰顯其投資價值。