新光人壽商品設計緊貼社會脈動，創新設計「空污保單」解決保戶痛點，更充分展現企業社會責任的具體執行力，針對因「呼吸系統」以及「循環系統」疾病，強化疾病住院以及手術醫療保障，堪稱業界「心肺功能」最佳的醫療保險，包括國人常見的如過敏性鼻炎、慢性鼻炎、急性鼻咽炎、急性鼻竇炎等疾病所致之住院或保單條款所載明之手術，都在保障範圍內。「非常安心」提供住院日額、加護病房、特定住院日額、手術醫療、特定手術醫療、身故以及祝壽保險金等保障，可彌補因病住院及手術的費用支出，開放0-65歲投保。根據行政院環保署「空氣品質監測報告」指出，107年空氣品質指標AQI良好等級的佔比為43％，表示一整年能呼吸到好空氣的日子還不到一半的時間。而空氣中的PM2.5對人體健康的影響，環境品質惡化導致的人體危害不得不防。空污除容易造成過敏、免疫力低下，長期暴露於有害空污下，可能導致罹癌風險提升，亦可能致成心血管、呼吸系統等相關慢性疾病，甚至有導致老年疾病提早出現以及失智的可能。此外，與呼吸系統及循環系統相關的手術，近十年來竟已成長50％以上，全球性的空氣污染，早已使得國人生活環境及健康品質因此付出代價。母親節將至，除感謝每天幫家人張羅三餐的媽媽，伴侶子女更可超前部署安全守護。癌症已經連續37年蟬聯國人十大死因第一名，其中肺癌持續位居癌症死亡率之首，即便不菸不酒也難擋肺癌發生。新光人壽呼籲，民眾可趁年輕時提早進行肺癌篩檢，並定期安排追蹤檢查。另，目前為新冠肺炎防疫非常時期，提醒國人應做好非常準備，保持適當社交距離，出門配戴口罩，肥皂勤洗手，非必要避免出國。在家運動可提升免疫力及心肺功能，也別忘了檢視家庭原有的保單心肺功能夠不夠強！透過新光人壽的防疫保單及空污保單強化醫療保障，乎恁非常罩。