一年一度的母親節即將到來，壽險業者提醒各階段的媽媽們，應根據自己目前家庭狀況重新自己檢視保障內容是否完整，不論是即將打算當媽媽或使已經是上班族或全職媽媽，在意外、醫療險上的規畫都不太一樣，甚至屆齡退休的媽媽們更應該開始重視退休後的規劃。公勝保經建議依照家庭經濟狀況、以無法承受的風險做為首要需求。公勝保經詠晟事業部經理陳卡羅建議媽們基本款的保障應該要包括失能險月給付至少3萬元、及重大傷病險至少50萬元，基本的醫療保障必須要有實支實付醫療險，一天住院至少給付3千元、雜費至少20萬元以上，意外險身故保障建議100萬元起跳、意外住院日額1,500元。另外不同年齡的媽媽也可以依照人生階段來補強需要的保障。以新婚且打算生小孩媽的未來新手媽媽來說，結婚懷孕這個階段是規劃保障重要的第一步，父母為孩子最重要的支柱，所以必須要優先規劃，建議有育兒打算的女性投保婦嬰險及手術險，婦嬰險可以同時給予媽媽及孩子保障。職場媽媽除了基本的保障，一定要更強化意外險，機車族與開車族建議投保超額責任險、通勤族則建議投保專案型意外險，針對大眾交通運輸或是公共意外有加倍給付的理賠。元大人壽建議「全職媽媽」應將醫療保障購足外，更要將家庭責任納入考量，如壽險保額要規劃足夠，最好額度足以支應各種家庭貸款和生活費，而擔任外勤工作或出差頻繁的職場媽媽則需加保意外險，提高個人的意外保障額度。公勝保經表示，近年來女性肺癌確診人數翻倍，家庭主婦長期在廚房做飯時接觸高溫油煙，是罹患肺癌的高危險群，建議全職媽媽可以加強重大傷病險的保額及投保癌症險。至於面臨退休的媽媽，元大人壽表示，隨著年紀漸長、生理機能逐漸退化，拉高醫療保障外，應把握在退休前最後幾年收入最豐厚的階段，努力儲備退休金，同時思考如何將財富傳承子女，此時具有退休準備及財富傳承的利變型壽險不失為規劃工具的一個好選項。公勝財顧財務顧問王聖涵則指出，在65歲之前想要以保險來轉移風險，建議選擇不還本型的失能險、附約型的實支實付醫療險，搭配產險的意外險，剩下的錢拿來定期定額投資，有機會讓退休金變多，妥善的資產配置，在意外發生時才不會造成家人的負擔。