法人表示，新冠肺炎疫情未結束、疫苗未開發出來前，生醫基金依然深受防禦型投資人的青睞。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，疫情當前生化醫療產業成為市場最受矚目產業之一，各國傾盡全力縮短疫苗研發上市的時程，疫苗、試劑、藥物研發都成為投資焦點。全球醫療產業財務健全，現金水位處於歷史相對高點，根據研調機構統計，2019年全球醫療產業併購總金額也超過3千億美元，醫療產業併購金額創下2014年以來新高，江宜虔預期，併購將持續成為醫療產業的主要投資動能。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，疫情短期對相關藥廠、生技公司、及產業鏈有利，但短期急單與救助性質下的利潤率仍待觀察，需著眼於疫情急性期過後的真正受惠者。中長期而言，新冠肺炎疫情激發產業研發能量，研發與量產應變能力強的企業，將因市場對其產品需求增加而受惠，特別是疫苗與藥物的發展。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪則認為，現階段市場對經濟數據的預期已反應疫情所帶來的負面影響，由於經濟數據為落後指標，不必過度解讀可預見的疲弱經濟數據，應聚焦疫情及藥品發展階段。以生技醫療領域來看，目前全球至少有20組以上療法正積極開發中，而開發中的疫苗亦有70種以上，相關研發成果和商機也為市場增添投資題材，加上美國總統大選主要候選人無意過度打壓醫療保險產業，藥價政策控管風險降低，且中長期來看，在人口老化趨勢之下，生技醫療產業之長線需求穩定增長，投資前景仍值得留意，投資人不妨善用生技ETF布局。