據市調顧問「創市際」消費調查，大部分產業4月的消費量，相較於3月皆處於衰退狀態；但家用品、包裝食品及醫療保健食品銷量卻不減反增，其中醫療保健食品的4月銷量，相較於3月提升20.4%，顯示在疫情影響之下，消費者對於進補與調養的重視，時逢母親節到來，保健類食品更成為今年送禮實惠選擇。正官庄訴求針對職場媽媽們，推薦「正官庄蔘纖凍」含有6年根高麗蔘、高優質膳食纖維Fibersol-2，及5種水果精華，替職場媽媽調節久坐辦公室，以致體內卡卡的狀況，維持窈窕纖美麗。而針對家庭主婦則推出「正官庄GoodBASE系列高麗蔘野櫻莓飲」、「高麗蔘紅石榴飲」，運用水果界的紅寶石－伊朗紅石榴，及花青素含量稱霸的波蘭野櫻莓，為平時辛勞處理家務瑣事，守護家人健康的家庭主婦，找回光彩紅潤好氣色。而鑑於滴雞精市值突破20億，且每年呈現雙位數增長，白蘭氏也投入市場，一次推出「白蘭氏萃雞精—膠原蛋白菁萃」，與「白蘭氏萃雞精—孕哺滋養菁萃」雙新品，滿足女性與孕哺媽咪的需求。白蘭氏表示，滴雞精商機雖然龐大，目前市場滲透率卻低於10%，顯見拓展潛力無窮，尤其女性步入35歲後，膠原蛋白流失速度是25歲的2至3倍，膠原蛋白的補充成了女性重要課題，搭配母親節成為受歡迎的選擇。農純鄉即起至5月11日，線上官網限時推出「騰愛媽咪」系列，包括常溫滴雞精、彈力燕窩飲、媽媽茶、黑豆杜仲茶、滴雞精，與養生首選的蒸鱸精等相關組合78折起，滿足媽媽的多種需求。此外，防疫大戰全面開打，強化保護力成為關鍵，統一藥品推出新品牌－利捷維Richvita「複方有酵保護精華飲」，訴求添加能量鋅、乳鐵蛋白與刺果番荔枝酵素等，乳酸風味好喝好吸收。