現在是進場投資中國股市的時機嗎？我們不妨從以下三個面向來看，首先是中國疫情現況、其次是這段期間的股市表現，最後是未來展望以及如何在中國股市投資布局。先從第一點，中國疫情現況開始。中國政府為控制新型冠狀病毒疫情，犧牲了短期經濟成長，採取強硬手段，包括封鎖湖北省全省。而中國嚴控疫情的策略也出現效果，目前疫情已經獲得控制，中國境內各項活動緩步恢復正常，工廠大致復工，城市內的購物人潮與交通流量開始逐漸增加。雖然2020年第一季的經濟受到了影響，1、2月工業生產減少10％，零售服務業萎縮逾20％，第一季GDP也減退5％～10％左右。但中國政府透過積極行動全力振興經濟，利用貨幣與財政政策雙管齊下，以期重啟經濟動能，像是挹注流動性給疫情中受創最深的中小型企業，地方政府也獲准增加財政支出帶動基礎建設發展。即使地方政府的財政赤字可能增加，也將反映在中國政府財政上，但因為全球經濟可能需要更長的時間方能復原，中國政府顯然更專注於振興國內經濟。接著來談第二點，股市在疫情期間的表現。3月份中國國內A股市場下跌約6.5％、香港恆生指數跌幅約達9.6％，而S＆P 500指數跌幅則約為12％，中國A股的抗跌韌性反映了中國政府嚴格控制疫情的成果，挹注流動性到銀行體系的策略，也有助於支持股市。而在4月份全球市場相繼反彈，A股也順勢上漲。先前由於疫情關係，人們紛紛改為在家工作等，雲端、人工智慧、第五代行動通訊（5G）等科技皆加快了發展腳步。封城隔離措施也讓商業活動由線下轉到線上的趨勢亦更加明顯，遊戲公司、社群網路和網路購物皆展現強勁動能。此外，疫情也推升了醫療保健產品與服務，以及保險規畫的需求，導致某些小型科技、醫療保健個股和零售投資活動增加，這類公司包括雲端運算、網路安全、線上購物貨運與熱顯像攝影機業者等。最後一點，未來展望與中國A股投資布局，受到疫情影響全球經濟若要恢復成長軌跡，尚需要時間，不過中國的政策導向為2020年屆滿的十三五規畫，專注於國內經濟、內需消費，並不容易受到外部環境影響，而內需消費也正是中國政府振興政策的基礎。全球股市震盪加劇，中國A股及港股，也難免受到波及，不過下跌幅度較小，像現在這種時期，投資人更要精挑細選個股，續抱財務狀況良好以及擁有強大現金流支撐的公司股票，至於這些公司短期盈虧的重要性則居次。對於長線投資人來說，現在正是具吸引力的進場時點，畢竟不斷增加的中產階級，以及其可支配所得的快速提升，與內需消費動能相關的結構性成長機會大致不會感變。總結以上三點，中國當前疫情已然回穩、經濟方面力求振作，中國股市展現了抗跌韌性。未來中國股市雖有波動但正在改善，而且估值仍相對具吸引力，長期而言中國內需消費的動能不減，將有助於保持股市的投資潛力。