佳世達（2352）董事會7日通過2020年第一季財報，由於聯合艦隊投資發揮效益，合併營收和營業毛利大致維持和去年同期相當的水準，微幅衰退1％至2％，但受到第一季新冠肺炎帶來的營運挑戰，影響營業淨利表現，再加上權益法認列業外虧損影響整體獲利，第一季每股稅後純益0.12元。佳世達董事會也通過2019年盈餘分派案，去年每股盈餘約1.82元，公司將配發現金股利0.75元，盈餘發放率將近五成。佳世達董事長陳其宏表示，佳世達近年致力於企業轉型，推動朝向解決方案和醫療事業價值轉型，第一季解決方案相關的事業營收更進一步推升至16％，較去年同期的6％大幅增長。疫情對全球民生、經濟造成嚴重衝擊，也帶來雲端化與自動化的典範轉移，佳世達將積極關注應對，並期許能為社會貢獻力量。佳世達持續優化現有事業、擴大醫療事業、加速解決方案和布局關鍵零組件為四大營運方針，推動企業轉型。醫療事業與解決方案在2020年第一季營收比重突破二成，達到22％，未來仍將朝高附加價值事業過半的方向努力。佳世達第一季合併營收392億元，較去年同期的399億元微幅減少2％。營業毛利52.64億元，較去年同期的53.18億元減少1％，毛利率13.4％，則比去年同期增加0.1個百分點。營業淨利10.37億元，較去年同期的14.42億元減少約28％。但業外方面因為以權益法認列友達損失約3.48億元，稅前盈餘6.39億元，年減56％，稅後盈餘3.92億元，年減64.87％，歸屬於母公司業主之淨利2.33億元，年減73.82％，每股稅後純益0.12元。佳世達自7日起公開收購明泰股票，激勵明泰股價大漲，7日明泰大漲5.34％，收盤價26.65元。目前佳世達已是明泰最大股東，集團綜合持股共23.8％，希望透過此次公開收購提高綜合持股至42.8％。佳世達7日上漲1.49％作收，收盤價17.05元。