全球受到新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）威脅，讓不少人開始放慢腳步、好好陪伴家人，正值母親節即將來臨，正是可以好好把握機會向母親道出多年來的感謝。全球人壽長期以來秉持著「因為愛，責任在」的品牌理念，跟母親一樣，守護在每一個保戶身邊，讓保戶放心地打拚事業。在這溫馨且關鍵的防疫時刻，全球人壽特別推出母親節形象影片「Mother Earth：全球挺全球」和限時動態貼圖，向大地之母─地球說一聲謝謝，也向媽媽傳愛。全球人壽推出母親節形象影片「Mother Earth：全球挺全球」，以全球挺全球的概念，傳達與全球共融的理念，影片特別用以中、台、英、法等多種語言口白，加上全中文字幕，呈現全球視野與格局，向孕育人類成長的地球說聲「母親節快樂」。母親節形象影片除將於FB、IG、Google及影視聯播網等媒體播放外，也與知名Youtuber眼球中央電視台進行影音合作，傳遞愛的正能量。「愛，是幸福的事，謝謝教我們懂得愛。因為愛，享受呵護；因為愛，願意理解；因為愛，學會包容。此刻，我們想對你說，勿憂，這裡一切都好。」在這疫情蔓延時刻，您最想跟誰「報平安」呢？誰又是那個時時打電話來叮嚀您的人？全球人壽推出IG母親節限時動態貼圖，以樂活寶為主形象，結合影片主軸及母親節常用祝福文字製作系列IG動圖，如全球最正的就我媽、全球挺全球、愛呦我的媽等，鼓勵孩子們善用全球人壽母親節限時動態貼圖，向母親傳愛。同時，全球人壽也提醒媽媽們，不妨趁機檢視自我身心狀態是否平衡以及所有醫療保障是否充足。在檢視醫療保障是否充足時，建議媽媽們要留意現有保障中是否有涵蓋好發於40歲以上女性的癌症、重大傷病等；此外，也要留意目前的醫療保障例如日額、實支實付的額度是否足夠。