巴拉圭是台灣在南美僅存的邦交國，在新冠肺炎疫情衝擊下，中國大陸提供大批物資企圖拉攏。4月中時，巴國參院舉行了虛擬投票，表決是否要總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）與台斷交，承認北京，可是差了9票沒有過關。據《美洲季刊》（Americas Quarterly）7日報導，提案者主張，北京在防疫醫療設備與專業上，更能提供更好的協助，因此巴拉圭參議院4月17日就是否轉向支持北京進行投票。不過，台灣迅速以增援回應、其中包括捐贈約28萬口罩，並廣為宣傳自身防疫之道，最後巴國參議院以25票對、16票贊成，否決了相關提案。然而，報導也指出，相關辯論並未成定案，台巴邦交正面臨與日俱增的壓力。巴拉圭是台灣在世界僅存的15個邦交國之一，為了維持與台灣的外交關係，也付出了相當的代價。中國大陸是全球第二大經濟體，雖然巴國出口的牛肉和大豆最後仍賣到大陸，但往往得透過間接貿易。此外，中方從2000年代以來，就在南美廣為提供貸款，信貸和投資，但巴拉圭也都沒份。而統計模型顯示，在沒有北京資金挹注的狀況下，巴拉圭每年損失的貸款和投資可能達國內生產毛額（GDP）的1％。多年來，巴拉圭都追隨美國領導，冷戰時期領導階層和台灣一樣反共，不過隨著時代改變，狀況也變得較複雜。隨著大陸崛起，部份台灣在南美的邦交國政權涉及貪瀆醜聞，導致政治分歧，為北京製造了機會，在中方的拉攏和銀彈攻勢下，紛紛轉而與大陸建交。近年大陸經濟空前繁榮，南美各國感受深刻，甚至在巴拉圭也是如此，巴國農民擔心會被排除在龐大的中國市場外，而這也增加了巴拉圭親中壓力。儘管台灣在這競爭的環境下，不斷增加援助，但卻無法與中方龐大的經濟力抗衡。