為感謝嘉義縣在地醫療團隊自疫情暴發以來就全面備戰，力守西部最後一塊淨土，嘉義縣長翁章梁7日親自送百合花到4家醫院、藥局、衛生所，慰勉第一線防疫醫事同仁這段期間的辛勞，除向防疫英雄致敬，也透過採購5000枝來自阿里山達邦部落的百合花，力挺花卉產業。採購5000枝 挺阿里山花農因應12日護師節將屆，為感謝醫事人員的辛勞，縣府不但製作《向醫事人員致敬》影片，也贈送花農所種植的百合花，感謝這群「堅毅勇者」守護嘉義，翁章梁說，團隊還精心設計精美粉色紙盒，上頭印著2020，代表「愛你愛你」，就是要用最誠懇的心向醫事人員致敬。昨翁章梁親自把花送到縣內4家醫院，包括大林慈濟醫院、台中榮民總醫院灣橋分院、嘉義長庚醫院、衛生福利部朴子醫院，以及為加入配售口罩，特地添購刷卡機等設備的榮芳藥局、朴子市衛生所等，感謝堅守崗位第一線人員的辛苦付出。「大家太辛苦了」，翁章梁表示，醫事人員從農曆年到現在，無私付出與努力，是穩定人心一股很大的力量，尤其疫情對各行各業影響很大，現在只希望疫情快過去，台灣社會能夠快點恢復活力。加強社區防疫 超前部署縣府指出，為加強社區防疫，嘉義縣率先部署防疫社區及演練，並創新設計社區監測醫療轉診單，建立起診所與醫院雙向轉介與疫情監控機制，有34家醫療院所提供「通訊診療服務」，衛生局也成立健康服務關懷中心，加上119家藥局加入賣口罩行列，以及衛生所人員的勞心勞力，皆為了讓民眾獲得安全防護。