過去一個月醫療生技類股自谷底翻揚，NBI生技指數漲幅超過二成，反彈幅度更勝MSCI AC世界指數，整體來看，這波疫情所形成的大幅震盪下，生技醫療股表現追漲抗跌，彰顯其投資價值，待疫情逐漸趨緩後回歸基本面，肺炎相關藥物、疫苗、檢測試劑等成投資焦點，再添生醫基金利基。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，隨歐美地區疫情有望逐漸止穩，加上各國政府積極救市，企業財報雖然陸續反映疫情衝擊，但醫療類股獲利遭下修幅度相對較小，且年內獲利仍有望維持正增長，加上中長期而言，醫療照護和用藥需求，本就因人口老化趨勢而持續看增，投資前景仍值得期待，建議不妨以生技ETF介入布局。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信指出，統計顯示，過去幾次市場出現較大修正時期，醫保產業營收受影響程度，小於整體美股S&P500產業平均營收所受衝擊，且SARS期間，美醫療生技指數較美股大盤跌幅小，後續漲勢卻更凌厲，凸顯醫療股逆勢中較易展現韌性。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修認為，大陸2008年新藥創制國家重大科技專項啟動，生醫研發全面發力，2019年獲批新藥數量首超美國，正由仿製藥大國向創新藥大國加快轉型。醫藥業進入創新藥「黃金時代」。機構調研重點關注西藥、應用軟體、食品加工與肉類、工業機械等上市公司，吸引眾多機構目光。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕強調，疫情未來趨緩後，將回歸基本面，隨相關藥物、疫苗、檢測試劑等成為投資焦點，加上新藥研發動能未停歇，第一季共計核准11項新藥。另美國總統主要候選人無意過度打壓醫療保險產業，藥價政策控管風險降低，短線逢回不失為中長期投資布局契機。