經濟部國際貿易局與外貿協會，為助益全球醫療防疫，帶動臺灣醫療產業鏈尋求全新出路，日前（4日）舉辦「台灣精品醫療防疫產品國際記者會」，帶領醫療產業向國際展現實力，進一步提升臺灣醫療產業形象。國際貿易局陳正祺局長表示，國貿局加大對國際市場廣宣力度，辦理醫療防疫產業國際記者會，希望透過具代表性的廠商產品發表，讓全球買主與媒體更了解「Taiwan can help」的內涵。外貿協會祕書長葉明水指出，貿協建立醫療防疫產業生態系，運用這樣的模式，協助業者拓展商機，也分享經驗與全球一起度過疫情。發表會中，共有15家醫療、生技、醫材企業參與，其中防疫產品發表包含鼎眾的抗菌機器人、鉅邦的呼吸治療產品、雃博的防壓瘡氣墊床、台灣舒潔的醫療防護口罩、高端疫苗及柏勝生技的快篩檢測產品與醫揚科技的遠距醫療解決方案。現場更由「台灣精品」帶領熱映光電、德淵、豪紳纖維、研華、威強電、稻穗、杏合生醫、金萬林等其他廠商共同展現優質的產品及創新科技。為協助廠商持續以線上模式拓展商機，此次發表會特別介紹「台灣精品」醫療照護線上展覽館，該館徵集33家「台灣精品」企業、42件得獎產品，將實體展覽館具有的展示、洽商、介紹等功能，以線上展館方式呈現，並提供買主商機洽詢服務。