台股電子股中釋出未來營運展望佳的個股在6日呈現大漲有傳動系統元件大廠上銀（2049）、PCB大廠臻鼎-KY（4958）等。上銀6日股價上漲13元，漲幅4.7％，收在289.5元。臻鼎-KY 6日股價上漲6元，漲幅5.31％，收在119元。上銀5日召開法說會，雖然第一季財務虧損且為上市以來首度單季虧損，但公司釋出5月及6月訂單滿載的利多消息且4月合併營收17.46億元，年減10.75％，月增28.07％，創近九個月新高，激勵6日股價大漲，第一季財務的利空反而不是利空。上銀董事長卓文恒指出，部分產品訂單能見度3～3.5個月，第二季合併營收優於第一季，上半年彌補第一季虧損後，可望還有獲利。上銀產品線為5G、醫療、自動化設備及半導體設備所需的傳動系統元件，各產品線都有急單，尤其醫療設備需求殷切，訂單能見度三個月起跳。特別在醫療等產品線上，在此次新冠肺炎疫情協助各國生產呼吸器、體溫槍等。目前醫療用微型線軌訂單能見度達3.5個月，滾珠螺桿及線性滑軌訂單兩個月。臻鼎-KY部分，蘋果推出新一代iPhone SE、新款Macbook，推升臻鼎-KY4月合併營收為97.88億元，年增35.26％，月增18.54％，累計前四月合併營收273億元，年增2.39％，順利轉為正成長，該利多消息激勵6日股價大漲。受惠自動化效益及產品布局完善，且大陸廠區復工順利，臻鼎-KY子公司鵬鼎第一季業績表現不俗，臻鼎-KY預估，今年上半年業績可望與去年同期持平，儘管今年智慧型手機需求遭受疫情影響，歐系外資看好臻鼎-KY可望自2021年恢復強勁成長。臻鼎-KY表示，大客戶新品拉貨及加上先前遞延的訂單，推升營運持續向上，目前能見度正常，預計第二季營運可望優於第一季。