日韓關係惡化到連人道領域都不屑合作。南韓政府考慮送PCR檢查試劑和口罩等醫療物資給日本，卻希望日本方面主動開口請求，日本方面則認為由民間來做即可，無需上升到政府層級。有日韓消息人士說，「兩國懸案堆積如山，誰都不想先低頭」。日韓媒體報導，日韓政府4月27日曾針對因應新冠肺炎疫情的醫療支援做說明，但日本官房長官菅義偉隨後在記者會上否認說，並無此事。南韓外交部也表示，有掌握旅日韓人的口罩需求，但南韓政府並沒有詢問日本是否需要口罩支援。經濟雜誌《Forbes》日文版報導，多位熟悉日韓關係的消息人士指出，雙方確實沒有針對相關支援進行具體協議，韓方也沒有問日方是否需要支援口罩。韓方曾私下詢問日本相關人士「如果南韓要支援，日本會接受嗎？」、「日本是否想向南韓尋求醫療支援？」、「中國已問過日本是否需要支援了嗎？」等，但日本並沒有人立刻回答「請務必支援」，甚至有人說「這種事情由民間層級進行即可」。日韓雙方各有各的考量，最後還是放棄。報導指出， 南韓政府想呼應輿論的要求，讓日本解除對半導體材料等的出口管制措施、締結日韓貨幣互換協定等。南韓總統文在寅3月1在獨立運動紀念日的演說中指「日本是最近的鄰國」，呼籲日韓一起克服新冠肺炎等危機，即認識到日韓有必要改善關係，且考慮提供日本支援。但有日韓消息人士說，「兩國懸案堆積如山，誰都不想先低頭」。南韓總統府雖有意支援日本，但條件是「若日本提出請求」。近幾年日韓關係惡化，南韓國內對日感情惡化也起了作用，南韓媒體一報導要提供日本醫療支援，南韓總統府網站的國民請願欄中便出現了「反對支援日本」的留言。此次日韓交惡是起源自南韓的戰時徵用工賠償訴訟。日本首相安倍晉三再三表示，戰後賠償問題已解決，南韓政府有責任解決此問題。日本網站上也有人主張，「沒有比免費更貴的東西了」、「就不要接受來自南韓的支援」。