受到新冠肺炎疫情重創全球旅遊業的影響，網路租屋平台Airbnb5日宣布裁員1,900人，約占總人力7,500人的25％。該公司同時縮減豪華住宿、空運運輸與電影製作等非必要業務的投資規模，希望順利度過此次疫情難關。對於成立12年的Airbnb來說，此次裁員的決定絕對是嚴重挫敗。Airbnb幾個月前估值還高達310億美元，並計劃於今年股票首次公開發行（IPO），不料疫情打亂原先規劃並衝擊業績，導致他們不得不實施裁員因應。Airbnb執行長切斯基（Brian Chesky）表示：「Airbnb業務遭到重創。隨著疫情持續延燒，全球旅遊業陷入停擺，我們必須共度此生最大難關。」據切斯基預估，公司今年營收恐怕連2019年的一半都不到。短租分析公司AirDNA數據顯示，從2月3日至4月13日為止，Airbnb美國訂房量銳減53％，限制非必要旅遊的英國等地僅允許醫護人員才能訂房。切斯基認為，全球旅遊需求終究會恢復，但屆時樣貌可能不太相同，旅客可能轉而偏好「離家較近、更便宜」住房選擇，這正是Airbnb縮減豪華住宿業務投資的主因。切斯基表示：「我們必須做出根本性改變，方法包括裁減公司人力與專攻主力業務。」切斯基指出，遭解雇的美國員工將獲得至少14周的基本工資、一年的醫療保險，公司也將協助他們尋找下一份工作。其他國家的員工醫療保險則維持至今年底。5月11日將是這群員工最後一天的上班日。事實上，業界早就預測Airbnb為了度過疫情危機可能祭出裁員手段，原因在於該公司上個月獲得銀湖投資集團與Sixth Street Partners等兩家私募股權公司共10億美元注資，當時條件之一便是Airbnb必須設法刪減開支。