友荃科技暨太田水素工坊生技董事長林文章博士，從事氫氧設備研究30多年，對氫的研發應用最堅持的事情即是安全，過去20幾年氫都應用在各個不同的科技及健康產業上，而2010年前後有四年的時間在日本金澤大學擔任客座時，與當地學者專家研究下開始以「氫」對人體的專業應用研究。據友荃科技暨太田水素工坊生技董事長林文章博士表示，長久以來專注投入在氫氧設備製造，到後來決定開始投入氫美氧生機，於2012年在台灣取得發明專利後，即開始轉向保健市場和醫療市場的投入，當時國內並未風行氫美氧生機相關醫材推動，而是以保健產品推廣，透過清除體內自由基達到抗氧化、減緩老化等身體保健，且即在台灣和日本、大陸及全球取得多國專利，亦獲頒長照類產品組的SNQ國家品質標章。林文章說，從日本的合作夥伴Helix Japan有澤生晃會長，在使用氫美氧生機後健康狀況大為改善，並直覺讚揚對「氫氧保健」是未來健康市場的潛力股後，決定將自己創立60年的建設公司交棒下一代，隨即全力投入氫美氧生機的推廣。有澤生晃會長以80歲高齡，成立Helix Japan公司，也因自身是氫氧保健受益者，便以數億日幣代價取得日本代理權，在日本合作生產製造。現今日本多家醫院、診所及養生健康館，均有提供氫氧保健服務。目前在醫療上應用於輔助癌症治療居多，日前和日本東京大學合作研究，進一步探討氫氧保健對人體的益處。除癌症，接下來也將進行失智症的臨床研究，在此之前日本山梨大學也針對高強度運動後，氫氧保健對疲勞的改善狀況也進行研究，結果證實是有幫助的。2016年有澤會長與赤木純兒醫師，在董事長林文章親自專業氫氧介紹及各種氣體量化的解說與了解實務需求下，赤木醫師決定以氫氧設備ET-100，搭配免疫療法成為治療患者的創新原點。今年2月1日赤木醫師在日本經營的免疫療法醫院開幕之日，很榮幸以氫美氧生機設備發明人之身份受邀前往，看見院內每一個診間都配有一台E T-100。身為氫氧設備發明製造者，內心充滿著驚喜與感動，耳邊再度響起亞洲換肝之父陳肇隆院長，十多年前贈書時給于的一句勉勵話說；昨日不可思議的事，只要堅持，明日往往成為常規！『氫氣免疫療法讓癌症消失了！？』一書是日本的健康暢銷書，以赤木醫師努力研究治療方案，所記錄下的完整案例數據，對未來氫氧氣應用在人類醫學上，一定有重大貢獻，非常值得大家好好的研讀。