全球疫情未停，防護衣、醫療面罩及口罩需求仍大，口罩原料不織布短纖棉產能全球最大供應商遠東新（1402），預期第二季複合纖維營收將比第一季大增53％，且目前產能滿載，接單能見度已到第三季，預估全年產能有望倍數成長。此外，新纖（1409）醫療膠片出貨暴增，之前出貨比重占整體膠片低於一成，現在已占二成以上。遠東新不織布短纖棉在全球市場供應第一大，目前疫情期為全球最大供應商。遠東新指出，防疫帶動織布短纖棉需求大增，公司現為全球最大醫療級PE／PP及PE／PET複合纖維供應商，也是台灣生產醫療級口罩內層親膚層原料的唯一本土供應商，在目前全球疫情還未全面趨緩下，接單能見度已到第三季，目前產能滿載。為爭取更多的防疫商機，遠東新更結合聚丙烯（PP）與聚對苯二甲酸乙二酯（PET），開發出超細纖維的複合纖維，過濾效果可達口罩過濾層熔噴布的70％。遠東新指出，目前已試量產成功，且也接到包括澳洲、土耳其與歐盟等國家的海外訂單。新纖原本就是全台最大醫療膠片供應商，不過，在疫情之前，新纖膠片主力擺在晶圓電子等大廠客戶，電子級膠片用來附載晶圓避免損傷，加上電子級膠片為耗損品，出貨相當穩定，所以，醫療膠片原先占新纖整體膠片的出貨比例不到一成。但在新冠疫情肆虐下，市場對醫療面罩用量激增，帶動醫療膠片需求高，目前全球生產線只有大陸及台灣的供應鏈較能正常運作，因此，新纖指出，醫療用膠片的訂單爆增。據了解，新纖目前醫療級膠片，每月出貨量從先前的幾十噸，現在每月已暴增到將近200噸，醫療級膠片占整體膠片出貨比重已近20％。