不畏疫情，專業電子化學材料通路商崇越電通（3388）5日公告首季財報，經結算，今年首季合併營收17.61億元，歸屬母公司稅後淨利8,427萬元，每股盈餘（EPS）1.14元，較去年同期的EPS 1.11元呈現小幅度成長。崇越電表示，今年3月份在中國大陸各地區陸續復工，2月份訂單遞延以及新開發的材料例如5G相關材料產品陸續出貨，帶動第一季整體表現並未衰退，毛利率維持在17％左右，獲利能力與去年同期相較持平。為分散產品及佈局新市場，崇越電近年積極布局醫療、消費性電子、車用、化妝品及運動休閒五大重點產業，2020年第一季占比合計約占40％～45％。崇越電指出，新冠病毒是影響今年經濟發展的不確定因素，目前各國失業率大幅上升，可能引發經濟衰退，相關產業訂單例如紡織、製鞋、化妝品、運動休閒產業等多少都有受到一些影響。為了避風頭，崇越電已調整重點產業之經營做為因應，現致力於不受疫情影響或有可能因為疫情受惠的產業，例如呼吸面罩、氧氣管、導尿管等醫療材料的應用，再加上疫情可望帶動的在家工作、遠端教學及視訊會議商機，對筆電與伺服器（NB + Server）之應用材料、5G材料應用的需求大增，未來也會把重心放在加強手機、基地台電線纜、散熱材料應用等，儘量減少疫情所造成的影響。展望未來，崇越電表示，歐美疫情嚴重恐影響後續消費支出，對第二季展望，目前仍偏向保守看待，未來崇越電將持續密切留意疫情對產業市場的變化。崇越電指出，未來仍將致力於開發新材料及新客戶，以拓展成長動能，崇越電目標於中國大陸國家政策推展之「七大新基建」，其中5G基站建設、新能源汽車充電樁、大資料中心、人工智慧、工業互聯網、特高壓、城際以及城軌交通等，將會是今年產品開發的主力項目。