研調顯示，AR（擴增實境）因為應用愈來愈廣、與人類生活更加聲息相通，不止在工業物聯網應用上有很大發揮空間，其商業、民生應用面也會大於VR，因此其未來的經濟產能極有可能高於虛擬實境（VR）。試想，未來看球賽只要透過一副AR眼鏡就可能身歷其境；汽車導航的畫面則是直接出現在擋風玻璃上。而今，這個夢想已經被PTC（參數科技）實現在工廠遠端的生產製造過程裡。這一家十分重視CSR與企業風險管理的公司，在今年新冠疫情的全球合作中，挾著AR應用強項，協助英國防疫聯盟（VentilatorChallengeUK）。該聯盟使用PTC的Vuforia Expert Capture AR技術與Microsoft的HoloLens來構建快速生產的醫療呼吸器（RMVS）所涉及的關鍵組裝步驟和過程。PTC的AR技術，用以創建虛擬裝配指南，並通過可穿戴式或智能行動裝置（例如智慧手機或平板電腦）中繼到合作夥伴的呼吸器製造工廠。PTC業務發展總監王寶慶指出，醫療防疫聯盟發展項目涉及的所有工作人員對聯盟而言至為重要。透過AR技術將從現有的醫療呼吸器製造商Smiths Group和Penlon那裡獲取必要的過程知識並將其轉移到福特、羅爾斯‧羅伊斯、空中巴士、GKN、Thales、BAE Systems、邁凱輪、邁吉特和雷尼紹，以便他們可以快速切換生產線。同時透過AR，幫助生產所需的大量醫療呼吸器的工程專家即使不在現場也能讓現場有如專家親臨，快速製作出呼吸器，並降低了病毒傳播的風險。回饋台灣方面，PTC特別利用自家優勢為中小企業紓困，為客戶及合作夥伴免費提供Vuforia Chalk擴增實境（AR）遠端支援及協同合作技術，直到6月底為止。PTC提供免費使用工具，網址：https://www.ptc.com/tw/products/augmented-reality/vuforia-chalk-free-access。