嘉義縣行動醫療服務邁入20年，到處趴趴走的行動醫療車、乳攝車服役年限分別達18年、11年，上山下海里程數更高達20萬927公里，經獲長庚醫療財團法人補助2574萬元，台塑汽車貨運公司及台塑汽車公司捐贈巴士底盤及儲能系統2套後，縣府衛生局委託廠商全新打造綠能「樂齡醫療專車及婦女保健專車」，未來巡迴醫療更環保。衛生局指出，2002年推動行動醫療服務迄今20年，醫療車及乳攝車車齡已十分老舊，經積極爭取長庚醫療財團法人、台塑汽車貨運及台塑汽車捐贈經費及設備後，現正積極打造全台首輛綠能樂齡醫療專車及婦女保健專車，預計6月接棒啟用。嘉義縣長翁章梁日前特別前往工廠了解打造進度，指嘉縣老年人口比率全台居冠，老化指數高，骨質疏鬆易造成失能等問題，為照護鄉親，達早期發現早期治療目的，綠能醫療專車規畫最先進數位X光儀器配備、雙能量X光骨質密度儀器及乳房攝影、子宮頸抹片檢查等設備。翁章梁特別感謝長庚醫療財團法人及台塑企業捐贈車輛，強調未來這2輛將是全台首輛功能最多且具人工智慧的「綠能」醫療專車，續以行動醫療模式，將更優質醫療、健檢服務送至村里。衛生局長趙紋華也說，新打造的婦女保健車採用更先進的乳房攝影設備，讓醫師更正確判讀影像及加速對病變、乳癌診治，且檢查空間更大、更隱密，另針對行動不便者也配備無障礙輪椅升降系統，服務、設備全新升級。衛生局健康促進科長張秝淇表示，兩輛綠能醫療車的充電基地正在打造中，預計6月無縫接軌，屆時舊有醫療車將功成身退，至於內部設施或儀器還堪用，將保留移撥給衛生所使用。