專攻AI（人工智慧）醫療影像的雲象科技，近期又見驚喜進展，不僅跟美國匹茲堡大學醫學中心合作研發，同時在新冠肺炎疫情橫行全美之際，有望爭取美國食藥署（FDA）許可，儘快讓產品打進美國市場。雲象科技主力研發的設備是AI數位病理系統，病理科把實體玻片數位化，將原來在顯微鏡上作診斷的流程，改到在電腦螢幕上進行。雲象執行長葉肇元表示，AI輔助診斷的產品屬於醫材類，需經過國家監管機構核准才能銷售。現在醫院都希望減少人員進出，以降低新冠肺炎感染風險，FDA最近同意在有限度的狀況之下，放寬對數位病理系統做遠端診斷的審查標準，是雲象產品爭取進入美國市場的好機會。成立5年的雲象科技之所以能快速茁壯，人才招募是非常重要的關鍵。從2017至今，公司成員從4人發展至55人，聘請到聯發科處長、醫材法規業界高層等多位專業人士擔任高管，形成人才群聚效應，研發人力囊括AI、網路、系統等3類工程師；過去3年公司每年營業額成長3倍，今年業績也達標有望。公司未來也有上市的規劃，樂觀的目標是設定5年後，也就是公司創立10周年時上市。雲象科技的目標是進軍全球市場。葉肇元坦言，相比國外的公司，雲象面臨起步較晚、募資較少的情況，目前公司募資均來自台灣，接下來的挑戰是爭取國際性的注資。