新冠肺炎持續擴散全球，外交部昨天宣布啟動第三波國際人道援助行動，將捐贈707萬片醫療口罩；至於國人「護台灣，助世界」的民間捐贈口罩行動，至昨天已募集393萬片醫療口罩，將於日後妥善利用。外交部發言人歐江安表示，我政府接連於4月1日、9日分別宣布兩波國際人道援助行動，捐贈醫療口罩等防疫物資，支援受疫情嚴重影響國家的醫護防疫人員，獲得國際高度肯定與感謝。此外，許多國人也以實際行動，響應「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping!），在過去短短一周內，積極參與「護台灣，助世界」活動，至昨日止捐贈總計393萬片口罩，進行海外人道援助。歐江安說，第三波國際人道援助行動，共捐贈總計707萬片醫療口罩，包括美國聯邦政府及疫情嚴峻各州228萬片、歐盟及其會員國130萬片、我各邦交國109萬片，以及新南向國家共180萬片，另將提供部分非洲及中東國家與協助敘利亞難民的醫護人員共60萬片口罩。她補充說，捐口罩前提就是這些國家有需要，且向我表達需求，經過評估後才捐贈。歐江安指出，我國政府也持續擴大與美、歐等國的防疫合作。在美國方面，雙方除了進行藥物及疫苗研發合作，也透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF）辦理「反制新型冠狀病毒疫情假訊息」線上工作坊，並與美國智庫、學校合辦視訊會議，如副總統陳建仁與約翰霍普金斯大學視訊會議即為佳例。