為帶動台灣醫療產業與相關產業鏈尋求新出路、建立醫療產業生態系，國貿局及外貿協會4日辦理國際線上產品發表會，介紹台灣精品醫療防疫產品；國貿局長陳正祺強調，台灣MIT防疫醫療產品涵蓋防護衣、額溫槍、快篩檢測等資源，對國際不僅是防疫物資，且是合格、有效的醫療產品保證。貿協秘書長葉明水指出，此次台灣精品醫療照護線上展覽館，集結台灣精品獎33家、42件得獎醫療產品，將實體展覽館具有的展示、洽商、介紹等功能以線上展覽館呈現，並提供買主詢問產品管道。會前已有超過280位來自日本、韓國、南非、埃及、澳洲等國買主及醫材、生技業者報名線上觀看。據參展業者指出，目前備貨量均已到8月，整體防疫帶動產業成長至少3成，透過國家隊對全球雲端布局有望接單至年底。葉明水指出，充沛的醫療物資已成為國家戰備能量，台灣防疫有成受到國際矚目，正是我醫療防疫產業趁勢而起的時機。陳正祺說，政府透過施行多項措施對企業提供紓困或振興，雖然目前台灣廠商礙於疫情無法赴海外拓銷，但持續加大對國際市場的廣宣力度，透過具代表性的廠商產品發表，讓全球的買主與媒體更了解Taiwan can help的內涵。他也透露，貿協上月促成成大醫院、義大醫院等以視訊直播的方式與印度醫療團隊分享抗疫經驗，吸引1萬5千多位印度當地醫療人員上線互動，促進台印兩國交流合作，接著協助台灣醫療院所與國際媒合，以新南向地區優先，包括彰基醫院將援助緬甸等醫療服務等。台灣擁有防疫經驗、醫療物資、資源管理與公共衛生的know-how，此時更需要完善的國際布局、帶動產業供應鏈，開創新藍海。