敏盛4日宣布，繼在經國總院與龍潭院區導入中華電信電子支付共同抗疫後，雙方將合作推動醫療產業數位化，落實「智慧醫療」及「職場健康管理」兩大系統，打造智慧醫療ICT數位轉型中心，開創醫療數位產業3.0。敏盛集團執行長楊弘仁表示，將以連結各事業體轉化為「大健康產業」的數位服務平台為目標，長期則期許於國內擴大複製成功經驗，以系統輸出模式進軍國際大健康產業與市場。楊弘仁表示，中華電信多元支付機是目前市場上最完整的多元支付設備，整合信用卡及行動支付工具，包含Apple／Google／SamsungPay、LINE／Hami／台灣Pay、悠遊卡／悠遊付、一卡通、PI錢包等，皆可在一機完成，有效解決消費人潮造成結帳流程耗時的不便，也可提升整體營業效能、滿足用戶使用非現金支付的需求。敏盛集團近年力拚行業內整併、整合及改造，布建從保健、預防、檢測到治療，從養生到養老的完整醫療服務供應鏈，並積極跨入5G。未來，雙方規劃以中華電信健康雲為基礎，結合敏盛旗下「竹科員工診所」營運模式，進行「職場健康管理平台」與「遠距醫療照護」服務的導入及優化，打造友善且智慧化的醫療服務平台，提供企業職場照護，同時為醫院患者出院返家後的健康進行把關。