國內自購第13批AZ疫苗昨晚間抵台，共59.4萬劑，但效期只到本月底，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥透露，目前國際疫苗仍在搶貨階段，原本AZ公司預計提供更多同一效期的疫苗，但我方評估11月底可能用不完，因此最後僅收本批59.4萬劑，第14、15輪疫苗接種都會落在11月，將提醒地方政府及醫療院所先使用該批疫苗，避免過期打不完。昨到貨的59.4萬劑AZ，每瓶10人份，效期至2021年11月30日，由班號KL843的荷蘭航空班機運送，從泰國曼谷起飛，晚間抵達桃園機場。飛機落地後停靠D2機坪，待機艙內外消毒後，地勤人員立刻卸下裝載疫苗的冷凍貨櫃，在海關及航警護送下，疫苗隨即被送往醫藥物流冷鏈倉儲存放。疫情指揮中心去年10月與台灣阿斯特捷利康公司簽署1000萬劑新冠疫苗供應合約，截至目前總計約712萬劑到貨。由於本批疫苗效期僅剩不到1個月，外界擔心萬一到期仍打不完，恐面臨報廢，對此莊人祥表示，第14輪疫苗接種預計在11月13日至19日施打，而第15輪也會落在11月，使用上都來得及，也會提醒地方政府及醫療院所，優先使用效期較近的疫苗，以過去每期接種量可達70多萬劑AZ來估算，絕對打得完。至於不少民眾期盼的AZ混打mRNA疫苗預計11月上路，是否有機會在14輪疫苗接種成真？莊人祥昨表示，由於需要預約平台配合，目前還不確定有沒有辦法趕上第14輪。