晟德（4123）成功孕育小小雞！4日宣布，投資的產業基金水木易德旗下北京億華通科技、天智航醫療兩個投資項目，即將登陸科創板，為集團前進資本市場再添版圖。就初步統計，除了已在台灣掛牌的順藥、永昕、博晟（興櫃）外，晟德集團目前在香港上市的也有澳優、東曜，在美國則由玉晟轉投資的中生醫藥與在美國OTC市場公發的Windtree Therapeutics, Inc合併，也讓中生有機會進軍那斯達克掛牌。另外，由水木易德投資的北京億華通科技、天智航醫療，則已於4月通過科創板上市委審議會議核准，即將登陸科創板。由於號稱「中國那斯達克」之稱的科創板是中國股市新板塊，主要適用於符合大陸政策方針、突破關鍵核心技術以，及市場認可度高的科技創新企業。晟德董事長林榮錦表示，水木易德投資基金隸屬於北京清華工研院的投資平台，聚焦於有明確商業驅動價值、以及符合應用情境的創新科技產品。水木易德投資的億華通，是大型乘用車的氫燃料電池動力系統供應商。億華通已建構以自主氫燃料電池發動機為核心，涵蓋包括雙極板、電堆、整車控制器、智慧DC/DC、氫系統、測試設備、燃料電池實驗室全價值鏈的完整生態系。億華通已於2015年成功掛牌新三板（股票代號834613），成為大陸第一家氫能上市公司，今年4月30日通過科創板上市委審議會議核准，可望成為首發登陸科創板的氫能標竿企業。另外，天智航專注於骨科手術機器人的研發、生產、銷售和服務，是大陸唯一一家、全球第五家取得醫療機器人註冊許可證的企業，其研發的第三代手術機器人覆蓋50％以上的常見骨科手術，並在臨床試驗中精準完成胸椎段與頸椎段的高難度手術，技術水準領先全球。天智航於2015年成功掛牌新三板（股票代號834360），並在今年4月1日通過科創板上市委審議會議核准，瞄準成為「醫療手術機器人」之第一股。