PCB廠定穎電子（6251）因大陸伺服器訂單需求增加，汽車板也保持成長，加上還有醫療級呼吸器面板挹注，本業獲利優於去年同期，加上業外有先前處分桃園廠的4億進帳，定穎首季稅後淨利5.44億元、每股盈餘1.94元，獲利創下單季新高。以定穎各產品線來看，占營收比重最大的汽車板持續強勁，去年更近一步成長15％，另一亮點是通訊及網通產品，去年成長27％，今年又受惠高頻高速網路建置需求，第二季來自中國伺服器客戶訂單增加不少，也確實已經接到5G相關訂單並出貨。其他如儲存式裝置包括HDD、SSD、記憶體模組用於伺服器和雲端系統的需求持續增加中；光電板用於筆記型電腦的需求強勁；醫療相關設備方面，有接到醫療設備及呼吸機的面板訂單，也有醫療級呼吸機、過濾細菌的空氣淨化器的量產，公司表示，雖然醫療設備的量還不大，但是毛利貢獻不錯。汽車板方面，定穎2020年規劃持續往高技術含量方向邁進，產品應用集中在先進駕駛輔助系統（ADAS）、高頻雷達板（HF Rader）、電動車等；製程技術囊括高密度連結版HDI、高頻板、厚銅板、軟硬複合板、彎折板等。Prismark預估，2018年至2023年車用PCB複合成長率為5.7％，定穎認為，雖然近期因為貿易戰、肺炎疫情等因素，全球汽車市場仍呈現低迷的狀態，但汽車電子產品含量不斷增加，帶動汽車電子一直成長，尤其客戶在技術發展和業務增長上，仍是非常積極的，因此預期新冠的衝擊是短期，汽車技術將繼續發展。此外，定穎看好今年電動車領域，據了解，定穎去年在美系電動車客戶僅有一個料號量產，今年第一季達到八個，並且有多個料號持續打樣中，加上其他電動車客戶，今年相關產品營收可望有顯著的成長。展望後續定穎表示，由於疫情尚未舒緩，對於第二季審慎樂觀看待，但整年度以客戶需求及在手訂單來看，營收可望逐季成長，惟市場變化快速仍要持續關注，如後續發展順利，獲利表現可望延續2019下半年的趨勢，維持穩定成長。