今年初新冠肺炎疫情爆發，在全球迅速蔓延，至今累計確診病例已突破342萬人，呼吸器的需求也因此達到高峰。被譽為台灣空壓元件專家的高鹿興業有限公司，進入中國醫療設備市場已四年時間，已和中國呼吸器製造廠商建立良好合作關係，最新推出的氧氣流量比例閥，被廣泛應用於呼吸器等醫療設備中，扮演關鍵角色，這次疫情更突顯出高鹿興業在醫療產業中的重要性。新冠肺炎重症患者，因肺部受到重創，肺部產生大量黏液，無法自主吸吸，必須透過呼吸器來進行體外輸送氧氣提高血液中的氧氣含量，維持患者生命，為臨床治療手段爭取時間。高鹿興業總經理吳嘉謀表示，高鹿興業在醫療設備產業中，不僅通過CE及ISO 13485認證，且擁有豐富的經驗，提供優良的品質及快速的交貨，最新推出的氧氣流量比例閥，被廣泛應用於呼吸器和醫療設備中。而客戶主要設備則是應用在重症醫學、家庭護理、急診醫學及麻醉學。吳嘉謀總經理說，醫療設備行業，對於產品小型化的市場需求不斷增長。負責設計和製造呼吸設備（例如呼吸機和麻醉機）的工程師面臨著許多嚴峻的挑戰。高鹿興業所開發的直接驅動式流量比例閥，可精確控制這些機器內的氣體流量，它們是呼吸器和吸氣流量系統設計不可或缺的部分。可以將氣體保持在所需的水準。大多數手術室和急診室的呼吸器都使用中央空氣系統，這很容易造成氣壓波動，比例閥可控制這些波動並保持氣流平衡。我們提供的比例閥可精確控制通風機應用中的流量，高流量比例閥可以使用醫院管線中的空氣提供的壓力來滿足這種高流量要求，同時提供呼吸機穩定的壓力。在主流的呼吸機上，我們提供了比例閥流量從30L/min到200L/min，以及開關電磁閥。洽詢電話：（04）2487-4219。