桃園市6日表揚優良醫師、各類醫事及藥事人員，其中衛福部桃園醫院呼吸治療師賴竽璇，在負壓病房堅守崗位，有次遇到新冠確診聾啞患者，還貼心製作大字報提醒、叮嚀，患者最後康復出院，展現醫者情懷，也獲得肯定。孫弘長年守護原鄉部落桃園市優良醫師、各類醫事及藥事人員，包含30位醫師、25名醫事、10名藥事，共65人獲得表揚。桃園市長鄭文燦表示，去年疫情爆發至今，他們堅守崗位，成功守住桃園、守護台灣，令人敬佩和感動。其中復興區衛生所醫師孫弘，長年深耕原鄉部落，2019年7月北橫榮華路段山壁坍方，孫弘擔憂後山民眾醫療問題，仍想辦法深入部落。敏盛綜合醫院醫師吳立民努力推廣AED在路跑的重要性，還曾全程背著AED全程跑完42公里馬拉松。也成立醫療陪跑團，與跑者參與路跑，若遇到危機就能及時搶救。賴竽璇從事呼吸治療師7、8年，她說，原本就讀護理科系，實習時認識呼吸治療師，發現相當有趣，於是畢業後轉讀呼吸治療。賴竽璇曾遠赴蘭嶼衛生所，為居民檢查肺功能。也積極參與胸腔科氣喘病友會、致力臨床教學。賴竽璇用白板溝通患者此外疫情爆發後，賴竽璇更站在第一線照顧新冠患者。她回憶，去年1名聾啞確診病患，送到醫院時已經是插管狀態，因為擔心患者醒來後，不知道自己在哪裡，會情緒激動。因此和護理長討論後，決定製作大字報，告知患者目前在醫院治療，雖然插管不舒服，但是要好好忍耐。賴竽璇補充，大字報有10幾頁，慢慢翻給患者看，後來也用白板溝通。經過1個多月治療後，患者順利解除隔離。