一把惡火奪走名醫賴文德女兒一家5口性命！高雄市三民區大連街1棟透天厝，3日清晨疑似電線走火，大火和濃煙迅速蔓延，屋主賴文德夫婦幸運獲救，但同住的長女賴韋安、女婿黃彥傑抱著3名幼子命喪火場，過程中，賴韋安曾用手機打給父母叫他們趕快逃，但一句「煙太大，下不去」，竟成最後遺言，令人不勝唏噓。賴文德是心臟內科名醫，曾任高醫院長。賴韋安、黃彥傑分別為高雄長庚、健仁醫院家醫科醫師，致力戒菸衛教及偏鄉醫療。賴韋安1年多前生下第3胎，去年重返職場。據高雄長庚醫院同事說，賴韋安待人謙遜有禮、表現專業，而且很熱心，常到甲仙區協助偏遠醫療。煙太大下不去 成最後遺言高市消防局昨清晨7點獲報，出動41車100人前往搶救，抵達現場時發現濃煙、火舌不斷從2樓以上的窗戶竄出，現場裝有鐵窗及強化玻璃，立即布建水線、雲梯車，第一時間先搭雙節梯爬至3樓火場，成功救出賴文德夫婦。「救命啊！」同時間，賴文德女婿黃彥傑緊抓著5歲大長子的手，在4樓窗邊拚命揮舞衣物、大聲求救，無奈還等不到雲梯車升空，2人身影就在眾目睽睽下被濃煙吞沒。賴文德夫婦 在3樓先被救出賴文德夫婦獲救後，還接到女兒賴韋安的電話叫他們趕快逃，但女兒說「煙太大了！下不去！」當時賴文德站在對街，眼神空洞望向付之一炬的自宅，賴妻則在一旁崩潰痛哭，老鄰居安撫之餘也忍不住落淚。大火一度在7點半被控制，但屋內疑太多助燃物導致復燃，8點半時才完全撲滅。消防隊員在4樓發現賴韋安、黃彥傑緊緊擁抱分別2歲、4歲、5歲的兒子，5人已無生命跡象。消防人員把人抬出時，賴韋安的手一直維持環抱姿勢，可見當時護子心切，令人鼻酸；5人分送高醫、大同及聯合醫院，經搶救仍不治。消防人員表示，火勢相當迅速，若再晚幾分鐘搶救，恐怕連賴文德夫婦都救不出。黃彥傑攜子呼救 被濃煙吞沒副市長李四川第一時間趕至現場坐鎮，市長韓國瑜在結束防疫演練後，趕抵現場關心，指示市府團隊全力協助家屬善後。消防局火場鑑識科人員初步調查，起火點在2樓樓梯附近，疑為電器走火，因屋內多為木板、易燃性裝修隔間，又堆滿雜物、書籍，火勢一發不可收拾，屋內甚至燒到連隔間都沒了，只剩鋼筋水泥。詳細起火原因，由檢警會同消防人員調查中。