由飲食習慣和外食族增多，「三高」有年輕化的趨勢，產險業者推出專為三高族群量身設計的「三高心安保健康保險」，讓小資族可以用相對低保費得到應有保障。根據衛生福利部最新全民健康保險醫療統計，國人前十大醫療費用中，前三名為腎臟病、糖尿病及高血壓，占所有疾病費用約超過二成。近年來愈來愈多年輕族群有「三高症狀」，產險業者表示，做為一家之主更應事先規劃好保障，以免一人倒下，家庭生計則無以為繼。新安東京海上產險即推出專為三高族群量身設計的「三高心安保健康保險」。新安東京海上產險表示，從35～60歲的民眾皆可投保，保障最長到65歲，保障內容除針對三高患者常見的五項特定傷病，提供一次全額給付的特定傷病保險金且不論因疾病或意外導致住院醫療、住院手術的醫療需求，只要符合保單條款約定，均提供醫療保險金，讓保戶不必因診療費擔心為經濟造成負擔，藉以打造完善醫療保障。新安東京海上產說，以40歲男性投保「三高心安保健康保險」，包括特定傷病保險金50萬元、住院醫療保險金每日1,000元（最高60日）、出院療養金每日500元（最高60日）、住院手術醫療保險金1萬元，首年年繳保費8,047元，經初次診斷確定罹患特定傷病時，也可領取特定傷病保險金50萬元。各大產險公司也都有推出具特色的健康險，如華南產enjoy健康險，即是保障重大疾病、特定傷病的健康險，因產險健康險都是獨立保單，不需要購買壽險主約，投保免體檢，重大疾病（甲型）暨特定傷病承保種類最高22項。