嘉義殺警案，引發社會建置「司法精神病院」的呼聲，曾到國外考察的台灣高等法院書記官長邱忠義2日表示，英國的司法精神病院不限政府機關，也有私人的司法精神病院，且建商如果在市區「蛋黃區」建屋，就須配合在精神病院附近興建社區，讓病院融入社區，避免社會排斥。台灣目前對司法精神病院的規畫，仍朝由政府籌設為主，法務部表示將與衛福部協商，規畫所需人力、物力，現階段先請衛福部盤點閒置醫院，或現有較適當的醫療院所等空間規畫，成立後引進專業醫療、職能治療、心理諮商或社工輔導等醫療資源，以便提供優質的醫療照護。邱忠義指出，台灣的監護處分在判決定讞後才能執行，英國則是從犯罪當事人提出精神障礙抗辯起，法院就會把被告轉往精神醫院進行長達12周的醫療狀況鑑定報告或治療，直到好轉適合繼續開庭，才回到法庭受審，法院也可發出長達1年的機構內治療命令。回到法庭繼續受審的被告，如果主張的精神障礙抗辯成功，就要由鑑定的醫院負責後續治療，轉向由高度、中度、低度戒備或開放性的區域治療直到治癒，甚至有人終其一生在精神醫院度過。邱忠義表示，由於司法精神病院算是不動產市場中的「嫌惡設施」，很難讓鄰居接受。英國將建設主管機關也納入，規定建商要在市內蛋黃區蓋房子，就必須搭配在蛋白區的精神病院附近蓋社區，讓精神病院可融入社區，以免成為嫌惡設施。