「美國新聞與世界報導」公布2022「全球大學排名」，台灣有27所大學上榜，中國醫藥大學與亞洲大學系統學校「中亞聯大」兩校均入榜，中醫大全球第771名、全台第6名、私大第1名；亞大全球1,506名、全台第17名、私大第6名、非醫學類第2名。全世界被接受的大學約有2萬6千多所，「美國新聞與世界報導」公布了全球大學排名有90個國家、1,750所，被認為具有全球辦學參考價值。「中亞聯大」董事長蔡長海教授指出，之所以推動兩校努力爭取各項國際排名，主要顯示，私人興學辦教育的企圖心，辦學績效能受國際肯定，希望能成為國際名校，培育全球人才，努力有成果。亞大校長蔡進發說，創校20年的亞大，第14年即登上泰晤士報世界大學排名，隨後陸續獲得上海交大、美國新聞與世界報導、英國QS等國際主要四大排行，這對剛滿20歲的亞大而言，是辛苦也是榮譽！蔡校長表示，四大國際排行所採指標內容不一，但其中有三項共通評比指標，一是論文發表數、二是論文引用率、三是國際聲望；亞大在這方面均有穩定的績效，成為年年上榜基石。亞大今年有2個學科進榜「美國新聞與世界報導」1,000大排名，一是腫瘤學第353名，另一是臨床醫學第852名，表現突出！「因為亞大有附屬醫院！」蔡校長說，亞大醫健、護理、資電等學院，和亞大醫院、中醫大醫院合作，師生全力推動AI智慧醫療的研究與發展，是這兩項學科入榜的主要原因；且能導入教學，讓學生在考醫療有關國家證照方面，通過率高，實習就業方便，畢業即就業。