針對思覺失調患者犯罪終身隔離機制，衛福部心口司長諶立中表示，現行規定強制治療最多只有5年，但事實上應依個案不同、是否惡行重大給予彈性，應該修法。舉例來說，德國針對這類罪犯先關2年；2年後由法官帶著專業人員評估，確定有沒有改善機會後，可延長期限，關到終身都可能。諶立中表示，台灣做法是關5年後可出去，但這5年不完全是治療，只是用治療理由關在醫院，這群患者常被嫌棄，因較有可能有暴力行為，醫院沒有能力管制。精神科醫院主要是為精神治療，不是行為矯正，台灣需要司法精神病院的建置，但這個問題一直無解，主要是社會尚未成熟到容得下這些人，地點的尋覓會是個大問題。另現行追蹤機制僅仰賴醫療體系運作，靠個管師、護理師提醒患者吃藥、回診，但不具強制性。以殺警案的罪犯為例，2001年起都規律服藥，2017年覺得狀況改善便停藥，發病後殺警。諶立中認為，追蹤機制需要司法體系介入，將個案依風險等級分流，輕微的個案由醫療體系追蹤，嚴重的則由司法體系的觀護人來處理。心口司將研議讓高風險個案使用長效針劑，協助控制病情，另規畫個案總額給付，增加醫院責任心。還要定時查看健保資料庫，若有停藥情事，就派員到府關懷。目前這些計畫都在討論中。