新冠肺炎疫情持續蔓延中，防疫物資取得不易，為善盡企業社會責任，愛麗生醫療集團感謝善牧基金會長期在弱勢婦幼族群與家庭的服事與投入，因此在防疫期間，特別發揮愛心捐贈醫療級的口罩給三重區與蘆洲區的天主教善牧基金會。愛麗生集團長期為公益活動不遺餘力，院長潘俊亨積極設法將院內醫療用口罩重新統整過後並做妥善分配，提供口罩給第一線的社福團體，讓社服人員不因疫情而有所顧慮，持續將愛與溫暖傳遞給每一個需要被關懷的人。潘俊亨醫師表示，愛麗生醫療集團在蘆洲深耕逾30年，提供一個讓女性安心的就診環境，結合婦科、產科、產後護理、小兒科、醫學美容、整型外科、社區醫療與SPA等的全方位女性醫療服務機構。針對幼童與中老年人實施疫苗接種、獨居老人關懷與衛教（長照2.0）、女性抹片篩檢預防推廣等，並分別於蘆洲、三重與五股等地區安排多場健康講座。潘俊亨醫師特別珍視女性為家庭與社會帶來的安定力量，該集團已產生3萬餘名嬰孩，期望未來持續能在一個融合知性與感性的藝文空間，由頂尖的專業醫療與護理團隊，以及提供健康理念的膳食營養師，能採用國際級的飯店式管理，為女性、媽媽和寶寶們，量身訂作專屬的專業照護。天主教善牧基金會自76年在台灣種下一顆服務種籽，目前已拓展為全國性服務，全台共有43個服務據點，協助不幸少女、高危機少年、中輟學生、受暴婦幼、目睹暴力兒童、單親家庭、未婚媽媽、棄虐兒、弱勢新移民家庭、原住民家庭及人口販運被害人等對象。欲捐款給財團法人天主教善牧基金會，請上網洽詢：https://goodshepherd.eof-fering.org.tw。