新冠肺炎疫情帶動醫療產品需求暴增，觸控面板廠熒茂（4729）接獲呼吸器急單，並且受惠於轉單效應，今年上半年醫療產品放量出貨，挹注營收、獲利成長動能。熒茂公告3月自結獲利約2,100萬元，每股盈餘0.21元，第一季有望轉盈。在利多消息帶動之下，熒茂近六個交易日股價大漲逾四成，30日收盤價約13.5元，是近一年半以來的高點。熒茂股價遭到警示，30日公告自結獲利，3月營營收約7,200萬元，年減19.1％，不過單月轉虧為盈，稅前淨利2,100萬元、稅後淨利2,100萬元，每股盈餘0.21元。累計2、3月營收約1.73億元、年增5.49％，稅前淨利約2,000萬元，稅後淨利1,400萬元，每股盈餘0.15元。熒茂表示，自今年2月新冠肺炎疫情擴大，中國大陸實施疫區封鎖政策後隨即整個紅色供應鏈即受到嚴重衝擊，許多客戶陸續轉回台灣供應鏈以尋求穩定供應源，熒茂第一季接單情形較去年度增加。第一季營收約2.54億元，相比去年同期略增0.31％，遞延訂單預期在第二季陸續出貨。至於新增的呼吸器訂單方面，熒茂在4月初緊急接獲確診案例急增的俄羅斯地區呼吸器打樣需求，其後更以最短天期打樣並獲客戶承認下單。熒茂主要供應12.1吋觸控面板 4月底開始量產出貨，法人推估單月營收可望突破1億元大關，醫療產品訂單第二季能見度高，法人預估本季營收將有兩位數的成長。隨著全球新冠肺炎疫情肆虐全球，其他海外市場呼吸器需求殷切，熒茂也送樣至美國地區呼吸器客戶，目前也正在等待客戶認可中。熒茂表示，整體醫療產品主要應用於中大尺寸面板，去年營收比重約5％。而從訂單狀況預估，因為呼吸器急單、以及部分轉單效應，醫療產品營收將大幅成長，估計今年度醫療產品營收貢獻將拉高到15％以上。而且醫療產品平均毛利率較高，有助於獲利表現提升，法人預估，熒茂今年第一季將轉虧為盈，第二季營運表現還會進一步改善，上半年有機會轉虧為盈。