「肌肉」能活化「免疫細胞」，提升免疫力，但隨著年紀增長肌肉流失，行動力退化，一旦進展成肌少症，臥床機率大幅提升，還可能加劇糖尿病等代謝性疾病，引起感染、肺炎等併發症，台灣家庭醫學醫學會理事長黃信彰表示，根據「台灣肌少症風險」調查結果顯示，超過4成6的50歲以上民眾有肌少症風險，且男性風險更高於女性，建議40歲以上民眾，要注意肌肉流失，均衡飲食、補充蛋白質，並搭配運動以維持肌肉量。●男性荷爾蒙改變　導致肌少症風險比女性高員榮醫院醫療體系家庭醫學科醫師黎雨青指出，依調查結果，男性風險（51%）其實高於女性（43%），且不到2人就1人具風險，黎雨青分析，男性因荷爾蒙，肌肉組成表現會維持的比較好，但隨年紀增加，荷爾蒙改變，維持肌肉量需仰賴後天努力，而其中關鍵，不只有運動，營養也是一大重點。因為先天荷爾蒙與後天積極運動，僅能「提升生成肌肉的動力」，想要增肌還需要確保是否均衡飲食，攝取充足的肌肉「生成原料」，否則隨年紀增長，肌肉恐會更明顯流失。並且提醒，40歲後肌肉會以每10年平均8%的速度流失，40歲至80歲間可能高達40%肌肉已流失，年輕時必須超前部屬，妥善保養。●年紀大吃少一點才健康？錯！肌少症風險從38%升至64%在「肌少症風險調查」中，透過調查者自評近三個月內是否非因減肥，而是食慾不振、消化問題、咀嚼或吞嚥困難等原因，導致食量降低，了解食量與肌少症風險的關聯。結果發現，只要食量輕微減少，其肌少症風險就會從38%攀升至64%。黎雨青表示，我們常常會覺得「上了年紀就不要吃太多」、「年紀大代謝降低就要吃少一點」等，但調查卻顯示只要少吃一點，肌少症風險就飆升，若食量嚴重減少風險更激增至83%。●建議補充「好吸收蛋白質」 增加肌肉量隨著肌肉流失，免疫力會下降，肺炎死亡的風險也會增加，新冠疫苗注射在肌肉，也是希望能達到抗體生成最大化。黎雨青醫師表示，增肌不只要運動，補充蛋白質也很重要，但是青壯年族群工作繁忙，難計算蛋白質攝取量，中高年族群則因食慾與牙口變差，攝取足量蛋白質較困難。此外，若過量攝取肉類、乳製品補充蛋白質，可能因牛肉、豬肉等紅肉內豐富的脂肪與乳製品中偏高的鈉，導致肥胖與心血管疾病風險增加，挑選蛋白質時必須更重質，應選「好吸收蛋白質」，因此工作繁忙、牙口或食量差的民眾，也可選擇飲用罐裝營養補充品，建議選擇具有醫學實證，經多項臨床研究的全球性品牌，更能輕鬆累積免疫力存摺，也避免來路不明的產品。