全台最年長執業醫生、公館鄉福基診所醫生謝春梅，以醫療專業長期守護家鄉健康，懸壺濟世超過75年，上月29日晚間在家中辭世，享壽99歲。苗栗縣長徐耀昌、公館鄉長曾美露等人昨日前往弔唁，讚譽謝春梅如華陀再世、造福地方。謝春梅在半個月前，因身體不適住院，雖情況好轉但後來惡化，上月29日家中辭世，讓地方人士悲慟不捨。昨日徐耀昌等人到公館福基診所，在謝老醫師靈前上香致哀、慰問家屬。謝春梅自日據時期行醫至今超過75年，23歲考取醫師執照，並回應父親期待，返鄉開業，造福鄉梓，高齡99歲仍行醫不輟，每日照常看診且眼睛與醫療技術更維持良好，打針一次完成，守護著居民健康70餘載，雙腳幾乎走遍村莊角落到病人家中看診，並對無法負擔醫療費用的弱勢鄉親，給予最大協助。公館鄉許多民眾從祖父母輩到兒孫輩，甚至有民眾家中5代都曾給他看診，是許多人的家中守護神，直到此次住院前，仍開業看診，眾人感佩他的懸壺濟世精神，深受地方尊重。診所內景物依舊，歷來謝春梅獲故總統蔣中正、前總統馬英九及現任總統蔡英文頒發醫療典範、醫療奉獻獎的獎狀與照片，也高掛診間牆面，讓人感懷謝春梅的行醫奉獻，徐耀昌表示，謝老醫師的慈悲救人精神將長存大家心中。