遠東新（1402）擁有口罩原料不織布短纖棉產能全球最大供應商，在口罩需求大前提下，遠東新持續接單，目前接單量已至7月，季增產能達53％，在全球需求擴大下，估全年產能有望倍數成長。遠東新在遠東集團董事長徐旭東指示下，不排除直接加入口罩製造行列。遠東新並同步開發出SMPS新型超細纖維初過濾層，細菌過濾效果達70％，可取代現行醫療級口罩中間過濾層（熔噴不織布其過濾效果達95％），遠東新29日亦透過遠東集團宣布將捐出SMPS超細纖維予中央流行疫情指揮中心約30噸，提供台灣口罩國家隊使用。在此之前，遠東新的醫療級PE／PP纖維已供應1,380噸，相當於20億片口罩的原料使用，遠東新化纖總部與短纖事業部協理李火旺強調，遠東新不織布短纖棉在全球市場供應第一大，目前疫情期則是全球最大供應商，新研發的SMPS超細纖維一旦加入，可降低熔噴層重量約20％，如此可進一步增加熔噴生產量。防疫帶動織布短纖棉需求大增，遠東新現為全球最大醫療級PE／PP及PE／PET複合纖維供應商，也是台灣生產醫療級口罩內層親膚層原料的唯一本土供應商，在目前全球疫情還看不到全數趨緩之際，產能擴大前提下，包括擴廠也是必須的，此外，更不排除由集團在原料、布料等一條龍供應下，直接製造口罩，但會由遠東集團其他事業體進行。