金融市場因新冠肺炎疫情衝擊，歷經3月急跌後，近期因各國寬鬆及財政政策相繼出台，稍加回穩並小幅反彈，近一個月美銀美林全球高收益債指數及全球優先順位高收債指數，分別反彈7.3％及7.6％，連帶近一個月全球高收益債基金表現回揚，全數繳出正報酬，新台幣累積型前十名基金績效漲逾一成。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷表示，高收益債隨金融市場回穩，歷經評價面修正後，再度出現資金回流跡象，因此在高收益債布局，不妨考慮能源債占比、產業更加多元的優先順位高收益債，發債企業包括服務、零售、醫療保健、基礎工業、能源等，投資上不僅同樣有息收優勢，還因擔保品償債順序居前，保障程度較高，更能降低單一產業投資風險。台新優先順位資產抵押高收益債券基金經理人尹晟龢指出，全球央行大力寬鬆下，對高收益債提供良好發展條件，但肺炎疫情衝擊下，企業債面臨違約風險提升，債券布局更應注重防禦能力，首選具有優先且擔保雙重屏障的高收益債。優高收基金操作上盡量避開能源債，聚焦具防禦特性的通訊、非核心消費和醫療保健，適度配置投資級債，及流動性高的ETF。安本標準2026到期新興亞太債券基金經理人李艾倫認為，若第二季疫情擴散速度放緩，第四季將有強勁反彈，但全球央行攜手降息，造成債券殖利率下探，基於追求收益考量，利差吸引力方面，新興高收債將好於成熟市場高收債，尤其新興亞債平均信評BBB+，在新興市場中表現最佳，值得適度納入配置。李運婷強調，油價下挫令市場不安情緒再起，但整體主要是信心層面問題，多數營運體質較佳能源企業，已在去年透過原油期貨進行避險，油價負面影響相對有限，但仍須關注擺脫價格低迷情況的發展。