大光：剛才我上網查辭典關於「百無聊賴」，沒有想到我完全無誤地寫出了這幾個字。我有點得意，因為太久沒使用它，生疏得發怪。對，我現在就是「百無聊賴」。你的思維和情緒也會和武漢肺炎事件糾繞著吧？我一邊爬著樓梯往四樓的家走，一邊，我伸手將耳上勒著的口罩扯下，口罩的鬆緊帶並不緊，並不讓我的耳朵覺得不舒服，可是在心理上，我卻一直感到口罩勒著我，喘不過氣，呼吸不暢、悶。初早，我把武漢肺炎當新聞事件，然後，驚詑它那樣真實，那樣來勢兇猛，又離我們那樣近，這病，究竟是怎麼一回事？真正注意它又想了解個確切，是在2020年1月23日武漢封城，武漢竟然因病毒具強烈傳染性而封城。自己住家的地方遭「封城」是多麼巨大又恐怖的事，不只是不准出國，連火車、汽車駛到某一個站便得打住，下一站屬於別的城市，不可以前行了。這是剝奪人權，對，外面的人不准進來，他便不會帶外面的病毒進城來傳染給一個人或一城人，城裡任何人都不准出去，因為可能城裡的人更糟，出去了傳染、禍害別城。別城的人若也帶病毒，你好好的，出去便也沾染一身毒，你出去做甚？人權有時必須剝奪，因為人權不屬於某一人，而是屬於每一人，哪一人的人權都要在衡量下來決定如何保護及如何制衡，如此，延伸到一城人，一國人，一世界的人。真是好驚嚇。大光：和你一樣，和許多人一樣，我在網上愈讀愈多，也愈知道，關於武漢肺炎。我讀到一些影片式日記，照片圖說日記，純文字日記，有些文筆、照片明顯的好，讀得心魂俱驚。畢竟是悲傷恐懼地紀錄自己家的遭魔鬼攻襲啊。我先讀的是郭晶。作為閱讀者，我的心隱隱地痛，知道這是一埸大戰。郭晶的日記介乎私與社工工作之間，清簡，不隱瞞什麼。那種無奈及無力感讀了令人鼻也酸心也酸，都是日常，都是生活，明明知道魔在身旁不遠處，但生活得繼續下去。現在我一邊吃午飯一邊看郭晶狀似輕鬆地在武漢街頭行走（狀似輕鬆？她心情的疼痛與沉重隨著腳步恐怕連地表都能感受到吧。）我，便也有些食不下嚥了，我的午飯是小土鍋辣燒豆乾五花肉，還有玉米筍、海帶芽糙米湯飯，這樣的好食也能食難下嚥，只能嘆氣了。大光，信擱了好多天，因為我要喘不過氣了，網上、報上、電視上總見到許多武漢路倒病患照片，及三、五日便病發病危甚至死亡的報導。謝謝你在我脆弱恍惚中打電話來，人生竟要經歷國際性大規模瘟疫之事，太恐怖，「飛沫傳染」幾字聽了都嚇死。非自然的死亡是一種悲劇，絕大部分的人罪不及於死，車禍、飛機失事、船難、火災、地震、被殺、疾病以及瘟疫傳布的眾多人死亡，雖都是各自的命定，但不是老年故去，便總叫人傷。我開始讀艾曉明。以前便知道艾曉明，原來她已由廣州中山大學中文系教授職退休了，現在是獨立紀錄片工作者，也是女權主義學者。舊曆年過後，艾曉明便隨著志願者團隊跑醫院。志願者的協調團隊可能就一二十個人，卻有本領四處募款，有一次還搶買到2000套防護服，是馬上用捐款中的8萬元下單付現，志願者接著便負責去做接收工作，再來，看是醫院來接，還是志願者送去醫院。這是醫院的事務，為什麼是志願者在做？1月29日他們用15輛私家車往21個醫院和單位，送了約6500件防護服（志願者團隊能做到如此程度，震憾）。竟然，不但防護服不夠，醫院還缺口罩、缺呼吸機、缺實驗室、缺特效藥、缺消毒液，而且，每一個醫院都缺。艾曉明說：「覺得不可思議」「我完全想像不到我們的公共醫療系統，是如此不堪一擊，如此的脆弱。」不久，中國的省、市陸續都淪陷，包括北京、上海、廣州、天津……終至無一省分豁免。而武漢病毒被稱新冠病毒，也有了「國際名字」COVID-19它流蕩四竄後，藉著郵輪、飛機、車輛，世界各洲，各國，漸漸都受到感染了，也同樣的，什麼資源都缺，不論歐洲多麼進步多麼有文化，每個國家的醫療及防護都不足，甚至美國，也缺口罩也缺呼吸器也缺病床也缺醫護人員。新冠肺炎的可怕似乎已喧鬧嚇人超越了SARS，這魔國際間橫行，會攪搗到什麼時候呢？全世界都亂了，哀鴻遍野。我們台灣也在其中，但，我們怎麼這樣好？我們的國家立刻動員起來，想盡方法防堵病毒入境，只要入境便會捕獲。而，實際上真的做到了，台灣一直是全世界新冠肺炎確診人數極少，死亡人數個位數而防堵境外感染入境最少的國家。台灣不但能在口罩、呼吸器、防護衣上自給自足，還能捐輸給其他國家，難能又可貴啊。到2020年3月已有超過一百個國家被新冠病毒攻入，4月7日的統計，台灣確診376人，5人死亡。而全球已經134萬7487人確診，74781人死亡。這簡直是第三次世界大戰，只是敵人是不朝面隱躲的極恐怖疫病。大光：我要用文字把我們實名制的口罩銷售辦法記起來，我怕日久忘記啊。我們是用全民健保卡去配購一周10元台幣買2個醫療用口罩，初始，很多人抱怨：一個人只可以用10元買2個，還得排隊，2個口罩能做什麼？但很多國家人民根本就買不到口罩，因為他們的政府不認為飛沫傳染有什麼嚴重，（當然也就擋不住直接的病毒）。經過一周15元3個到14天9個一次購入，因為人多常常隊伍排成長龍並需等候，有人不以為然，覺得浪費時間影響工作，便交由家人代購，卻又心中不捨讓長輩、家人去排隊買區區口罩。其實，真的不必掛意，他們排隊時沒閒著，疫時家人不希望他們多外出，但買口罩時老人家常覺自己有用，幫家中盡了力，而等待時看報、和鄰居約見面、聊天，自己滑手機，都能得到樂趣，很好呀。醫院中醫護人員口罩使用率太高已存量不多，有家人住院而陪伴者必須戴口罩，口罩也不夠用，民間早就醞釀並實行放棄自己的配購權，將口罩讓給真正需要的人，便不去藥房領購自己的分，這一點，尤其在街頭遇見迤邐人龍時，真是感謝、感動。疾風知勁草，許多的台灣人仍是美麗的風景。我也不慌忙，為了防流感，為了閃空污，我家一向在屜中存有口罩，有的已過期，但也照用。用得差不多時，我會用走路運動的時間去藥房買我的分，不然就上網預訂，也或許，那時我家附近也有口罩販售機了。大光，你好嗎？P.S. 2020年4月14日台灣0確診，124人解隔離。