由科技部主導、國立中正大學執行的「109年度產學技術聯盟合作計畫」，4月21日正式成立「智慧生醫光機電跨領域整合產業聯盟」。主要成員包括安盟生技、誠屏科技、科進淨水、建佳科技，海波視智能科技等15家。中正大學副校長郝鳳鳴、研發長黃士銘、副研發長王祥辰及業界代表海波視智能公司營運長許豪麟等出席活動，成立大會因應防疫需求，同時採取線上直播進行。中正大學副校長郝鳳鳴表示，透過產學合作將智慧、生醫、光機電整合跨領域成立聯盟，藉由眾人之力發揮影響力，期望對於產業界有實質助益。尤其學校擁有充沛的研發能量、良好的場域及技術，將其串連包含醫療院所及相關產業，建構產業生態，發展技術創新與產業應用。該計畫主持人中正大學研發長黃士銘表示，針對疫情監控，今年初已經開發出一套「智慧人臉、體溫、接觸史防疫系統」。這套系統是結合量測、雲端資料庫、及大數據技術而成，經過實際測試，可完整建立公衛管理的追溯機制，幫助防疫無漏洞。黃士銘進一步表示，聯盟的成立可以幫助中小型企業先從初步認識，找出核心價值後再逐漸深入。針對現代企業在經營上更要嘗試多角化經營，以及採取發展互補性產品策略，透過這種安全發展模式，奠定企業多元發展基礎。共同計畫主持人中正大學副研發長王祥辰指出，聯盟團隊的老師可針對企業不同的需求協助解決問題，包括新創公司或是還沒有找到發展項目的個人都可以成為聯盟的成員。聯盟會不定期訪視、舉辦研討會、建立業界交流平台。該聯盟擁有多元技術與應用產品，包括超頻譜影像技術建構前瞻光學檢測應用、醫療光機系統設計、三維醫療影像處理技術、生醫穿戴式裝置設計與開發、前瞻生物晶片技術之應用、微創醫材製造六大核心技術，及眾多的研發成果。透過跨領域技術的分享，將解決生醫產業上所遇到的問題。譬如應用色彩照明技術達到自動化光學檢測、應用雷射光譜技術達到醫療的即時監測、應用自動對焦技術達到醫學影像的即時感測、應用電性量測達成生物晶片的感測等都是光電與機電技術應用於醫療的最佳範例，期強化企業核心技術，提升國內產業競爭力。