受新冠病毒全球肆虐影響，造成全球近數百萬人感染及數十萬人死亡，環保議題再度被世人所重視，如何處理醫療廢棄物更是當今最重要課題，以避免二次感染。國內醫療廢棄物回收大廠丰彩環保科技董事長許勝州表示，抗疫當前丰彩環保更是責無旁貸，協助政府共度難關，除超前部署，更嚴格安全把關，共同協助全民抗疫。根據統計，台灣大約有二萬家醫療機構，一年大約產生12萬公噸的醫療廢棄物，特別是目前疫情嚴重，需要處理的「有害醫療廢棄物」大約超過3萬公噸，但其中大約只有4,500公噸採用滅菌處理、回收再利用。由於使用焚化醫療廢棄物方式，因大量塑膠製品燃燒後，恐有戴奧辛汙染，另外還有造成全球暖化等問題，早已不符合當今世界潮流。目前衛生福利部醫療廢棄物處理許可再利用證照，全台只有五張，丰彩集團就有三張，北中南各一家處理場。月處理量700公噸以上，包括二家甲級清運公司。整個感染廢棄物在運送到處理的過程中，全程裝有全球定位系統的冷藏箱型車，能夠用最短的時間、最安全的方式處理完成，也因為有完整SOP作業，已成為業界模範，經常成為國內外環保單位參訪首選。為落實政府循環經濟政策，許勝州指出，丰彩採獨特專利技術「回收滅菌再利用」，也就是說，從醫院端把廢棄物回收回來之後，經過高溫高壓、分類、破壞後。再交由下游廠商，製造成可再利用的工業塑膠原料，不僅更環保，將廢棄物變成「黃金」，也為地球環境盡一份心力。