因應新冠肺炎疫情帶來的衝擊，三商美邦人壽與國人齊心抗疫，推出「三商美邦人壽醫把罩一年定期住院日額健康保險」，提供四項罩護，加強保戶所需的醫療防護。第一罩：因疾病或意外傷害住院診療，每日提供1,500～3,000元的住院醫療保險金。第二罩：入住加護病房或燒燙傷中心，每日再額外給付3,000元的加護病房暨燒燙傷中心醫療保險金。第三罩：適用「三商美邦人壽法定傳染病排除等待期間批註條款」，針對「法定傳染病」不受30天疾病等待期之限制，讓保障無空窗期。第四罩：若不慎感染新冠肺炎，入住負壓隔離病房將比照加護病房標準核算加護病房暨燒燙傷中心醫療保險金。若以一家三口（爸爸35歲、媽媽34歲及7歲兒子）投保「三商美邦人壽醫把罩一年定期住院日額健康保險」為例，保障期間一年期，總保費為5,042元（爸爸1,818元、媽媽2,127元及兒子1,097元），每日不到15元，即可強化全家一年抗疫期間的醫療保障，若於保障期間不幸確診新冠肺炎而入住負壓隔離病房，則每日最高會有4,500～6,000元的住院日額保障，不但可以彌補醫療花費缺口，也可用來補貼住院治療期間的薪資損失。三商美邦人壽建議，防疫期間全家大小都應規劃一張「三商美邦人壽醫把罩一年定期住院日額健康保險」，輕鬆架構好醫療防護罩，安心有保障。