互聯網醫療平台堪稱今年新冠疫情下，醫療相關行業異軍突起的一匹黑馬。大型平台的功能愈來愈完整，使用者習慣也逐漸建立，可望加速推動整體醫藥行業的成長趨勢。受疫情影響，醫療物資、器材、藥局通路、互聯網醫療、疫苗研發、抗病毒藥物等，幾乎都呈現爆發式的需求成長。尤其疫情將推動政府投入更多的公共衛生預算，加上中國人口老年化趨勢，醫藥長期需求只會愈來愈大，行業景氣仍處在上升趨勢。醫療行業又可以分為好幾個子產業，其中最近特別火熱的創新行業，就是互聯網醫療。從2月到3月，一系列鼓勵線上醫療的政策就陸續推出，最重要的就是醫保局於3月初開放網路醫療機構，可以為常見病及慢性病患進行線上複診服務，醫療支出則納入醫療保險基金支付範圍。近日發改委也發布有關線上醫療的諮詢文件，將線上醫療提升至國家級的層面。過去線上醫療一直不被重視、使用率也偏低，但這次疫情證明了網路醫院可以在分流患者、疏解壓力上起到重要作用，避免醫療資源崩潰。即使日後疫情緩解，但用戶會逐漸養成習慣，互聯網醫療有望成為新常態。根據分析師估計，目前中國線上銷售藥物的滲透率僅6％，線上醫療諮詢滲透率也僅7％，但估計到2025年，線上藥物銷售的滲透率將達15％，線上諮詢更將達到23％。疫情最先爆發的湖北省，該省醫保局也已火速上線互聯網醫療平台，這是中國第一個可以透過互聯網醫療進行醫保線上支付的省級官方平台。在政策的加持下，僅2020年前三個月，中國新增加的相關企業數量估計就已超過1萬多家。互聯網醫療用戶的活躍度最近也大幅成長，並呈現大者恆大的現象。根據統計，在互聯網醫療前十大公司中，平安集團下面的平安好醫生，日均活躍人數遠超過第二名的30倍，也超過第二名到第十名加起來的總合，研判這應該是線上醫保支付帶來的效應。平安好醫生日前宣布已經打通湖北省的醫保在線支付，讓患者可以在線上平台完成醫療保險支付。另一方面，因應新冠疫情衍生出的病毒檢測需求，也可以藉由網路達到事半功倍之效。阿里巴巴集團的互聯網醫療平台阿里健康，於4月21日即宣布結合健檢機構，在北京、上海等十個城市推出線上預約檢測服務。民眾只要上網預約好時間，自行至預約地點篩檢即可，最快24小時內就可拿到電子報告。這有助於讓大規模檢測更快更有效率，確保順利復工及復學。此外，雖然新冠肺炎疫苗尚未上市，但阿里健康也先行建構疫苗線上預約平台，這個平台提供各種疫苗做線上預約。醫生可以在平台申請開通，自行設置日期及可預約人數，家長透過支付寶掃條碼，就可以預約時段及地點去打疫苗。在港交所上市的平安好醫生與阿里健康，今年以來漲幅均超過100％，創歷史新高。由於市值大增，阿里健康也可望被納入恒指成分股。根據Wind數據對A股所做的統計，過去十年漲幅超過10倍的個股中，有將近半數來自醫藥生技相關行業，這代表創新與消費是投資A股的核心驅動力，互聯網醫藥就非常符合這個方向。雖然線上醫療平台企業目前普遍都尚未獲利，使得行業估值仍顯得偏高，但就如同當初電商龍頭阿里巴巴、騰訊的經驗，當使用人數愈來愈多，黏著度會愈來愈強，可發展的商業盈利模式也會愈豐富。尤其伴隨人口老年化，各種慢性病管理及醫療服務需求只會愈來愈大，更需要醫療平台發揮創新及便利的角色，長期成長趨勢非常明確。