新冠肺炎病徵詭譎多變、無法捉摸，近期更有部分患者出現嗅覺喪失；除法定傳染病相關保單能予以保險理賠給付外，若新冠肺炎確診患者不幸發生鼻子失能導致嗅覺喪失的情況，亦視為11級失能，此時「失能扶助險」將啟動及時保障，讓民眾無後顧之憂接受診治。富邦人壽財務精算處執行副總董采苓表示，除了失能險能予以保障外，若民眾患有慢性病，罹患法定傳染病更可能引起併發症，因此建議民眾補強醫療險保障時，必須格外留意「法定傳染病」和「重大傷病」兩大保障範圍是否充足，才能從容應對疾病突如其來的治療需求，減輕家庭經濟負擔。今年1月1日以前所銷售的失能險，針對鼻部失能條款規定僅有「鼻部缺損，致其機能永久遺存顯著障害者」才能申請理賠，不過自今年起新增另一失能等級，即「鼻未缺損，而鼻機能永久遺存顯著障害者」，並視為11級失能。因應新冠肺炎疫情，且基於從新從優原則，今年1月1日以前投保失能險之保戶，若事故發生日是在今年1月1日之後，且經過治療6個月後症狀固定，均得申領失能保險金。除了失能險新增訂失能程度、擴大保障範圍外，富邦人壽建議，大型公衛事件突如其來，民眾在規劃或補強自身和家人的醫療險保障時，必須也將「法定傳染病」一併思考，然無論是法定傳染病，或常見的流感皆可能引起併發重症，因此「重大傷病」保險保障亦不容忽視。富邦人壽率先同業推出「一般住院醫療」和「法定傳染病」雙重保障的定期健康險「富邦人壽金放心法定傳染病一年定期健康保險」，不僅能提供保戶住院醫療保險金、加護病房住院醫療保險金、出院療養保險金，若因法定傳染病住院接受診療並身故（保險年齡到達16歲後身故），住院醫療保險金日額和身故保險金分別給付為住院日額2倍和投保之身故保險金額1.5倍，同時給付法定傳染病保險金，讓民眾無後顧之憂。