美國新增確診人數再創高，已超過96萬人，全球累計確診超296萬人，全球防疫需求大增，口罩、不織布、清潔用品、監測體溫的額溫槍、耳溫槍、快篩試劑等需求大幅增加，包括台康生技（6589）、康那香（9919）等13檔防疫概念股交投熱絡。在新冠肺炎尚未有解藥的情形下，防疫需求大增，寶齡富錦及台康生技在3月成立的新冠肺炎快篩試劑聯盟，上周宣布成功開發檢測快篩試劑，股價連續拉出第三根漲停板價。不織布大廠康那香與口罩廠商恆大股價也收漲停，並拉出連續第二根漲停板價，法人觀察，漲勢有向化工股三芳、紡纖股遠東新、聚紡等低階防疫概念股延伸。國泰證期經理蔡明翰指出，美國新冠肺炎疫情在睽違二周後，單日新增確診人數又再次創高，導致全球新增確診人數同步創高，顯示目前疫情高點未至，疫情將持續干擾股市，因此引導資金再次流入防疫族群。不過，各國仍施行隔離政策，以控制疫情，因此，蔡明翰預期疫情高點將落於第二季，防疫族群操作仍以短線為主，須留意個股流動性。兆豐投顧董事長李秀利指出，防疫需求除帶旺口罩、不織布、清潔用品、監測體溫的額、耳溫槍等直接受惠產業外，原本沒有生產的廠商，也因應此一需求，開闢產業第二曲線，對企業的貢獻度值得觀察。法人分析，導光板大廠茂林-KY近日致贈75個插管防護箱給台大醫院各院區，在為病患插管過程中，都可降低飛沫、血液、嘔吐物等感染風險。電子代工廠金寶則在菲律賓、泰國和美國等廠區設立醫療用口罩和呼吸機生產線，預計5月開始量產，可望月產200萬片醫療用口罩與1,000套醫療用呼吸機，同時還有3D列印防護罩、防疫機器人等多項防疫產品。隆達除屬mini LED題材外，因近期推出多款UVC LED新品，也搭上防疫列車。此外，由科技部領軍，結合中鋼與廣達旗下光碟機大廠廣明等兩大集團資源，進軍新冠肺炎檢測領域，僅需採集一滴血，12分鐘就能完成篩檢。法人認為，企業因應防疫需求，積極發展產業第二曲線，在後新冠疫情時代，可能為企業開闢新的商機。