新冠肺炎疫情可能加劇美國將供應鏈撤出大陸的意願，防疫等醫療物資不依賴大陸生產，自給自足，但大陸有「世界工廠優勢」，仍然掌握醫療物資的生產與流向，學者強調，美國不太可能實現供應鏈撤離大陸，但很可能縮短供應鏈將產能轉向台灣、墨西哥等地，但想完全擺脫對大陸依賴不是簡單的事。中華採購與供應管理協會採購與供應研究中心執行長賴樹鑫表示，美國藉著此次疫情想把防疫物資從大陸撤回自家生產是不太可能，美國製造業能力已消失30到40年，必須考量是否有供應鏈上下游的整合能力，且拉回產能每個環節都要建立，「不是這麼容易的事情」，此外，在美國製造成本會變高，消費者是否願意為更高的價格買單，也是需思考的問題。中經院第一研究所助研究員王國臣也表示，在供應鏈全球化下，美國不可能將所有環節都搬回家生產，像口罩這類產品相關零組件雖較少，但防護衣這類零組件較多的產品，美國就不太可能自己做，加上人力成本高，美國不太可能組成國家隊。不過，王國臣指出，美國仍會盡量撤出大陸，單純化供應鏈，將供應鏈移往其信賴的地區如台灣、越南、墨西哥，他說，去年貿易戰期間美國總統川普就想讓企業移回美國，「但這確實不太可能。」賴樹鑫認為，未來供應鏈一定會重新洗牌，過去企業在市場布局上考量成本效益，但現在將優先考量降低風險；王國臣也認為供應鏈重組是趨勢，但將是漫長且痛苦的，企業要遷廠並不容易，由於太多零組件分散，並不是說撤就撤。