討論好一陣子的世界球王喬柯維奇能否尋求澳網衛冕，昨天終於塵埃落定，喬帥成功申請並獲准以醫療豁免入境澳洲墨爾本，他也在個人社群網站向球迷宣布這個好消息。喬柯維奇昨天在推特和Instagram寫道：「新年快樂！祝各位每一刻都健康平安、愛與喜樂，也祝福在這個美好星球的各位獲得滿滿的愛與尊敬。我在休兵期間和我愛的人度過很棒的假期，今天我將以醫療豁免出發澳洲，2022我們來啦！」根據澳網比賽地墨爾本所屬的澳洲維多利亞州政府防疫規定，外國人士必須完整接種新冠疫苗，才可以獲准入境且不用隔離，喬柯維奇因拒絕公開自己疫苗施打狀況，一直被認為可能影響澳網參賽資格，英國《衛報》指出，澳洲網球協會幫忙喬帥申請到醫療豁免，讓他可以在不用出示疫苗相關證明下，挑戰澳網4連霸、生涯澳網第10冠及男單史上最多的21座四大賽冠軍。2022年澳網將於1月17日開打，之前確診新冠病並康復的西班牙名將納達爾、去年東京奧運男單金牌小祖維瑞夫、日本女將大坂直美等球星都已抵達澳洲墨爾本備戰澳網，大坂更是走出上賽季困擾她的心理健康問題，於澳網熱身賽之一墨爾本網球賽女單首戰順利過關。大坂直美以6比4、3比6、6比3擊退法國選手柯內特，拿下自去年美網女單第3輪出局後、相隔4個月的首場勝利，她透露，自己比預期早回到球場，是因為2019年、2021年曾兩度在澳網女單封后的她，真的很愛在澳洲比賽的感覺，而且休兵期間和親友相聚、聊天，讓她好好抒發心情，也把積累多時的心魔慢慢拋開。