營運以工業內視鏡為主的德盟儀器製造公司，旗下「愛德羅尼克」（Adronic）內視鏡主要客戶，包括奧迪、保時捷、博世（Bosch）及空中巴士等27家。為大舉跨足醫療內視鏡，德盟總經理曾湘德透露，在林口長庚腦神經外科醫師主導下，包括德盟、康全科技董事長鐘李宜等單位，將共同組成國內首支醫療內視鏡系統國家隊。德盟2015年取得衛福部GMP 1190醫療器材優良製造，為全台第一家GMP認可內視鏡廠商，2017年在台成立醫療內視鏡維修中心，希望未來可擴大為亞洲醫療內視鏡維修中心。曾湘德指出，小英政府輔導醫療器材業發展方向，包括微創及人工智慧（AI）；亦即，在微創手術加入AI，可讓醫療器材更優化及人性化，輔助醫師進行微創手術，減少傳統開放式手術的風險。全球醫療內視鏡知名廠商，包括日本Olympus及德國的Karl Storz等業者，但在金屬中心主導推動下，林口長庚及秀傳彰濱醫院微創中心的示範場域，預定今年底完成，在台灣廠商優先下，將優先採用德盟的醫療內視鏡系統。上周四，德盟受邀拜訪台塑旗下長庚醫學科技，對方希望能共同開發遠距醫療，提升偏鄉醫療水準。德盟在某藥商引薦下，原本今年2月底要去日本，與某家日本知名投資銀行開會，因為該家日商擁有顯影劑技術，另成立一家公司生產該顯影劑，德盟希望未來該顯影劑，可由德盟在台代理銷售，可補足台灣醫療內視鏡系統國家隊的顯影劑資源，但因新冠肺炎疫情爆發後，雙方見面時程被迫延後。曾湘德說，國內組成醫療內視鏡系統國家隊，主要推動該領域製造生產、銷售及臨床等，其中德盟是醫療內視鏡系統的一條龍製造商。曾湘德強調，目前有三張「二類醫療器材認證」，主力產品包括醫療內視鏡、複合波長醫療光源機，及可拍照錄影的影像系統，是國內首家，也是唯一醫療內視鏡業者。曾湘德表示，目前公司工業內視鏡營運占比逾九成，醫療內視鏡營運占比不到一成，去年營收1,200萬元，希望國家隊成立及搭配上述的顯影劑的銷售，五年內營收可達上億元，且醫療內視鏡營收占比，可大幅提升至六成。