新冠肺炎疫情肆虐、全球擴散，台灣超前部署正面防疫成果受到世界矚目。外貿協會董事長黃志芳25日接受印度星期日衛報（The Sunday Guardian）專訪時，除暢談台灣防疫努力外，也提到台灣防疫經驗的分享，包括貿協媒合成大視訊印度醫療人員防疫課程與交流等。黃志芳指出，台灣能夠防止新冠肺炎病毒在台灣大流行的主要關鍵，包括「超前部署」及「醫療等專業的充分溝通與合作」，透過完整的醫療保健系統，在醫院之間快速有效地共享資訊，面對流行病不斷變化的風險，為突然湧入的患者做最好的準備。而貿協過去致力經貿外交，此次全球防疫亦從經貿外交深化醫療外交，黃志芳表示，貿協已協助台灣成功大學醫學院的專家和9,000名印度醫生以視訊對談，分享防疫經驗，並且正在協助台灣其它醫院和印度的醫院進行更多防疫的交流。為與各國分享台灣成功的防疫經驗，貿協協助媒合台灣與印度的醫療業者，辦理線上防疫研討會，自4月2日與14日媒合成大醫院與印度醫護人員進行視訊防疫課程，兩場總共有將近1萬1,000名印度醫護人員參與，同時也帶動印度廠商向台灣採購檢測試劑及防護衣。且預計在4月30日及5月6日將另有二場線上防疫課程，由成大及義大醫院的急診科及感染科醫師與印度醫師進行分享。除印度外，其他國家如緬甸、印尼、孟加拉等也陸續向台灣請益疫防疫經驗，貿協正積極安排中。為能加速與國際分享台灣的防疫經驗，盡快遠離疫情，黃志芳也積極促成台灣防疫產業結盟，除醫療服務外，包括口罩、防護衣、體溫監控等醫材業者；快篩、疫苗、藥物等生技業、以及數位科技提供整體解決方案的相關業者，以防疫產業生態系對外提供協助，期盼各國盡快脫離疫情。