新冠肺炎全球疫情未見減緩，無論在檢疫隔離或是病患的照護上，對醫療護理人員帶來極大的壓力。透過自動化與智慧機器人等新科技的協助，將有助於減緩醫護人員的負擔，提高整體醫療照護之品質。國內在機器人關鍵零組件及系統整合軟體具有完整之技術與供應鏈，可以在疫情防護與病患照顧上，開發適用於未來防疫之各種機器人系統，協助護理人員共同抵抗疫情。智動協會常務監事宋開泰表示，NCTU1為交通大學智慧系統控制整合實驗室在科技部補助下所開發之一套結合雲端運算之智慧聯網機器人（IoT Robot）系統，適合應用於醫院防疫系統中，協助各種重複及具有感染危險性之照護工作。透過機器人上所裝載的感測器偵測環境以及使用者資訊，根據雲端資料庫中紀錄的環境地圖以及使用者室內定位資訊，機器人能夠了解場域中人、機器人以及環境之間的相對關係，規劃並自主完成所設定之任務。NCTU1機器人可用於醫院接待與健檢導引，結合雲端計算、排程規劃和機器人定位導引控制、障礙物閃避與人員偵測等功能，提升醫院健檢的品質和效率。自動量測體溫機器人；透過臉部辨識偵測進行體溫量測，當偵測到來訪人員的體溫高於標準值，則通報管理中心。或作為行動送餐、藥物配送機器人，結合機器人自主定位、自主避障以及特定人員辨識功能，協助在醫院或隔離中心配送餐點或藥物，一來減輕人力資源的負擔，二來減少接觸傳染的風險。