全球陷入新冠肺炎恐慌中，為了和全球齊心抗疫，金寶集團（2312）火力全開，包抄所有的防疫用品，從呼吸器、3D防護面罩、額溫測量鏡、防疫機器人一應俱全，並拍板於4月30日舉行新品發表會，屆時將一口氣端出四項「智慧」結晶。COVID-19（新冠肺炎）疫情在全球持續延燒，為世界盡一分心力，金寶電子結合旗下子公司包括三緯國際的3D列印技術、新世代機器人暨人工智慧公司的機器人研發能量，以及麗寶大數據的Hi Mirror（智慧魔鏡）AI技術，投注在防疫產品的研發上，跟進推出呼吸器、3D防護面罩、額溫測量鏡、防疫機器人等四款目前防疫最夯的聖品。由於技術早已到位，再加上有官方協助，得以快速行政流程方式取得醫療級程序與許可證，金寶防疫相關產品的研發進度超前，預計5月起在菲律賓、泰國和美國等廠區，都將設立醫療用口罩和呼吸機生產線，目前規畫月產200萬片醫療用口罩與1,000套醫療用呼吸機。為了趕在量產前，讓各界先見證一下金寶在防疫產品上的研發實力，金寶集團特別選在4月30日舉行新品發表會，並找來金寶總經理沈軾榮親身講解、做示範。金寶集團長期投入AI（人工智慧）、機器人、3D列印技術的研發，在既有技術已到位，再配合上原料採購、設備製造與產品生產等一條龍的產業鏈能量，這次轉型生產與防疫相關的產品，包括呼吸器、3D防護面罩、額溫測量鏡、防疫機器人，算是手到擒來。