生技醫療為我國重點發展產業，依經濟部工業局2019年生技產業白皮書統計，我國生技產業營業額快速增加，2005年為新台幣1,600億元，至2018年已達新台幣5,148億元，2018年民間生技投資金額則達到新台幣552.64億元，產業規模持續擴張。政府於2007年通過「生物新藥產業發展條例」，更在2016年將生技產業列入「五加二產業創新計畫」，以加快我國生技產業發展，作為驅動臺灣下一個世代產業成長重要關鍵。股票市場方面，生技醫療上市、櫃公司家數、市值穩定成長，股票掛牌家數從2005年35家（上市11家，上櫃24家），成長至2019年底122家（上市35家，上櫃87家）；股票市值亦從2005年新台幣1,077億元（上市593億元，上櫃484億元）成長至2019年底新台幣7,115億元（上市2,646億元，上櫃4,469億元）。另生技類股成交值占臺股（包括上市上櫃）一定交易比重，2019年上市上櫃生技醫療類股成交值達新台幣1.16兆元，僅次於電子類股及金融保險類股，排名臺股第三，顯示交易人對生技類股有一定興趣。臺灣指數公司臺灣上市上櫃生技醫療指數（以下簡稱臺灣生技指數） 成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，如中裕、精華、東洋、葡萄王、大江及麗豐-KY等，具代表性，又與目前期交所已上市股價指數期貨商品具相當區隔性，且波動性高，具潛在避險及交易需求。為扶植實質經濟，期交所預計今年6月推出臺灣指數公司臺灣上市上櫃生技醫療指數期貨（以下簡稱臺灣生技期貨），提供國人新交易選擇及產業風險管理工具。臺灣生技期貨特色如下：一、提供上市、上櫃生技醫療類股交易及避險管道：臺灣生技指數成分股取上市上櫃生技醫療類股發行市值前90％（含）股票為候選名單，並考量自由流通量及流動性等條件後，依流通市值加權，可表彰臺灣證券市場整體生技醫療產業股價表現，持有生技類股投資人，可透過臺灣生技期貨避險，交易人亦可依行情走勢進行交易操作。二、交易門檻低，便利交易人參與：臺灣生技期貨採小型契約，契約價值以每點新臺幣50元計算，若以3,600點換算，每一契約價值約新台幣18萬元，一般而言，原始保證金占契約價值比例約5～10％（保證金水準隨市場行情波動適時調整，以期交所公告為準），門檻低、操作彈性高，交易人可以較低資金成本進行交易及避險，提升資金運用效率。