疫情改變了醫療世界，mRNA疫苗的迅速推出，讓市場意識到醫療技術發展是能顛覆產業的，也使市場資金更願意投入相關領域，「再生醫療」就是其一。法人指出，2021年上半年再生醫療公司募資金額就高達141億美元，相當去年全年資金的七成，打破歷年募資紀錄；預估今年全年再生醫療市場募資總額有望逾200億美元，可用生技ETF、生技基金掌握趨勢。國泰投信指出，在台灣，政府2021年9月剛通過「生技醫藥產業發展條例」修正草案，新納入再生醫療，而正在立法院審核中的「再生醫療製劑管理條例」，更被視為台灣生醫產業發展的重大法案。可以預見的是，再生醫療將是日後國人重要的科普知識，除了台灣重視再生醫療，國際間的再生醫療市場熱度也不斷提高。國泰基因免疫革命ETF（00898）基金經理人游日傑認為，從再生醫療公司募資熱度即可嗅出市場相當看好其發展及產業未來趨勢，「過去十年市場領漲產業主要來自科技業，未來10年將是醫學產業，也就是說，新一代趨勢領漲股有望是再生醫療股」。游日傑指出，進一步觀察全球3大醫療指數表現，著重在基因免疫與醫療革命相關的「Solactive全球基因免疫與醫療革命指數」，其自2016年11月30日成立以來至2021年8月31日累積報酬率逾300％，遠勝過那斯達克生技指數的87％、標準普爾500製藥類指數的59％，而這樣的漲勢在去年疫情爆發以來更是顯著加大，大幅領漲其他兩大醫療指數。群益NBI生技ETF（00678）經理人林孟迪表示，在新冠疫情可能流感化的情況下，同時國際間也陸續朝向與病毒共存，由政策所帶動的疫苗剛性需求商機不容小覷，相關類股表現也值得留意，而不僅止於此，在人口老化趨勢下，各類藥物與醫療服務需求攀升，醫療技術亦持續精進，對於生技醫療產業而言皆屬正向，產業成長前景持續看好。投資人不妨以生技指數ETF來介入布局，把握投資機會，其中NBI生技指數是生技醫療類股的重要指標，具有良好的市場代表性，指數成分股集中在生物科技與製藥等創新能力及競爭力俱佳的次產業，相關ETF值得關注。