北韓領導人金正恩近日被外媒傳出動了心血管手術，甚至有指他成了植物人，但平壤方面對有關消息一直未予回應，導致傳言滿天飛。路透25日引述3名消息人士獨家報導說，大陸派出包括醫療專家在內的團隊赴北韓，為金正恩「提供建議」。只不過，單憑陸方派醫療專家赴朝的消息，也無法斷言金正恩確實病重。路透報導指，其中2名消息人士透露，有關代表團由中共中央對外聯絡部（中聯部）高層率領，於23日從北京前往北韓。大陸外交部及中聯部均迄未回應報導。先前路透曾引述中聯部消息指，相信金正恩沒病危。路透24日也引據南韓消息人士稱，韓方情報認為金正恩還活著，不日就可能露面。日本《周刊現代》24日則引據1名大陸相關醫療人員，言之鑿鑿報導說，金正恩在視察地方期間心臟病發，北韓醫生團即時施救，同時向陸方緊急求援。陸方接報後，派遣50人醫療團趕搭專機飛往平壤。但北韓醫生團仍需即時為金正恩進行心臟支架手術，惟執刀的外科醫生太過緊張而手抖不已，加上並無為金正恩這樣肥胖病人開刀的經驗，花了8分鐘才完成置放血管支架的最關鍵環節，導致金正恩成為植物人，俟陸方醫師團趕到時為時已晚，無計可施。或許「巧合」，大陸外交部前部長李肇星的姪女、香港衛視綜合台副台長秦楓24日在個人微博上貼出了「兩根蠟燭」，引起網友熱烈討論，認為是在暗示金正恩已經出事。貼文才發出沒多久，便遭到刪除。秦楓則回應網友的留言，意有所指說，「有些人願意等著官宣真請自便，我只說事實，當年金日成去世晚了34小時，金正日晚了51小時，看看這次晚多少個小時官宣？」日前，陸朝邊境出現異動，部分列車自24日起停駛，為期三周。有大陸網友說「胖哥沒了嗎，這麼緊張防範」，亦有人認為應該是載客量少才停駛，或是為了防範疫情。另有報導甚至稱，大陸東北部隊已在陸朝邊境集結。北韓官媒主要版面25日則聚焦於建軍88周年，仍無金正恩公開活動的消息。執政勞動黨喉舌《勞動新聞》在社論中強調金正恩呼籲擴充軍力，力促進一步強化全軍對他領導的擁戴。