為因應疫情可能造成印度病床供不應求，該國鐵路局預準備大量病房，不過病房不在醫院，而是在火車上。■India is preparing for a potential surge in Covid-19 patients by tapping into an unusual resource: its trains.新冠肺炎肆虐全球，印度政府擔憂疫情大爆發，在3月下達全國封鎖令，這使得亞洲最古老的印度鐵路167年以來首度停止載客。鐵路局於是將兩萬個閒置舊車廂改裝為病房，以供新冠肺炎病患使用。疫情急速惡化3月25日，印度政府下令全國封鎖三周，人民必須居家不得外出，大眾運輸停擺，擁有全球第四大火車網路的印度也實施史上首次載客火車停駛令。有鑑於疫情依舊嚴峻，印度總理莫迪在4月中宣布封鎖禁令將延長至5月3日。新冠肺炎疫情在印度急速惡化，4月1日時確診人數4,288人，但截至4月20日人數已增至17,615人，死亡559人。印度鐵路局發言人巴帕伊（Rajesh Bajpai）表示，「我們思考可以貢獻什麼？於是就想到這個點子，每個人也都樂見其成。」鐵路局於是動手將5,000個車廂改裝成為隔離病房，總計容納四萬張病床，另已預備再改裝1.5萬個車廂。根據規劃，每個車廂可容納16張病床，以兩萬車廂為計，最多可容納32萬張床位。庫廂內將設一個護理站和放置醫療設備的空間，首批車廂兩周時間即可完成，送往任何疫情嚴重且急缺病房的地點。地方衛生機關屆時將指派政府醫師、護理人員和志工前往該火車。印度鐵路規模相當龐大，在英國殖民統治時期即已大量興建，到現在仍是印度最主要的大眾運輸工具，其中數個鐵路系統繁忙程度為全球之冠。印度每日載客數高達2,300萬人，1.2萬條鐵道總長6.5萬公里，連接至印度偏遠地區。醫療列車並非首見巴帕伊指出，挪用改裝的大多是較舊的車廂，主要考量就算日後解除封鎖，接下來幾個月的乘客數也會比過去還少。他表示，這對鐵路局來說並非難事，過去早就曾打造一些「特別」車廂，像是豪華列車、展示列車、醫療列車等，「車廂就是個空間，在裡面你可以提供任何東西，餐廳、廚房或是醫院」。他提及，車廂內兩間廁所的其中一間改裝為淋浴間，裡面提供氧氣鋼瓶（oxygen cylinder）。目前這些火車病房已經設置在印度各地130個點，等待官方決定何時啟用。不過這些車廂病房仍需要提供固定水源和電力。另有人質疑，印度的夏天氣候酷熱，時常超過攝氏40度，但車廂內並未加裝空調。前任鐵路委員會主席薩海（Vivek Sahay）警告，屆時在夏季高溫之下，車廂內的病患、穿著防護衣的醫療人員都會非常不舒服。他強調自己並非反對這項計畫，只是提醒鐵路局應注意細節。如今印度新冠肺炎感染人數不斷攀升，病床的需求孔急，各邦政府已將大型空間改為隔離中心，例如體育館、婚宴場地、旅館等，官員擔憂這樣仍無法因應龐大的隔離需求。官員表示，在與衛生部門討論後，這些車廂可能會送往醫療資源缺乏的偏鄉，協助照護新冠肺炎病患。印度的醫療列車並非首見。由「影響印度基金會」（Impact India Foundation）、印度鐵路局與衛生部合作成立的「生命線特快車」（Lifeline Express）就是為印度各地提供醫療服務的醫院列車，內部設有先進手術設備。