為提升台灣精緻農業未來產值要有全球競爭力，其勢必定要結合生醫康養新農業思維及創新作法，翻轉推動健康促進新興產業福祉與服務新商模。據中華產品質量追溯策進學會秘書長袁宗哲表示，台灣具備高素質的研發能力、多樣性生態文化及發達的資通技術環境，可以突破過往精緻農業思維，結合生醫康養照顧，由綠色醫療支持，以健康治國、強國，樹立精緻農業新典範，讓台灣精緻康養農業成為世界各國的學習對象，將可為農業帶來大改革。袁宗哲表示，此次新冠肺炎疫情在全球肆虐，尤其證明如何提昇自我免疫力與防禦力，是避免病毒感染的不二法門。在傳統漢學醫術理論裡，特別重視身體保養與防護，這次嚴峻的疫情，也特別證實這點。本團隊結合最好的台灣精緻農業、生醫科技、康養照顧與醫療團隊，已規畫在台灣北、中、南各地先建立300座排毒養生小木屋，亦計畫陸續在各地設置排毒養生體驗館，作為全球精緻農業康養示範基地，積極推動食療、氣療、芳療、經絡療及心靈療等自然療法。其中食療即採取植物萃取研製的腺苷、植物醇氨基酸，氣療採取取植物醇精油醇呼吸，滅菌效果極佳，即是典型的精緻農業。同時引進台灣最先進的環保仿木且可分解的無毒建材、室內小分子水循環設備，再配置太極苷高微分子細胞排毒艙設備、慢性病攜帶型醫療級磁波治療設備。此外再引入經過台灣專家審定合格，可溯源防偽的精緻農畜牧產品，讓民眾享受「無藥自癒，無毒生活」最佳品質生活，進而實踐的一種迎合現代精緻農業的新生活方式。