綜觀時值新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎COVID-19）肆虐全球，快速擴散超過100多個國家，確診及死亡人數不斷攀升中，尤以歐美影響為劇，各國都正視積極投入特效藥及疫苗研發，但具體治療對策尚未完全明朗。據臺灣氫分子醫療促進協會籌備會主任委員同時也是國際級免疫學及川崎症專家郭和昌教授表示，在此新冠疫情之際，國際的醫界專家，已有將氫氧機設備應用於新冠肺炎防疫的第一線做為輔助治療的成功經驗，且收到相當好的成果。郭和昌說，正好接到來自日本擁有許多的臨床經驗與研究論文發表的赤木純兒（Junji Akagi）院長所著「氫氣免疫療法」新書，將要在台灣翻譯出版，其內心猶感澎湃，除了親自撰寫推薦的序文之外亦與義大醫院黃明賢副院長等，將共同承擔起翻譯此一著作的重責大任。該書出版日期將會是「臺灣氫分子醫學促進協會」成立吉日。郭和昌指出，身為美國過敏免疫學院國際院士（FAAAAI）之免疫學專家，以專業的觀點來看氫氧氣應用在新冠肺炎治療範例上，除能減輕病患呼吸困難的症狀外，還具有關鍵的抗自由基與抗發炎作用。處立綜觀為亞洲排名第一的川崎症專家而言，川崎症研究團隊，自2002年發表自由基對川崎症心臟血管的影響論述以來（J Pediatr. 2002 Oct；141（4）：560-5.），發現如果能夠清除或中和體內自由基，對川崎症治療應該會有很大幫助。因此一直致力於尋找有效的自由基清除者。台灣一直掌握國際關鍵氫氧設備的技術，也將為全球防疫盡一分專業心力外，另將免費提供設備給第一線抗疫保健使用。再者，日本的氫氣保健、治療使用已有十餘年，其最早在2007年的自然醫學期刊（Nature Medicine. 2007 Jun；13（6）：688-94.）就看到氫氣適合做為人體保健、養生的文章，且疾病使用上則當成輔助角色，因此持續關注這個議題。加上近期日本赤木院長發表於美國醫學期刊腫瘤報告（Oncol Rep. 2019 Jan；41（1）：301-311. SCI IF：3.041）的氫氣使用改善直腸癌癒後的成果，更加深醫療團隊計畫運用於臨床的信心。近兩年在生技醫療展上接觸了氫氧機，赫然發現海外使用的技術竟然全部都是來自台灣，多年以來都想要進行大型臨床研究包括過敏性疾病與川崎症，將氫氣中和自由基對於疾病的幫助運用到臨床病童的輔助治療上，希望得到相關單位的支持，建立台灣本土研究數據，儘快趕上日本和其他國家的研究腳步。郭和昌說，感謝赤木院長整理臨床個案集著分享，我們將之翻譯成中文出版以造福更多人為宗旨，而醫學的進步必定是建立於研究的基礎上，赤木院長進行臨床試驗與發表研究成果於國際期刊，正是讓我們看到氫氣醫學的進步，如今更把臨床個案收集分析及分享成科學普及的文章，乃醫不藏私的最佳表現。在此讓人心慌處於全球病毒疫情影響之際，所期待中文版之氫氣免疫療法讓癌症消失了著作，即是著實值得振奮之事。期待專著的出版與協會的成立，即可為氫分子醫學及促進健康的未來有立竿見影之效。