位處國境之南的屏東，交通不便與醫療資源匱乏，一直是屏東人的痛，身為父母官的縣長潘孟安過去10餘年來，不只一次在公開場合爭取高鐵南延，更不惜賭上烏紗帽，今年初終於盼到行政院拍版定案。幕僚透露，這一天他心情比誰都還開心。潘孟安過去曾強調，高鐵南延不僅是屏東交通發展最重要的一塊拼圖，且西部縣市中，屏東是唯一沒有高鐵經過的縣市，基於交通平權、南北區域均衡發展，南延屏東勢在必行，因此把它視為施政最重要的目標之一。國家重要公共建設就是要把全島交通斷鏈縫合，高鐵南延屏東具有這個重大意義，若中央政府不支持，偏鄉永遠無法翻身。來自恆春半島的潘孟安，最深刻體會交通不便對地方醫療、教育帶來的影響。因此2005年轉任立委時，正值高鐵站點規畫期，「我每次講」、「上台質詢就講」，甚至不在乎得罪同黨同志，潘孟安說，他不厭其煩地向中央喊話，就是要執政者不能忘記屏東，希望將高鐵西部幹線的終點站設在屏東。今年1月，行政院長蘇貞昌視察屏東高鐵特定區，正式拍板定案、高鐵確定南延屏東，當時在台下的潘孟安，鼓掌比誰都還用力，一路走來的辛苦，在這一刻全都值得了。至於醫療部分，同樣是潘孟安當立委時就開始奔走請託的議題，他一直向外界傳達屏東需要急重症醫療中心，但各界似乎基於商業考量，總是讓他碰一鼻子灰；不過「戲棚下站久，就是你的」，他從未放棄爭取，換來的是高雄榮總屏東分院進駐，義大也跨越高屏溪來設院。潘孟安強調，高榮屏東分院啟用後，將提供長期與穩定急重症醫療人力，作為屏南醫療後送醫院，並提高偏鄉處理急重症的能力及縮短後送時間。