TFT LCD沖壓零組件廠州巧（3543）轉型調整產品結構，獲利增長，去年每股盈餘1.22元。24日董事會通過每股擬配發0.8元，盈餘發放率約66％，以24日收盤價18.9元計算，現金殖利率約4.23％。去年州巧營收約29.68億元，稅後淨利9600萬元，每股盈餘1.22元，其中醫療佔10％、家居佔23％。今年2月雖然受到疫情影響，單月營收滑落到2億元以下，不過第一季營收仍達6.7億元，相比去年同期略減3.45％。州巧表示，第一季受到疫情影響，光電產品部分訂單有遞延的狀況，而且宅經濟帶動之下，顯示器、筆電等訂單增加，預期第二季業績平穩。不過醫療和家居產品則是受到歐美消費市場減少的影響，4月出貨下滑，而且現在看來訂單能見度不高，5、6月業績還有待觀察。光電沖壓件產品營收金額逐年下降，去年相關營業額約19億～20億元，營收占比約67％。今年在車載等訂單帶動之下，營收可望恢復成長，估計營收成長率約20％，但是第一季受到疫情影響，訂單有遞延的狀況。整體來看，光電沖壓件接單數量翻倍成長，車載佔比估計提高到3分之1，工控、醫療、博弈佔6分之1。家居金屬產品去年營收約6.85億元，營收比重約23％。今年家居產品出貨廣泛，包括廚房衛浴抽屜組、北美鋼板抽屜組、金屬層架組，特別是抽屜產品重新進入市場，成長動能強，法人預期全年營收可望成長到9億元。醫療事業去年營收約2.99億元，營收比重約1成。州巧從電動輪椅之組裝代工，現已自主開發新型電動輪椅，且自主設計居家照護床，由OEM領域跨入ODM領域。自主設計居家照護床將於今年上半年量產出貨，與日本大學合作開發穿戴式省力裝置（肌肉裝）將在今年下半年量產。除了代工之外，還投資成立樂鈞負責代理銷售。今年醫療事業會有更多產品線加入，營收也會有兩位數的成長。