世界貿易組織（WTO）23日發表報告指出，自新冠肺炎疫情爆發以來，全球已有80個國家和地區禁止或限制口罩、防護裝備、外科手套等產品出口，以減輕國內防護物資短缺的窘境。世貿組織批評這些措施缺乏透明度，國際社會未能合作，恐破壞抗疫的努力。報告稱，有72個世貿組織成員國、及8個非成員國祭出管制措施，但當中只有13個成員國按照規定，向世貿組織通報。世貿組織表示，管制措施缺乏透明度，國際間未能合作，可能會破壞抗疫的努力。報告說：「採取出口管制措施可以理解，但缺乏國際合作，或令依賴醫療物資進口的國家供應中斷。」世貿組織向來反對禁止或限制出口的措施，但也有例外，比如允許成員國採臨時措施，以防止或緩解出口締約國糧食等必需品嚴重不足的問題。二十國集團（G20）領袖上月才表示，任何應對疫情的緊急措施，都應為有目標、適當、透明及暫時性，但其後仍有更多新的出口限制出爐。日本和澳洲等世貿組織23個志願成員國和地區發表聯合聲明，要求各國不要採取限制農產品貿易的措施。聲明指出國際社會共同合作維持流通非常重要。根據世貿組織的規則，生產國除發生食品短缺危機的情況外，原則上禁止限制出口。聲明還呼籲，對農產品貿易產生影響的措施應迅速通報世貿組織。