臺灣對外人道援助，捐贈新南向國家醫療用口罩，遭外界質疑越南自己也曾對外送口罩，我國卻反贈越南，等於替他國做人情；外交部對此澄清指出，越南對外捐贈主要為布質口罩，越南自產的醫療口罩不足供應9000多萬人口所需，衡酌我國的防疫量能，最後決定提供醫療口罩供越南醫護人員。外交部說，媒體報導越南政府向外捐贈口罩，經查證，越南政府陸續捐贈歐洲、美國、日本及俄國總數約85萬片布質口罩，另分別贈送美、日、俄醫療用口罩各5萬片；越南目前日產約2,200萬片「布口罩」，但製作「醫療口罩」所需的熔噴不織布原料不足，日產量約5百多萬片，不足供越南9千多萬人口所需，因此外交部向越南方面瞭解需求後，經衡酌我國的防疫量能，最後決定基於人道考量，提供醫療口罩給越南第一線的醫護人員。外交部發言人歐江安說，我國與世界各國共同面對武漢肺炎疫情的嚴峻挑戰，藉由提供醫療口罩，協助國際社會強化防疫機制。她指出，越南第一線醫護人員因照護病患亟需大量醫療用口罩，而越南又為我國重要鄰邦及重要「新南向政策」的夥伴國家，臺灣與越南雙邊經貿投資及人員往來日益密切，為落實「臺灣能夠幫忙，且臺灣刻正幫忙」（Taiwan can help, andTaiwan is helping）的精神，我國政府決定捐贈30萬片醫療用口罩協助越南抗疫，展現臺灣政府與人民對鄰邦的愛心與關懷，而越南政府也對此表示由衷感謝。更多 CTWANT 報導