《中時新聞網》精選5件不可不知的國際大事，帶讀者掌握今（25）日的國際新聞重點。【1】	美死亡病例破5萬！川普簽署14兆元紓困案救經濟據美國約翰霍普金斯大學統計，截至24日，美新冠肺炎死亡病例突破5萬大關，計有50031例，確診病例達約87萬。疫情升溫也造成全球經濟動盪不安，美國總統川普24日簽署規模近4830億美元（約台幣14兆元）的經濟紓困案，將用來援助小型企業。【2】	川普改口 社交距離延至初夏美國的疫情則仍持續擴大，確診總數增至近87萬，病亡人數逼近5萬，這也讓以往主張解封復工、振興經濟的川普總統一改口風，表示考慮將社交距離措施延長至初夏或更晚，意味著美國經濟或需繼續停轉一段時日。【3】	有變？路透：陸正派遣醫療團至北韓 診視金正恩據路透社引述引據三名知情人士報導，大陸已派遣包含醫療專家的團隊至北韓，並給予醫療建議。兩名知情人士指出，由中共中央對外聯絡部資深官員帶領的團隊已於23日自北京出發。中央對外聯絡部是中共對北韓工作最主要的單位。【4】	空前翻盤！美海軍要航母艦長復職美國海軍高層已建議，讓因新冠肺炎爭議遭拔官的「羅斯福」號航母艦長克勞齊復職。這項空前的決定仍必須由美國防長艾斯培批准。五角大廈發言人表示，艾斯培很可能支持海軍的決定，他將以開放的態度來看這件事，並大致傾向支持海軍領導層。【5】	光熱療法 狂人總統嚇壞專家川普再次語出驚人，除了盛讚未經證實的奎寧療效，令公衛和醫學專家大搖其頭外，川普23日又建議醫界，應該研究「光熱療法」，讓人體暴露在高溫和光照下，以治療新冠肺炎。不過白宮新冠病毒疫情特別小組協調官伯克絲表示，實驗室絕沒建議對人體施打清潔產品。