新冠肺炎疫情2020年初從世界各地開始肆虐，影響超過世界超過10憶人口，全球超過70萬人確診，台灣已破300起確診案例，疫情肆虐甚至出現醫院之院內感染的情況，醫護人員也因為這起肺炎就醫潮，勞累與工作量指數爆表。壽險業者提醒，在這對抗疫情的特別時刻，醫療護理人員在全力奉獻於工作的同時，也要好好提早做好退休規劃，利用時間複利、短中長期彈性規劃、定期檢視需求等三大重點，讓晚年生活也能老有所依。中華民國護理師護士公會全國聯合會統計，台灣領有護理執照的人數約有26萬人，但真正在執業的人數僅15萬人，執業率不到六成。全球人壽誠豐營業處業務經理邱慧敏解釋，在醫療業工作相當辛苦，除了面臨薪資不如預期，還要承受長期輪班對身體造成的負擔，因此聽到護理人員常會工作幾年後就轉職，不見得一直留在醫療工作崗位。邱慧敏說，醫護人員的工作相當忙碌，不一定有時間可以留給自己，所以提醒醫護人員在看遍各種意外、疾病時，也不要忘記檢視自己的保障是否足夠，但更重要的是要及早規劃資產累積。由於醫護人員常會遇到輪調，或是離開醫療現場、直接轉職，這都會導致醫護人員的收入有高低變化，邱慧敏指出，這時候退休規劃「不是一次做到滿」，而是要考慮手上的資產、每月可支配餘額來調整，利用短、中、長期的規劃，以長期規劃打底，再搭配短、中期兩種彈性調整，堆疊成金字塔式的退休規劃，成為醫護人員最好的靠山。邱慧敏說，這樣規劃在遇到資金需要臨時調整時，也不會有太大的壓力，能彈性活用的空間也較大。舉例來說，投資型保單因有繳費彈性、金額隨時可調整等優點，也是不少醫護人員喜愛的累積資產幫手。除了善用時間複利、以短、中、長期彈性規劃，邱慧敏建議，醫護人員也應該定期回頭檢視退休規劃，「因為醫護人員的職業生涯時間較短」，常會遇到因為轉職、收入改變而需要有所調整，同時也會因為轉職而影響退休規劃，這時候就跟保單健檢一樣，必須要透過定期檢視需求，盤點手上的可支配餘額，來對退休規劃做出最好的調整。