隨著新冠肺炎疫情在全球延燒，在重症病例中，通常使用有創（切口創傷）呼吸機對病人進行插管治療，使得呼吸機成為當前各國最急需的醫療物資。大批訂單湧向大陸，多數廠家接到的訂單已排到6、7月，甚至9月，但由於缺乏關鍵核心技術，現有的訂單已超過產能極限。最新一期《中國新聞週刊》報導，作為大陸國產呼吸機的龍頭企業，邁瑞醫療董事長李西廷近日接了無數政府官員、醫院院長甚至他國駐華大使的電話，全是要呼吸機，而且一開口就是幾千台。深圳安保科技董事長王雙衛說，過去20台就已經是很大的標的，而現在，經他手簽約的單子，沒有低於100台的。隨著疫情在國際間愈來愈嚴重，各國對呼吸機需求大增。根據約翰·霍普金斯大學預測，在新冠疫情期間，美國醫院可能需要額外增加50萬台呼吸機。而據外媒報導，截至4月初，義大利的呼吸機數量只能滿足不到1/4的需求，英國的呼吸機缺口是1.8萬台。作為此前呼吸機配備就較少的非洲，未來對呼吸機的需求量也極大。根據國際救援委員會的數據，南蘇丹共有1200萬人，但全境僅4台呼吸機；中非共和國有3台、布吉納法索有11台、獅子山共和國13台。隨著大陸的復工復產，越來越多的國際訂單湧向大陸的呼吸機製造商。其中有創呼吸機的需求量特別大，多數大陸呼吸機生產廠家的排單已到6、7月，有的大廠則安排至9月。截至3月底，大陸的有創呼吸機已簽訂單量約2萬台，每天都有大量國際意向訂單在洽談。邁瑞醫療製造系統總經理景軍剛表示，深圳光明工廠去年常規時間段裡有2000多人，目前已增至3800多人，加班滿負荷開工的情況下，每個月可以生產3000台呼吸機，比以往增長了3倍，預估6月分的月產量可以達到4000台。普博科技有限公司董事長賴春紅表示，公司招募了20多名新員工。過去的產能是每個月百餘台，4月時已增至每月7、8百台。