大陸駐美大使崔天凱21日在與美國、澳洲專家的視訊研討會上指出，擔憂政治氛圍中的混濁和不透明，特別是在美國，一些政客只熱衷於推進污名化和無端指責，當中方提供醫療物資，遭批評是謀求地緣政治利益；當中方為確保出口品質頒布新舉措，又被指是阻礙物資出口，他直言，美國逢中必反的思維（Anything but China）讓他深感憂慮。據大陸駐美大使館官網消息，崔天凱在視訊研討會上，反駁了外界對中國疫情不透明的質疑，他表示，這次出現的是全新的病毒，幾個月前人們對其聞所未聞、一無所知。應對疫情是一個發現和認知病毒的過程，過程需要時間，也遠未結束，科學家對很多方面迄未能做出定論。中方已盡力做到透明，並與國際社會分享。崔天凱表示，最令他擔憂的是政治氛圍中的混濁和不透明，特別是在美國，他稱，公開透明的目的是為了讓人們了解事實真相、了解科學結論，遺憾的是這裡幾乎沒有人關心科學家的觀點。一些政客只熱衷於推進污名化和無端指責，一些媒體人則熱衷於臆測和散布謠言。崔天凱還指出，當中方最初向美國和歐洲國家提供醫療物資時，有人說中方藉此謀求地緣政治利益；當中方在幾周前為確保出口醫療物資品質和符合國際標準，頒布了一些舉措，又有人又指中方阻礙物資出口，他直言，「這種『逢中必反』的思維（ABC Mindset，Anything but China）讓我深感憂慮」。他還提到，當務之急是中美要聯手抗疫，中國駐美使館、他本人及北京的同事們幾乎每天都在與美方政商界和有關州長聯繫，為醫療物資運美等提供便利。他透露，截至4月17日，中方已向美方提供了超過14億個口罩，這意味著平均每個中國人都為美國人拿出了一個口罩，使得每個美國人差不多能擁有5個來自中國的口罩。