近期正逢財報公布旺季，投資人高度關注企業營運受疫情干擾的狀況，股市料將面臨新一輪挑戰，投信法人表示，以各界關注的美股來看，現階段市場已經下修2020年美股獲利預期，S&P500成分企業整體獲利遭下修至3.5％，醫療企業獲利增速預期仍高達7.6％，遠優於大盤。由於生技醫療產業長線需求持續增加，建議投資人可逢低布局相關產業。根據美銀美林統計，若綜合考量過去企業財測、獲利預估修正、營收預估修正以及上季優於預期比例等指標來評估，可發現醫療類股最有機會在本輪財報季上延續繳出超預期的財報表現，加上中長期來看，在人口老化趨勢下，生技醫療產業長線需求穩定增長，因此投資前景仍可期待。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，以美國來看，聯準會與國會攜手，救市紓困措施齊發，市場恐慌情緒略為消散，隨著時序來到財報公布期，疫情對企業營運的影響將反映在財報上，不過醫療產業獲利遭下修幅度相對較小，且年內獲利仍有望維持正成長。且回顧3月全球股災，以S&P500類股指數來看，醫療股雖跟著回檔修正，然跌幅在11大類股中明顯較輕，且至4月15日止，也以近乎收復前波大跌的失土，加上美國總統大選主要候選人無意過度打壓醫療保險產業，政策風險降溫，後市表現不看淡。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，新冠肺炎疫情造成嚴重的經濟損失，目前最重要的解決方案仍是期待新藥的推出，希望盡快緩解並終止此災難；而各國陸續針對預防與檢測等防疫環節的重視，也顯示醫療保健企業長期投資價值，新藥上市與疫苗開發依然是全球市場最注目焦點。黃壬信分析，全球股市歷經前波修正，唯有靈活與彈性操作策略，才能使相關基金受疫情衝擊的影響程度減輕；根據經驗，這類醫療製藥、醫材類股等次產業目前本益比落至十年平均以下，長期投資價值浮現，故建議不妨可伺機分批進場。法人強調，整體來看，在當前對抗疫情期間，相關藥物開發受到矚目，隨著新冠病毒相關之藥物、疫苗、檢測試劑等成為投資焦點，加上新藥核准動能未歇，以今年第一季來看，FDA共核准11項新藥，為近三年同期最多，除此之外，具領先技術的中小型生技公司有望為大型生技公司的併購對象，併購熱潮亦有利於評價面表現，建議可逢低布局生技醫療產業。