由銓寶工業公司（4575）領軍，結合上大嘉、震錩機械等三家公司共組「SCP Meltblown熔噴聯盟」，銓寶並正式宣布已取得文賀實業兩條醫療級熔噴布設備產線訂單，有望大幅提升整體市場醫療級熔噴布產能、一舉突破口罩生產產能的瓶頸。此次透過銓寶工業、上大嘉實業、震錩塑膠機械三家公司合組的隱形冠軍團隊努力，首批「SCP Meltblown」聯盟的MB1600醫療級熔噴布生產線將在三個月內投產，產業鏈上游的熔噴布生產設備聯盟，將為下游口罩製造商挹注新動力。文賀實業董事長李新傑表示，預計兩條產線投產後，每日將能供應近4噸醫療級熔噴布、相當於400萬片醫療平面口罩產能供應量，對於目前防疫工作盡一己之力。醫療級口罩中最重要的原料為熔噴布（亦稱熔噴不織布，簡稱MB），熔噴布品質好壞將決定口罩的品質。新冠肺炎疫情流行讓熔噴布成為搶手民生防疫物資，今年初至今報價更成長超過十倍以上，口罩機雖有台灣廠商生產，但生產關鍵材料的「醫療級熔噴布生產設備」目前主要仍仰賴進口，因此，要提升口罩產能勢必要先增加醫療級熔噴布供應。由台灣吹瓶機龍頭銓寶工業做總召集，號召結合兩家享譽國際的塑膠機械業台灣隱形冠軍－塑膠押出設備大廠上大嘉及震錩機械，並於今年初在銓寶烏日總部完成「SCP Meltblown熔噴聯盟」結盟儀式，隨即組成跨公司開發團隊，進行自主N95醫療級熔噴布生產線設備研發製造。另外，文賀公司是知名食品包材供應大廠，近年多角化經營，且早於年初新冠肺炎初期即預判全球疫情將愈趨嚴峻，而有投入防疫相關業務的想法，也因此加快了與SCP Meltblown熔噴聯盟的合作。此次銓寶、上大嘉及震錩共同推出的SCP-MB1600醫療級熔噴布生產設備，匯集了台灣三家橡塑膠產業隱形冠軍30多年來的技術與經驗。SCP-MB1600增強靜電駐極處理機構產出的成品具備強力靜電吸附能力，可為口罩生產提供穩定品質的熔噴布。銓寶、上大嘉與震錩共同合作的SCP-MB1600更將是首條自主研發的高防護N95醫療級熔噴布生產設備，打破業界長期仰賴進口熔噴布設備的局面。