在港股上市的阿里健康、平安好醫生近日分別傳出利多消息，前者推出線上預約新冠肺炎核酸檢測服務，後者則預期未來自家業務增長可觀。受此消息激勵，截至22日收盤，阿里健康、平安好醫生股價雙雙創下上市以來新高。阿里健康22日盤中大漲13.58％，最終收報18.94港元，漲幅為10.89％，一年來股價累計飆漲104％。平安好醫生22日盤中大漲15.23％，最終收報114.7港元，漲幅為7.2％，一年來股價累計暴漲180％。綜合陸港媒體報導，兩大線上醫療概念股急漲，吸引投行目光，但對上述兩家公司的短期盈利未抱有太大希望。據券商大和最新報告指出，平安好醫生於21日舉行電話會議，提及大陸線上醫療滲透率只有3％，預期業務在未來數年都能有顯著增長。同時，平安好醫生會循線上問診諮詢服務「私家醫生」、保險合作方式自然增加，隨著每日用戶量增加，將促使其醫療人工智慧提升，最終帶來盈利能力。大和預估，平安好醫生可跑贏大盤，但最快要到2021年才能收支平衡。另一方面，阿里健康21日公布，聯合美年大健康天貓旗艦店等，推出線上預約新冠肺炎核酸檢測服務。自21日起，北京、上海、廣州、深圳等十大城市居民，可以在淘寶或天貓搜尋「新冠核酸檢測」，在線上預約檢測，最快可以於24小時內獲取電子報告。中金公司於4月中旬發布報告稱，阿里健康在線上醫療領域布局已久，疫情期間迅速推動線上義診、慢性病複診等線上診療業務，預期阿里健康可於2021年轉虧為盈，並維持該公司「跑贏行業」的評級。值得注意的是，阿里健康與平安好醫生市值雖然日漸龐大，但持股相對集中。據港交所中央結算系統（CCASS）資料顯示，阿里健康有63.81％股份不在CCASS系統中。而平安好醫生同樣有過半股份不在CCASS系統中，CCASS內的股份僅占46.5％。