新冠肺炎疫情帶動醫療產品需求暴增，觸控面板廠熒茂（4729）接獲俄羅斯呼吸器急單，並且受惠於轉單效應，今年醫療產品接單情況良好，第一季接單量相比去年同期增加20％以上，第二季持續放量出貨。由於醫療產品毛利率佳，上半年營收、獲利可望雙雙成長，力拚轉虧為盈。熒茂近年來轉型為專業觸控貼合模組廠，並專注於工業電腦、醫療顯示器、高階跑步機顯示螢幕、商業類型觸控如收銀機、家電觸控產品如烤箱、軍用產品及POS機領域，並將生產重心移回台灣。熒茂表示，自今年2月新冠肺炎疫情擴大，中國大陸實施疫區封鎖政策後隨即整個紅色供應鏈即受到嚴重衝擊，許多客戶陸續轉回台灣供應鏈以尋求穩定供應源，熒茂第一季接單情形較去年度平均增加20％以上。不過因為第一季受到中國封鎖管理影響，使得出貨不順，第一季營收約2.54億元，相比去年同期略增0.31％，遞延訂單預期在第二季陸續出貨。除了先受惠客戶轉單效益外，隨著全球新冠肺炎疫情肆虐全球，因應醫療設備急單需求，熒茂在4月初緊急接獲確診案例急增的俄羅斯地區呼吸器打樣需求，其後更以最短天期打樣並獲客戶承認下單，此次訂單數量上看10萬片。此外，其他海外市場呼吸器需求殷切，熒茂也送樣至美國地區呼吸器客戶，目前也正在等待客戶認可中。熒茂表示，整體醫療產品主要應用於中大尺寸面板，去年營收比重約5％。而從訂單狀況預估，因為呼吸器急單、以及部分轉單效應，醫療產品營收將大幅成長，估計今年度醫療產品營收貢獻將拉高到15％以上。