新冠肺炎重創全球經濟，領頭羊美國更在28天內，一口氣損失2千2百萬個工作機會。正當各州預備重啟經濟之際，聯邦參議院21日無異議表決通過，總額達4840億美元（約台幣14.7兆元）的新冠肺炎危機追加救助法案，以協助受疫情衝擊的小型企業和醫療體系。在國會兩黨領袖、白宮就法案內容達成協議後不久，參議員們透過口頭表決（voice vote）方式，全票通過這項援助計畫。法案預計23日交付由民主黨掌控的眾院表決，總統川普發推特敦促眾議員們盡快放行這項法案。由此推論，只要眾院表決通過，川普可望迅速簽署，讓法案正式成為法律。這將是美國第4條為因應新冠肺炎的相關法律，總紓困規模高達3兆美元。根據法案內容，將對小企業提供3820億（美元，以下皆同）貸款方案，其中3210億協助給付員工薪水，也為緊急災難貸款計畫提供6百億，另外對醫院追加750億援助款，對全國性的新冠肺炎檢測，撥發250億資金。原本共和黨版本，只把小企業納入紓困貸款對象，但民主黨在協商中把援助範圍，擴大到醫院、照護中心和新冠篩檢。參院民主黨領袖舒默21日在表決前的辯論中強調，這筆資金除了抗疫，就是要幫助小企業，包括夫妻共同經營的小商店，以及少數族裔的小店面。「我們可以貸款給小企業，但如果沒有顧客踏進他們的商店，那還有什麼意思？」