為降低檢體運送風險與縮短檢驗時效，台東縣長饒慶鈴22日特別前往馬偕紀念醫院台東分院拜訪院長王功亮，希望能一同合作，攜手建立台東第一座符合衛生福利部核可的「傳染病認可檢驗機構」，讓原台東縣內檢驗機構僅有的7項傳染病檢驗擴充至117項，也可即時得到檢驗結果。台東縣衛生局表示，目前台東縣檢驗機構僅具有7種疾病檢驗別，大部分傳染病確認，檢體均需送至花蓮慈濟醫院或疾病管制署指定的檢驗機構，然而南至高雄、北至花蓮，車程來回需約6小時，如面對此次新冠肺炎疫情，工作人員必須每天上午6點出發，才能準時將檢體送至花蓮慈濟醫院檢驗。饒慶鈴表示，為減輕新冠肺炎期間防疫人員的負荷並縮短等待檢驗報告的時間，台東縣府日前緊急向中央爭取檢驗儀器，感謝中央調度協助，2台儀器可望於本周內開箱安裝，但為了在地長遠醫療規畫，台東需要符合衛生福利部規範的傳染病認可檢驗機構，以提升檢驗量能，爭取時效，提供醫師及時且準確的參考。王功亮也答應一同肩負台東醫療的重任，並帶領饒慶鈴至院內檢驗單位說明未來將如何規畫空間及人力培訓。台東縣受限於人口數量，醫療機構在執行公共衛生政策時，無法如西部醫院可自行營運，饒慶鈴強調將努力尋求中央協助，一起推展台東傳染病防治工作。