布局未來，華晶科（3059）火力全開，靠著養小金雞，目前當紅的車用、智慧醫療、元宇宙一樣也沒有缺席，華晶科董事長夏汝文透露，持股82％的榮晶生技應該兩年內就會IPO，另持股50％的聚晶半導體也在朝IPO做準備，轉投資效益已然浮現。靠著旗下二檔小尖兵榮晶生技及聚晶半導體助攻，華晶科今年前三季每股稅後盈餘0.71元，較去年同期EPS 0.46元，出現逾五成的成長，其中第三季獲利居功厥偉，經結算單季稅後淨利9,408萬元，較去年同期大幅成長127％，每股盈餘0.35元，表現明顯優於上季的0.23元以及去年同期的0.16元。華晶科以「The Eyes for AIoT」為目標，將光學核心技術擴及手機、車用、醫療、車載、物聯網及安控等領域，主力產品分布在三大區塊，其中相機占比為30％，醫療器材30％，AI影像處理晶片和其他占四成，其中相機部分的出貨以車用為主，占比達七成，至於傳統數位相機明年比重將首度降為零。基於術業有專攻，華晶科早在2016年就將AI影像處理獨立出去，成立聚晶半導體，另也將智慧醫療業務獨立，成立榮晶生技，目前這二家公司都規畫朝IPO進軍，其中尤以榮晶進度較快，預計兩年內就會在香港掛牌。華晶科指出，聚晶半導體推出「SUNNY M1」的AI人工智慧晶片已拍板與個人電腦大廠HP惠普與高階網路設備廠商CISCO（思科）合作，由聚晶半導體提供邊緣AI人工智慧影像解決方案。另外深耕多年的3D感測技術，也獲得全球物流機器人與VR/AR/XR穿戴裝置的國際大廠青睞，另也提供AL6100深度晶片予國際虛擬實境頭戴裝置大廠，成功以VR／AR技術，切入元宇宙供應鏈。面對旗下子弟兵的卓然成長，夏汝文忍不住為公司市值偏低抱屈，夏汝文表示，中國智慧醫療和元宇宙概念股市值多半都超過100億元人民幣，華晶科卻只有新台幣105億元，雖然都是百億身價，但幣別卻大不同，頗有為自家市值抱屈的意味。展望第四季，夏汝文強調，第四季仍有缺料的干擾，目前看來第四季的表現大致和第三季相當，惟三大產品應用今年都還有逾五成的成長，至於明年，三大應用仍會持續成長，其中車用相機及AI影像處理晶片業績均可望見到倍數成長，智慧醫療也會有三成的成長空間。