全球市場波動雖仍大，但受到美國藥廠吉利德已提出申請擴產，加上治療效果漸露曙光，有助為醫療保健產業帶來中長線生機蓬勃的機會。富蘭克林華美投信表示，根據吉利德藥廠近期發表報告，有53名住院之新冠肺炎重症患者，所給予之瑞德西韋用藥後，其中近68％患者得到改善，47％患者在接受瑞德西韋治療後出院，臨床結果正面可期。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，近期吉利德藥廠得知瑞德西韋可能具備治療新冠病毒之潛力時，已逐漸建立大規模產量供應鏈進行瑞德西韋藥物製造，並設定下今年底前生產足夠100萬名患者使用的劑量，此消息為新冠疫情的解決帶來曙光。黃壬信認為，吉利德公司的擴產，顯示出其對臨床試驗結果深具信心的正向訊號，為近期醫療製藥界注入利多消息。風險評估上，雖仍待全球疫情的確診人數下降或甚至自主管理解禁後，才可望拉動企業獲利回穩，但醫療服務、生物醫藥、遠端醫療科技等人類的剛性需求，卻可受到這一波疫情的需要性而獲長期擴張的空間。根據歷史統計，過去幾次市場出現較大修正時期，醫保產業的營收受影響程度較小於整體美股S&P500產業平均營收受影響之程度，而2003年SARS期間美國醫療生技指數不僅較美股大盤指數跌幅小，且後續漲勢也更加凌厲。黃壬信認為，就過去經驗顯示，美國醫療類股指數逆勢中較易展現韌性、或甚至後續表現更佳。觀測後市，現階段多數醫療次產業平均估值低於10年平均值，相關產業的價值被低估且前景轉佳。黃壬信表示，眼前新冠病毒加速非接觸式（contactless）診療需求提前爆發，互聯網醫療將更快進入廣大應用，將抬高核心技術公司營收表現，受疫情影響提供優質公司中長線進場點，建議定期定額、分批或小額進場方式布局醫療保健型基金，股市反彈波段前、納入該題材，爭取未來中長線資產向上空間。