新北市政府委託長庚醫療財團法人興建經營的「新北市立土城醫院」，經過4年的施工期，將提前於明（23）日開始試營運，可望紓解土城、樹林、三峽及鶯歌地區民眾的就醫需求。基於疫情考量，醫院目前僅開放一樓大門和急診兩個出入口，民眾需配戴口罩，配合接受體溫檢測與座位梅花座等措施。新北市立土城醫院院長黃璟隆表示，土城醫院結合長庚醫院豐富的醫療經驗，提供精緻高端的醫療為新北市民服務，運用各種智能化設備和建置系統稽核功能，提供安全有效率的作業，希望透過全新的樣貌帶給當地居民高品質的醫療服務，成為鄉親最可靠的好鄰居。新北市立土城醫院為地下3層、地上15層之建物，總樓地板面積41,996坪，屬教學級綜合醫院。黃璟隆表示，該院將開設門、急診服務，門診包括內外婦兒科、耳鼻喉科、皮膚科、復健科、眼科、牙科、職業醫學科等科別，提供周一至周五上下午診及夜診，以及周六診，方便上班族及孩童就醫；急診則是24小時由專科主治醫師看診。不過由於國內疫情仍舊嚴峻，醫院目前僅開放一樓大門和急診兩個出入口，提醒所有來院民眾務必戴上口罩，並出示健保卡提供同仁進行TOCC查詢，同時配合接受體溫檢測與座位梅花座。對於高風險或疑似個案，醫院將會於大門口先做分流管理，若是疑似個案則直接帶往急診的戶外篩檢區就診，請民眾多加配合。黃璟隆強調，未來將陸續規劃各式整合性醫療中心，包含：早期療育中心、心臟衰竭中心、腦中風中心、睡眠中心、放射腫瘤中心、癌症中心及健康檢查中心等，希望能配合地區醫療需求特性，提供完整的醫療服務。新北市立土城醫院位於土城區金城路2段6號，距離國道3號土城交流道約2.5公里，位置在捷運板南線土城站和永寧站之間，不論搭程大眾交通工具或自行開車都十分便利。不過試營運期為加強防疫，醫院地下停車場暫停開放使用，民眾可多利用接駁車往返捷運站和醫院之間，土城站在1號和3號出口，永寧站在4號出口，約10分鐘車程即可到達。尖峰時間30分鐘一班車，離峰時間60分鐘一班車。