疫情延續效應，國際藥物研發備受關注，醫材、醫檢需求不減，防疫產業鏈續為投資焦點，其他藥物與醫療技術進展，如自體免疫與失智症用藥、精準醫療與基因療法，掀起臨床醫療顯學，都如火如荼進行中，生技醫療領域商機百花齊放，有利透過生技ETF布局，掌握產業多元投資契機。群益NBI生技ETF（00678）經理人林孟迪表示，政策帶動疫苗剛性需求商機不容小覷，有利相關類股表現，且隨醫療科技加速發展、生活品質提高、平均壽命持續延長、少子化等影響，預期2022～2030年間，全球照護支出將超過15兆美元。高盛預估，2025年銷售額將高達2,730億美元，年複合成長率12～15％，產業未來成長空間極大，生醫股中長期多頭趨勢不變。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，全球高齡化及疫情擴散，生技產業需求有增無減，尤其疫情大流行，遠程醫療服務需求快速上升。根據研究機構Statista數據，全球遠程醫療市場規模，2015年181億美元，預估2020年擴大到355億美元，2021年為412億美元。目前看好遠端、數據庫、AI分析等，以預防、檢測及監控取代傳統治療生態系，選股優先布局區域發展利基與具併購機會題材股。富蘭克林證券投顧認為，近期受疫苗股消息、新藥試驗及審核結果與進度錯綜影響，加上美國總統拜登遲未提名食品與藥物管理局局長人選，一時間藥價政策前景不明，壓抑生技基金表相對現落後，但將無損長期向上趨勢。林孟迪強調，現在仍是進場布局生技醫療的好時機，根據過往經驗，每年年底都是國際醫療研討會的熱潮，生技業將有許多新技術、新藥物與新醫療設備發表，題材面多元，可望為生技醫療類股表現增添動能。其中NBI生技指數是重要指標，相關ETF不失為參與生醫產業成長機會最佳工具。