新冠肺炎疫情尚未平息，台灣大(3045)宣布，以實際行動力挺前線醫護人員，從今(22)日起到5月底，醫護人員憑證申辦指定專案，包括本周五將開賣的蘋果iPhone SE等新機在內，均享有購機再折價2,000元的優惠，另外，台灣大5G早鳥方案也全面升級，並擴大適用對象，搭配「自由選」或「好速成雙」專案者，5G開台後，即可再享購買5G手機折價2500元的優惠。台灣大表示，天起，醫護人員憑服務醫院/診所工作證或醫療專業人員證書，申辦台灣大999(含)以上指定購機專案，就立即享有購機折2000元的優惠，且適用於市面上所有機種，以最新的iPhone SE(64GB)為例，醫護人員申辦1199元資費，綁約36個月，再經購機優惠方案折價後，就可以0元輕鬆購機，並享上網與網內通話吃到飽，再送900分鐘網外通話費。申辦台灣大自由選專案商品，也同樣適用折價2000元的優惠。台灣大除了力挺抗疫英雄外，因應5G下半年開台，今年2月率先於門市推出「4G升5G早鳥案」，引發競業跟進，同時也帶動用戶熱烈迴響。由於近來肺炎疫情再度升溫，許多民眾持續在家辦公，也讓3C商品跟著熱賣，為此，台灣大推出「5G早鳥案2.0版」，從即日起至6月底，擴大適用對象，消費者只要申辦1399元以上資費，搭配「自由選」或「好速成雙」專案，5G開台後，換約即享購買5G手機折價2500元的優惠。至於即將在周五開賣的iPhone SE，台灣大在上周啟動預約與預購機制，根據統計，預購/預約數量達到近萬支，其中，預購方面以黑色最受歡迎，占比高達55%，容量以128GB最多，占了53%；預約同樣以128GB最受果粉青睞，占比59%，顏色部分則以黑、白兩色平分秋色，各占37%。