PCB廠定穎（6251）在日前法說會上釋出逐季成長展望後，激勵近期股價走揚，由於漲幅較大，應主管機關要求公布近期財務資訊。定穎三月營收10.32億元、獲利3,100萬元、稅後每股盈餘0.11元。定穎2019年營收137.17億元、稅後淨利1.55億元、每股盈餘0.55元，相較2018年轉虧為盈，主要是受惠高階HDI需求成長、以及黃石智慧工廠自動化效益顯現。公司表示，目前來看今年各產品線如汽車板、網通、光電板、醫療，都較去年有所成長，對於今年營運表現有信心。其中在汽車板方面，定穎指出，去年汽車板營收占比達到42％，今年持續有多項高階產品在打樣認證中，預期比重還會再上升。市場需求方面，雖然全球車市仍處低迷，但汽車客戶在技術發展與業務增長相當積極，加上汽車電子產品的含量仍在持續成長，帶動車用PCB一直出貨，根據Prismark預估，2018年至2023年車用PCB的複合成長率為5.7％。公司資料指出，過去幾年來新專案打樣數一年比一年高，顯示定穎汽車板滲透率持續擴增中。今年汽車板產品規劃上，會持續朝高階高技術含量的方向邁進，產品應用如先進駕駛輔助系統（ADAS）、高頻雷達（HF Radar）、電動車；製程技術涵蓋HDI、高頻板、厚銅板、軟硬複合板、彎折板等。此外定穎強調今年對於電動車領域看好，由於去年在美系電動車客戶只有1個料號在量產，今年首季達到8個，並有多個料號在打樣中，認為新冠肺炎衝擊是短期，長遠展望正向看待。其他產品線，儲存式裝置包括HDD、SSD、記憶體模組用於伺服器和雲端系統的需求增加；通訊及網通產品第二季來自中國伺服器客戶增加不少，且接到5G相關訂單並出貨；光電板用於筆記型電腦的需求強勁、也接到用於醫療設備及呼吸器的面板訂單；醫療設備領域增加醫療級呼吸器及過濾細菌的空氣淨化器的量產。法人預估，定穎因先前處分桃園廠的關係，今年第一季會有業外進帳4億元，保守估計第一季每股盈餘可達2元，加上今年各產品線成長動能強勁，上半年也迎來網通、呼吸器等急單挹注，2020年營運可望創下近年新高。