新北市通報發展遲緩兒童共1萬4598人，為全國最多，社會局去年獲贈2台早療行動車，安排社工、教保員和職能治療師組成跨專業團隊，提供偏區孩童早療諮詢服務，雖正值防疫期間，早療行動車服務不停歇，日前至貢寮仁和宮前廣場，還有家長從雙溪帶孩子前來諮詢。安排社工 定期行駛各區新北市社會局長張錦麗表示，偏鄉地區醫療、早療機構、特教資源不足，即便家長發覺孩童有發展遲緩、注意力不集中等現象，也常因交通不便，降低帶孩童外出篩檢或療育的意願，全市截至3月底，共通報1萬4598名遲緩兒童，數量、比例均為全國最高。蘆洲福安宮及李福田去年8月合捐2部早療行動車，由伊甸基金會及唐氏症基金會媒合資源，安排社工、教保員或職能治療師組成跨專業的團隊，並在車內設置篩檢設備，定期行駛各區提供民眾諮詢，迄今舉辦33場活動。專家提供建議 家長踏實「有了專家提供建議，心裡踏實多了！」家住雙溪的東東（化名）經常注意力不足，媽媽擔心未來進入幼兒園後，難以適應團體生活，日前得知早療行動車駛經貢寮，特地騎車載著東東前往諮詢，社工藉由遊戲和玩具評估，發現東東無論是肢體動作、數字觀念和顏色配對等，皆很正常，媽媽才鬆一口氣。另名5歲的小欣（化名）是早產兒，自幼有學習障礙，走路也不穩，家長日前向早療專車尋求幫助，由社工提供專業意見、未來就學的特教資源；小欣媽媽表示，小欣有另外接受復健課程，只要有益於小欣的發展，她都會去詢問和參加。