新北市政府昨舉行兵棋推演，模擬疫情失控將依中央要求市民「禁足21天」，包括民生消費與停、班課等應變措施。新北市長侯友宜強調，新北是扮演拋磚引玉角色，各縣市、中央可根據此版本調整，找出最適合自己城市的操作模式。桃園市長鄭文燦則表示，涉及封城一定會封到桃園，因為桃園是機場所在地，機場一定會管制，但目前還沒走到那一步。昨兵棋推演除侯友宜全場緊盯，包括指揮中心專家諮詢小組張上淳，以及台北、基隆、宜蘭、桃園等縣市都派代表參加。侯友宜說，管制14天是最基本狀況，加上要有7天零確診，共計21天的外出限制，若疫情無法快速紓緩，封鎖甚至長達1個月。兵推假設擴大管制，除工作需要、民生購物與醫療需求外，原則上不得外出，一般人每人每周依身分證尾碼分流外出購物3次。另公車、捷運等大眾運輸工具，僅開放必要工作者搭乘，一般民眾外出需步行、騎腳踏車、機車和開車前往。且新北只開放賣場、市場等民生必要場所，外送業者、百貨公司、KTV等非必要場所不開放；醫療部分，不但有民眾就醫重症、輕症分流，衛生局也規畫相關醫療網等。侯友宜指出，疫情與災害應變完全不一樣，「易收難放」，發出禁令很容易，要怎麼放卻是難題，放得不好還可能造成第三波攻擊，他坦言此次兵推還有很多探討空間，包括疫情恢復期民眾生活不會馬上恢復等，這都要根據疫情一點一滴適度開放。鄭文燦也說，現階段是透過追蹤隔離就可防堵疫情擴散，直言每個縣市政府判斷不同；台北市則表示柯文哲已指示消防局規畫，正與中央討論北市內容和腳本。