美國已是全球新冠肺炎疫情最嚴重的國家，對口罩、面罩、防護衣等醫療耗材需求恐急，呼吸器同樣嚴重供不應求。美國總統川普3月底發布緊急命令要求通用汽車（GM）等業者組成國家隊生產呼吸器，業界傳出GM與醫療器材廠Ventec Life Systems合作，並對台緊急釋出20萬套零組件採購急單，矽統及全台晶像取得觸控IC及觸控面板訂單。GM過去在醫療器材生產經驗不足，所以宣布與醫療器材廠Ventec Life Systems合作，相關呼吸器所需零組件或晶片經由Ventec Life Systems驗證及校正後，再交由GM完成呼吸器組裝並出貨。眼下美國肺炎疫情在各州延燒，GM已向呼吸器所需的零組件及晶片供應商釋出急單，希望供應鏈能夠以最快速度交貨。據業界消息，GM已向供應鏈釋出高達20萬套的呼吸器零組件及晶片急單，而且要求供應鏈最快速度供貨，由於各供應商產能運作情況不盡相同，美方希望供應鏈加緊趕工，只要有貨就交貨，分批交貨也沒關係。其中，全台晶像拿下呼吸器關鍵的醫療級特殊尺寸觸控面板，矽統則是觸控IC唯一供應商，業者不評論客戶接單情況及相關業務內容。因為相關晶片是用於新冠肺炎的醫療救援，救人十萬火急，矽統為了縮短交貨時間，已與聯電加強合作，並在聯電以超急件（super hot run）方式投片量產，將原本晶圓製造到封裝測試共約2～3個月的供貨前置時間，大幅縮短到1個月左右就可交貨。因為是用於防疫，聯電為矽統趕工量產呼吸器的面板觸控IC，共同為全球防疫盡到社會責任。除了矽統外，NAND控制IC廠群聯日前亦宣布獲得歐美電子醫療設備大廠急單，並與聯電合作以超急件方式量產醫療用及嵌入式儲存裝置的NAND控制IC，將原本需要2個月前置時間的生產時程大幅提前3週，協助全球醫療體系獲得足夠的醫療器材，並代表台灣為這波全球防疫大作戰盡一份心力。