黑龍江是大陸最大的糧倉，疫情最緊張時期，黑龍江全省本土也不過500個病例，現在的境外輸入病例卻達到300多例，黑龍江狀況將影響整個大陸。2018年，黑龍江省糧食產量1501.4億斤，連續8年位居全大陸第一，糧食總產量、商品量、調出量分別占全大陸的9分之1、8分之1和3分之1，若黑龍江糧食生產出了問題，最終影響的，是大陸14億人口每一個人的飯碗。8日0時，武漢正式解封，數千里之外的綏芬河市，卻打響了疫情保衛戰，綏芬河市位於黑龍江省東南部，是牡丹江市下轄的縣級市，轄區面積460平方公里，總人口只有7萬，7萬人是個什麼概念？以武漢市一個百步亭花園社區為例，就居住了18萬名居民，綏芬河城市之小，可見一斑，因為地處偏僻，遠離湖北，疫情本來與這座小城無關，在3月30日之前，綏芬河的累計確診病例一直為零，直至4月2日，黑龍江發布疫情通報，新增4例境外輸入病例，這4例病例有一個共同特點，全部來自俄羅斯，全部經綏芬河進入大陸境內。自俄輸入病例達350例從4月1日前後的數據看，俄羅斯當日的新增確診病例突破500例後，逐漸呈上漲趨勢，據統計，每年進入俄羅斯的大陸人約在250萬人至500萬人之間，長期在俄居住的大陸人在20萬人左右，大陸、俄羅斯兩國國土面積大，口岸城市多，20萬人不算是一個很大的數字，然而，受疫情影響，中俄之間的航班大幅減少，在俄的大陸人不得不通過綏芬河返回大陸，綏芬河與俄羅斯濱海邊疆區接壤，邊境線長27公里，距離俄羅斯東邊最大的港口城市海參崴不到200公里，綏芬河入境人數大增，輸入病例也隨之而來，截至4月15日24時，通過莫斯科至海參威再到綏芬河路線輸入病例已經累計達350例，而綏芬河市只有7萬人，位置偏僻，醫療基礎差，當地最大的醫院綏芬河市人民醫院，只是一座二級甲等綜合醫院，原本不具備治療新冠肺炎的醫療能力，經過緊急改造才符合條件，但也只有300張收治床位，如果確診病例再增加，將會拖垮綏芬河的醫療系統。7日至9日，俄羅斯新增病例連續破千，4月12日，首次超過2000例，截至目前，更是達到了創紀錄的3360人，內蒙古更出現由黑龍江省哈爾濱市傳入病例。7日起，綏芬河公路口岸人員通道臨時關閉，次日，綏芬河所有小區實行封閉管理，嚴守小區大門、樓道單元門和居民家門，9日12時起，綏芬河對部分路段、車輛實施交通管制，部分路段禁止機車、電動車行駛。此外，綏芬河針對計程車、客運車輛採取限制措施，計程車和客運車輛禁止駛出綏芬河城區。建方艙醫院緊急備戰綏芬河市6日在當地一座辦公樓的基礎，開始建設方艙醫院，目前，方艙醫院建造、改造已基本完成，可隨時啟用，大陸疾控中心也緊急馳援綏芬河，搭建了負壓式帳篷移動實驗室，目前，核酸檢測能力達到每天1000份以上，緩解了檢測人員的工作壓力。疫情爆發前期，黑龍江先後派出八批援助湖北醫療隊共計1533人，奔赴湖北抗擊疫情一線，同時，還清零了本省內的500個病例。現在，當其他省市生活秩序開始步入正軌時，黑龍江又打響了境外輸入防控戰，值得一提的是，黑龍江省援武漢醫療隊醫護人員剛解除隔離，再次申請支援黑龍江省。