「無膽英雄」張伯禮堅守江城81天終得凱旋。近日，從湖北武漢發出的G294次高鐵停靠在天津站站台上，中共中央指導組專家組成員、中國工程院院士、天津中醫藥大學校長張伯禮一行走出列車，這位在江城疫情防控一線奔波81天的「無膽英雄」踏上家鄉的土地。站台上，人們拉起「歡迎戰疫英雄載譽凱旋」橫幅。天津騎警開道，沿街鳴笛迎接，以最高禮遇歡迎英雄歸來。現場響起「校長，您辛苦了」的呼喊聲。「不辛苦！」張伯禮院士揮手向大家致意。「大疫當前，醫生就是戰士，就得往前衝，讓我們感動的是武漢市的老百姓，同時全國志願者支援武漢，他們的奉獻精神令人感動。在武漢發生太多可歌可泣的事，體現中國人民大疫當前的團結一致、齊心協力、眾志成城。我是一名普通的中醫，作為醫務人員我幹了自己該幹的事兒，說了自己該說的話，就是平常人幹的平常事。」張伯禮說。緊擁老伴孫子 令人動容接著，車一路飛馳到位於東麗區的休整隔離點。在這裡休整的天津支援湖北醫療隊員紛紛圍上來，往昔工作的「戰友」在家鄉見面更是分外親切。「非常感謝家鄉人對我的鼓勵和支援，要說英雄，大家都是英雄！」張伯禮說。在這裡，張伯禮還見到了分開81天的家人，他分別與老伴兒、孫子緊緊擁抱，溫馨場面讓人動容。家的味道 端打滷麵迎接休整隔離點值班經理王磊表示，天津有「上車餃子下車麵」的風俗，為了讓英雄們好好休養，隔離點特意為英雄們歸來準備的第一頓飯，是道地的天津打滷麵，用家的味道歡迎英雄回家。「英雄們付出那麼多，我們在細節上悉心照顧，就是努力讓他們覺得在這裡跟在家中一樣溫暖。」王磊說。