明基材（8215）董事長陳建志表示，第四季大環境不確定因素多，對公司來看，負面影響沒有那麼大，現在進入雙十一銷售旺季，對消費性產品展望樂觀，電池隔離膜市場也吃緊，而面板產業雖然進入淡季，但是第四季訂單和上季差不多，產能利用率將維持滿產。預估明年偏光片營運表現持平，而醫療產品和電池隔離膜都有雙位數的成長幅度。明基材第三季營運維持高檔，合併營收40.47億元、季減6％、年成長6％，毛利率21％，營業利益5.23億元，季減3％、年增102％，稅前淨利約3.27億元，季減7％、年增114％，稅後淨利約2.68億元，季減3％、年增131％，每股盈餘約0.84元。毛利率這幾個季度都在上升，主要是產品組合改變，偏光比率下降、從年初的85％降到83％，明年還會貼近80％的水準，公司力求維持毛利率在20％以上。對於偏光片市場展望，明基材總經理劉家瑞表示，第三季底面板價格有比較大幅度調整，公司很快地調整產品組合，持續往高毛利機種挪移，雖然難免受到面板價格下滑影響，第四季會彈性快速應對客戶的產品需求，讓價格和利潤能夠維持，預期第四季還是維持滿載生產。今年偏光片產品組合來看，電視用產品佔50～55％、監視器約佔35～40％、穿戴和小尺寸應用佔比10％，監視器在高單價監視器和電競增加，另外包括車用、手機OLED面板等產品都開始出貨。明年偏光片市場從需求面來看，劉家瑞表示，現在面板廠稼動率有些往下，明年不確定性大，若面板需求調整，偏光片大概是平衡的狀態。隨著面板價格調整，預期偏光片價格也會隨之做一些調整。陳建志表示，預估明年偏光片營運表現持平，而醫療產品和電池隔離膜都有雙位數的成長幅度。明基材今年資本支出約7～8億元，公司看好未來各領域成長動能，明年會跳升到15～17億元，因應公司轉型、高附加價值產品的投資等，未來幾年資本支出會持續提升。