全球疫情持續，口罩、面罩、呼吸器等防疫產品供不應求，國內上中游紡纖廠遠東新（1402）、新纖（1409）所生產的複合纖維、工程塑膠已打入防疫產品原料供應鏈。遠東新指出，集團還已研發出另一款的超細纖維，可解除目前口罩濾材原料缺貨的問題；新纖表示，醫用防護面罩原料聚酯膠片，持續獲得追單，醫療包材的訂單也增加。法人預估，遠東新、新纖相關原料的訂單，在全球防疫產品吃緊下，出貨量至少會有三～五成的增加。遠東新指出，集團目前已是全球最大醫療級PE/PP及PE/PET複合纖維供應商，現在國家口罩隊供應全台每日1,300萬片口罩，所需的醫療級纖維，全部是遠東新獨家提供。據了解，遠東新目前提供給國家隊的原料，每月有數百噸的出貨量。至於遠東新研發出的新型超細纖維，是以次奈米纖維作為主體且多層結構，抓取細小微粒子，產品更可以重複水洗使用，提高口罩使用次數。經檢測其細菌過濾效果遠優於一般醫療級口罩，更貼近醫療級N95口罩的高過濾規格，並對PM2.5具有過濾效果。遠東新指出，遠東新為全球不織布原料供應商領導者，尤其是醫療衛材領域主要供應商，提供高品質纖維原料予國內外知名品牌。近年積極布局研發醫療用功能性纖維、抗病毒纖維，跨入特用防護服，包含隔離衣、防護衣、手術衣等。新纖的工程塑膠營收占整體營收的13.3％；新纖指出，防護罩所需的膠片，集團之前就有固定的客戶，此次疫情加劇後，原有客戶下單量確有增加追單，而近期也有新增客戶下單，預估訂單量至少有二位數的成長。疫情以來，新纖接獲不少工程塑膠、膠片等轉單及急單，因應客戶需求，已加開台灣產線及提升產能利用率來滿足客戶的訂單。