新冠肺炎疫情衝擊美國經濟增長及就業，預估震盪將持續至第三季，但急劇且嚴重下滑應是暫時性，全球科學家、技術人員合作開發疫苗及治療方法具信心，危機應不至導致全球經濟蕭條多年，因此美股第二季持續震盪不變，採定期定額分批布局美股基金為宜。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，美股未來復甦時間點及速度將是關注焦點，後續關注聚焦較早受疫情影響的亞洲，新增病例數減緩，復工及消費重新展開，代表防疫措施有效壓平曲線。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠指出，美國疫情仍嚴峻，美股料仍呈現區間整理格局，但隨官方防疫措施及經濟、財政政策，待接下來疫情得趨緩，經濟活動逐步恢復，景氣及金融市場回歸正軌。在此之前市場波動仍大，投資操作上建議採分散布局，降低單一產業波動風險，建議可適度留意長線成長性佳、體質績優、評價已明顯修正的科技、生技醫療等表現。日盛全球智能車基金經理人馮紹榮認為，美股近期發布第一季財報，預期業績表現不佳，但全面救市、救經濟，市場恐慌情緒明顯降溫，美股最壞時刻應已過去。根據美林證券最新資產配置建議報告，Bull&Bear（牛市與熊市）訊號已連續二周達到最低點，觸發買入訊號，股票部位建議拉回可找買點。葛蘭．包爾強調，美股不利因素反應在評價，目前要斷定股市已便宜或觸底仍為時過早，但波動環境中，仍可尋找高品質的長期成長企業布局或加碼機會，持續看好科技及醫療成長機會，消費看好具競爭優勢大品牌，將是重返購買市場優先受惠族群。