歷年11、12月是國際重要生醫年會舉行旺季，相關研究成果的釋出亦可望帶動市場投資氣氛，統計過往10年，主要生技指數在11月至年底的表現皆不俗，其中又以NBI生技指數平均漲幅近5.38％、勝率90％表現最佳，建議投資人不妨以相關ETF來介入布局，把握投資契機。群益NBI生技（00678）基金經理人林孟迪表示，生技醫療產業併購與IPO事件持續熱絡，併購件數創歷年波段新高，今年來近400件，而各類藥物與療法的研發也持續進行中，以因應全球人口老化趨勢帶來的用藥與醫療服務需求。整體而言，生技醫療產業未來在基本面依舊維持穩健向好的情況下，產業熱度可望吸引資金配置，推升相關族群股價表現，中長期多頭趨勢不變，投資人不妨多加善用相關ETF來順勢布局。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，數位醫療在疫情的催化下，獲得各國政府、醫院大量使用，市場接受度快速提升，逐漸成為醫療產業的新主流。許多數位醫療公司的服務進入商業化發展階段，營運模式趨於成熟，邁入有實質獲利的成長期。資料顯示，未來三年，數位醫療產業的獲利年複合成長率上看35％，超越傳統醫療和生技產業。富邦基因免疫生技（00897）ETF經理人沈誌棠指出，時序已將進入11月，由於基因免疫生技主題坐擁藍海新趨勢的利基型產業，預期生技指數可望止跌回穩，加上每年第四季通常為生物醫療產業旺季，只要中長期產業的前景利基仍在，短期的修正反而提供長期逢低布局買點。國泰投信總經理張雍川指出，「基因、疫苗、再生醫療」這三大生醫投資，是全球現在及未來最受關注的市場焦點，尤其在基因技術領域，現階段基因定序成本約新台幣3萬元，未來有望降到3千元以下，隨基因定序價格大幅下降，甚至有望成為健檢中的普遍項目，因此，基因檢測未來將不再是富人才付得起的醫療技術，而這背後潛藏的偌大商機也即將引爆。