新型冠狀病毒肺炎持續肆虐全球，義大利、西班牙等國醫生被迫根據年齡和健康狀況來選擇性治療病人，帶動民眾對保險商品的詢問度。保險業者表示，今年是國內保險商品變革年，健康險部分規定因疫情改變，而利率走低、17號公報上路將衝擊國內理財型商品，建議民眾及早因應。聯眾保經副總楊振州示，因應新冠肺炎衝擊經濟活動，各國中央銀行接力降息救市，我國央行3月罕見降息1碼，國內重貼現率降到歷史新低水準，連動利率變動型保單宣告利率跟著調降。另一方面，因應17號公報即將上路，最新訂定的「傳統壽險死亡保障門檻」將於7月實施，即依年齡訂定死亡保額對保價金或帳戶價值的比率，例如保險人16～30歲以下的死亡保額至少須達保價金190％，隨年齡級距遞減，61～70歲是110％，70～90歲是102％，意味保險公司得提高準備金，而民眾偏好的儲蓄險保單即將變貴。保險市場面臨三大變化隨著利率走低、17號公報上路，國內保險市場將出現三大變動，一是未來沒有高預定利率商品，因各國降息將促使新台幣、外幣利變型保單宣告利率跟降；二是保險商品將更具話題性，因為利變型保單不易銷售後，保險公司勢必得設計出更具吸引力的商品；三是銀行、電話行銷賣保險商品難度提高，因傳統銀行保險通路以銷售理財型商品為主力，反觀傳統保險業員有望勝出，凸顯其擅長銷售保障型商品的實力。醫療、照護險 詢問度大增除理財型商品的變動外，楊振州表示，新冠肺炎疫情擴散又快又猛，更是促使健康險在農曆年後出現前所未見的變化，包括保險公司針對新冠肺炎不會主張醫療險的法定傳染疾病除外責任、取消等待期、入住負壓隔離病房者從寬比照加護病房住院予以理賠等。他進一步指出，疫情話題帶動民眾主動洽詢醫療險、照護險，大大提升國人健康風險觀念。面對保險商品丕變的一年，壽險業者建議有民眾如有理財需求，且風險承受度較低，在7月之前仍可適度考慮利率變動型商品，但以美元計價保單為宜，主要是考量台美利差，加上美國為國際強勢貨幣；若是風險承受度較高的民眾，可以考慮投保投資型保單，畢竟全球股市經過這波疫情、油價下跌衝擊後，評價面已低於去年底、今年初，可利用投資型保單定期定額布局的優勢進場。在健康險方面，建議民眾如有預算充足，應建立醫療、長照、失能等三大保障防護網，如預算較不充裕，也要想辦法逐步建構完整的保障，才能迎戰不確定的疫情、老年化的社會。尤其隨著新冠肺炎疫情影響到經濟發展，其中旅遊業、餐飲業和服務業受疫情波及損失最大，失業人口可能隨之攀升，宏泰人壽保全部協理丁淑珍表示，就算是沒工作，建議還是要有傷害險、醫療險和壽險。尤其在失業期間因為沒有固定收入，反而更沒有生病的本錢。為預防萬一，個人醫療險還是不要輕易放棄，為自己的健康預留一份保障。