「台灣有你們真好！」總統蔡英文昨天透過視訊連線，參與國際扶輪3462地區「現場直播3地視訊會議」時，感謝扶輪社串聯國內外力量，並捐贈醫療資源一起對抗疫情，期許政府團隊學習扶輪社的精神，政府會跟大家一起度過困難。國際扶輪3462地區年會因應疫情原本打算暫停辦理，但評估「全民抗疫不分你我」，今年以「現場直播3地視訊會議」模式舉辦，社員響應防疫紛紛慷慨解囊，捐贈超過新台幣千萬元的防疫物資給台中、彰化及南投等地衛生局，包括有專業防護衣、高流量氧氣治療系統、防護插管箱、牛樟芝能量膠囊等。蔡英文總統透過視訊與台中市現場進行連線表示，國際扶輪3462地區年會今年活動為防疫而辦，感謝扶輪社贈醫療物資，並串聯國內外力量一起對抗疫情。蔡總統並指出，過去30年來，因扶輪社的堅持及努力讓小兒麻痺症在台灣幾乎絕跡，期許政府團隊學習扶輪社的精神，政府會跟大家一起度過困難。她並對明年國際扶輪社世界年會將在台灣舉行，表示歡迎。年會中並舉行防疫捐贈儀式，由2019-20年度總監黃進霖代表將防疫物資捐贈給台中市衛生局張瑞麟、彰化縣衛生局長葉彥伯及南投縣衛生局長黃昭郎等人。此外，國際扶輪青少年交換生也與會場進行視訊連線，來自各國的交換學生表達對於台灣積極防疫成果，相當具有信心。