台灣併購與私募股權協會創會理事長黃齊元4日在「精準健康趨勢論壇」中指出，台灣資本市場受金融機構監管法令過嚴、兩岸關係高度緊張、不夠國際化所影響，即便經濟前景轉佳、且具備金融服務業發達的優勢，生醫產業在資本市場上仍然難以突破，且由於估值難以提升，因此「私有化」可能成為趨勢。由台灣生物產業發展協會主辦、資誠聯合會計師事務所協辦的「生物產協第十六屆第二次會員大會暨精準健康趨勢論壇」，於2021亞洲生技大展同期舉行，吸引產官學界重量級人士參與。黃齊元再分享「全球生醫資本市場IPO、併購趨勢 」演講時，做了上述表示。他說，上半年全球有176家生醫公司成功IPO，較2020年成長144%，總募資額達到345億美元，年成長117%。在台灣方面，則有五家生醫公司上市，占上半年總IPO家數36%；櫃買中心生醫產業指數也成長了70%，募資金額前三大公司分別為：長聖、博晟生醫和亨泰光。黃齊元認為，在全球生技產業快速發展的當下，台灣具有一定的技術優勢，不過估值和資本市場仍不利生技產業；未來台灣公司仍有機會透過SPAC走向海外，生技產業也將進行資源整合。資誠聯合會計師事務所林玉寬會計師也以「全球及台灣精準健康產業趨勢報告之精準治療」為題發表演講，他指出，2030年由於醫療人口上升，全球將面臨醫護人力短缺、傳統醫療支出型態改變、人均醫療支出結構變革的衝擊。而數位科技、基因檢測與定序技術的快速發展，世界各地也積極推動新一代精準治療政策，精準醫療(Precision Medicine)將為生技醫療產業帶來前所未有的轉變。精準治療將從以標靶藥物為主的1.0世代，推進至目前涵蓋標靶藥物、精準診斷、周邊服務的精準治療3.0世代。全球精準治療市場規模，已將從2020年683億美元，成長至2025年的1,344億美元。據資誠觀察，配合全球精準醫療的發展，標竿廠商布局策略也將透過整合數據平台，以患者為中心，發展跨界臨床應用與創新服務的模式。