致力於提供現代化資料體驗，資料解決方案領導廠商Pure Storage宣布臺安醫院導入Pure Storage的全快閃儲存FlashArray/X20作為Oracle資料庫的儲存基礎設備，並進一步串聯超融合系統形成混合式儲存，藉此運轉SQL Server資料庫，成功協助臺安醫院資料減量比達5.8：1，運作效能大幅提升，讓各單位人員能減少資料載入及等待的時間，更有效率的運用資料，將資源投入於醫院的關鍵工作中。正式啟用Pure Storage的設備後，首先感受到成效顯著的，是高達5.8：1的資料減量比。在實體空間使用率大幅減少下，臺安醫院資訊室主任鄭敦仁發揮創意，將院內的超融合系統（HCI）串接Pure Storage的設備，形成混合式儲存，藉此運轉SQL Server資料庫。在這樣的架構運用下，運行在SQL Server的知識管理、教育訓練、考核等應用，皆因接上快閃儲存而效能大增。此外，混合式儲存啟用，透過HCI的管理機制，能夠同時管理Pure Storage設備與HCI內部儲存空間，兼具高效能及彈性，讓臺安醫院的業務運行更加順利。Pure Storage台灣區總經理吳元愷表示，Pure Storage很高興此次能協助臺安醫院更迅速且妥善的運用及管理醫療資料，加速業務進行。未來將持續透過高效能、高穩定性的儲存設備，能協助醫療產業妥善利用醫療資料，使醫療產業從業人員能將時間投入於更關鍵的業務中、提供給病人更完善的服務！