中南美洲厄瓜多身陷新冠肺炎疫情大難，死亡人數暴增讓醫院難以消化，政府還得調動大型冷凍冰櫃應急，疫情甚至還引發政治鬥爭的陰謀論。■Bodies are being left in the streets in an overwhelmed Ecuadorian city.新冠肺炎疫情燒向中南美洲，厄瓜多首當其衝，由於疫情來得又急又猛，加上當地醫療體系相對落後，醫院根本難以收治病患，屍體更是陳屍街頭，為此厄瓜多政府還趕緊調用大型冷凍冰櫃冰存遺體，以免疫情擴散。厄瓜多最大城市瓜亞基爾（Guayaquil）市長薇泰莉（Cynthia Viteri）表示，政府已緊急在市立醫院擺置3個40呎貨櫃，作為臨時冰存屍體的冰櫃。據統計，迄今已有超過150具遺體葬於私人墓園。每天收置逾百具屍體據攝影記者拍攝到的畫面，全身防護裝備的瓜亞基爾最大醫院卡博（Teodoro Maldonado Carbo）的醫護人員正忙著將以塑膠袋包裹的屍體搬進冷凍冰櫃。卡博醫院發布聲明坦言，「疫情已超過本院醫療服務所能承載的負荷。」厄瓜多政府並且宣布將啟動一個數位系統，可讓死者家屬查詢葬在何處。厄瓜多總統莫雷諾警告，政府預估光是瓜亞基爾所在省分一帶的死亡人數將上看3,500人，政府也已開工建置一處專門安葬死於新冠肺炎遺體的墓園。截至4月12日，厄瓜多確診病例總數已逼近7,500人，不治身亡人數來到333人，疫情居中南美洲最慘。不過，實際狀況其實更糟，莫雷諾表示，政府當局每天要收置的屍體超過100多具，因此實際數據更高。而根據嚴格的隔離措施，這些屍體不能讓家屬自己掩埋。卡博醫院的管理單位厄瓜多社會安全研究所在推特上表示，已對該醫院的所有區域進行消毒，以確保患者和醫療專業人員的安全。就在疫情快速蔓延之際，厄瓜多政府還得應付假新聞之亂。4月初在政府為疫情發燒忙得焦頭爛額時，社群媒體卻瘋傳疫情已造成厄瓜多大規模死亡的照片，對此厄瓜多政府還特別出面澄清，指相關消息與照片都是假造，相關單位已介入調查，並釐清是否有特定勢力藉由疫情製造社會恐慌，並動搖民眾對政府的信心。內政部長羅莫（Maria Paula Romo）在接受當地媒體專訪時更指控，社群媒體假新聞之亂，幕後的黑手是一個政治團體，「這是一個刻意在網路散布假新聞的計畫，目的就是製造社會大亂。」官方發布澄清稿指出，網路瘋傳新冠肺炎造成多人死亡並埋葬於瓜亞基爾市一座墓地的照片，其實是2018年在墨西哥墓園拍攝的照片。此外，指控政府焚燒屍體的照片同樣也是假的，照片中焚燒的東西其實是輪胎。前總統涉散布假新聞羅莫表示，當局正在調查前總統拉斐爾·科雷亞（Rafael Correa）是否涉入假新聞事件，「調查人員已掌握科雷亞涉案的證據。」莫雷諾發言人艾羅巴（Gabriel Arroba）表示，當局已經發現約6,000個假帳號，這些假帳號所發布的假新聞在短短一周內，就吸引1.8億次的瀏覽。科雷亞2017年卸任後因涉貪流亡比利時，他屢屢指控莫雷諾政府貪腐，並參與反政府的示威活動。不過，針對製造散布假消息的指控，科雷亞已嚴正否認。