生技產業年度盛事「BIO Asia-Taiwan 亞洲生技大展」4日揭幕，在臺北南港展覽二館一、四樓展廳盛大回歸。今年主題持續聚焦疫情下的生醫發展趨勢，搭配國際生技潮流，探討生技醫療新未來、搶攻後疫情時代新商機。主辦單位指出，7月如期舉行的亞洲生技大會仍大獲國際迴響，11月「BIO Asia-Taiwan 亞洲生技大展」接棒展出，共集結40家上市櫃企業、來自13個國家650家指標廠商、使用1,600個攤位，分為生物相似藥、醫藥醫材、生技服務、智慧醫療、國際醫藥、細胞與再生醫療、精準醫療及基因檢測、製藥設備與儀器、新創及政府學研等13個展區。高端、國鼎、台康、藥華、國光、杏國、中裕、太景、台耀等國內生技醫藥大廠展示新藥發表、防疫革新技術，另有奎克、博錸、瑞基、富禾、長聖、宏騏、亞洲基因、亞果等展示精準醫療、基因檢測與細胞療法研發成果。近年生物相似藥已成國際生技產業新亮點，面對瞬息萬變的醫藥市場，如何抓緊生物製劑專利到期後的千億美元商機，將是產業關注的焦點。主辦單位今年特別規劃全新的生物相似藥專區，集結台康、安進、山德士（諾華）、暉致、費森尤斯卡比、賽特瑞恩等大廠，帶來深耕生物製劑的經驗，展示生物相似藥研發的成果。今年台灣指標廠商－台康生技，帶來乳癌抗體、眼部疾病、疫苗用載體蛋白等開發中新藥；醫療保健先驅-費森尤斯卡比為慢性病和使生命衰弱的疾病（如癌症及自體免疫疾病）提供替代治療解決方案，新世代先進醫藥技術，將為台灣生技產業帶來一波醫療變革。