東南亞是多元複雜的區域，各國各區文化社會經濟差距甚大，以人均GDP為例，柬埔寨1000美元與馬來西亞1萬美元差異固然大，同在馬來西亞，吉隆坡2.6萬美元與吉蘭丹3000美元的差異也不小。相較之下，台灣各地不論歷史文化、政府治理及經濟發展，同質性都更高，當我們觀察東南亞事務時，應避免用以偏概全的方式解讀。馬來西亞已擁有廣泛的醫療保健系統，包括政府公立基層醫療和私人醫療的雙層醫療保健體系，目前約有3000所公立診所及7000多所私立診所，另有超過350家大型醫院，其中150家是公立醫院，醫療資源堪稱健全。前述公立醫療以照顧公民為重點，基礎醫療體系讓馬來西亞鄉村區域也能以低廉費用獲得醫療保健。至於私立醫院及診所則大多位於市區，一般沒有馬來西亞公費醫療資格的非公民，或臨時來馬旅行的外國人，多半是到醫療設備更為先進的私人診所看病，不同的診所與專科，每次診療費約新台幣560元-2100元間。根據國際生活（International Living）發布的《2019年全球退休指數報告》，馬來西亞在全球最佳醫療保健類別中名列榜首。新冠肺炎疫情全球爆發，馬來西亞也是重災區，然而確診人數多其實代表兩件事：一是法制程度高，政府治理公開透明，數字沒有蓋牌，「大馬陳時中」衛生總監諾希山在政權轉換之際，定期向公眾說明疫情進度，負責態度令人激賞；二是醫療檢測能力強，每百萬人口檢測482人，人均檢測相比其他東協國家（每百萬人口6到109人測試），高出4到81倍，甚至高於一些歐盟國家。馬來西亞採用積極檢測策略，雖一時感染人數看起來多，但搭配全國行動管制令及限制出入境措施，有助於降低傳染率及死亡率。根據大馬衛生部網站3月28日資料，已進行3萬948宗檢測，其中有2320例確診病例，320人已康復，27宗死亡病例，1.1％的死亡率，低於全球平均水準4.4％。馬來西亞距離台灣不遠，卻是台灣人較不熟悉的東南亞國家，在國際評比上，馬來西亞很多事務的發展程度都緊跟在台灣之後，並非落後的第三世界國家。此時此刻，台灣逐漸被世界看見，我們也該了解這個趕進度中的競爭者，同時繼續強大自己。（作者是大馬信義總經理李杰峰）