崇越電（3388）4月17日應櫃買中心邀請召開線上法說會，崇越電董事長潘振成親自上陣，但對於新冠肺炎襲擊全球，潘振成不敢小覷，仍定調新冠肺炎仍將是2020年總體經濟環境最重要的不確定因素，並預告今年第二季起多數產業的訂單會陸續受到影響。崇越電在一個月前的法說會，曾預告3月營收表現應會和去年同期相當，不過受累於今年2月中國大陸延後開工，首季進度落後很多，表現恐不若去年同期，不論營收和獲利都可能出現年減的狀況，不過在遞延訂單進補下，崇越電3月營收7.5億元倒是看到了曙光，呈年增11.32％，連首季累計營收17.64億元，也跑贏去年同期的17.37億元。雖然首季營收低空飛過，小勝去年，但談到全年的展望，潘振成卻相對保守，潘振成指出，新冠肺炎將成為2020年總體經濟環境重要不確定因素，受到各國失業率大幅上升及可能的經濟衰退影響，今年第二季起，多數產業包含紡織、製鞋、化妝品、運動用品等的訂單都將受到影響，在無法開店營運的狀況下，單靠網購恐無法支撐大局。不過，崇越電也從危機中看出轉機，認為醫療材料、遠距教學、上班、視訊會議等的相關產品、5G相關應用及散熱材料等都是較不受影響的產業，其中崇越電可以著墨的部分包括呼吸面罩、氧氣管、導尿管等醫療材料，遠距教學、視訊會議需要的NB＋Server、手機、基地台電線電纜、PCB板PPO樹脂粉體添加等5G的材料，在這波疫情下，需求不減反增，特別是原本營收占比很低的醫療材料，今年首季已來到了3.61％。潘振成指出，目前車用、醫療、化妝品、消費性電子、運動休閒等五大產業營收占比達40％～45％，受到這波疫情影響，不同類別的產品業績也有所消長，其中化妝品、運動休閒產品的表現較為不佳，至於車用的ADAS散熱材料、醫療材料、消費性電子中的遊戲機按鍵、藍牙耳機防水材料、5G散熱材料、NB＋Server表現都還不錯，希望可以截長補短，順利度過2020年的寒冬。除了持續擴大投入今年明顯受益及不受影響產業外，崇越電今年也計畫鎖定未來國家政策重點產業，做為擴展業務的新方向，舉例來說，中國已擬具的新基建七大產業，包括5G基站建設、新能源汽車充電樁、大資料中心、人工智慧、工業互聯網、特高壓、城際以及城軌交通等，都會是崇越電今年產品開發的重點，此外，市場持續向上的ADAS散熱材料及船舶防蝕塗料等其他特殊應用，也會是重點。