只要是人，身體就難免會有一些病痛，無論是生病或是發生意外，除了調整生活習慣、飲食方式、多運動外，再來就是到醫療院所求診了；只是，許多人到了醫療院所求診後，以為拿了收據向保險公司申請理賠都會全數理賠，卻發現實際的理賠金額與當初認為的有很大的落差……。其實落差的原因有很多，其中一種比較常見的原因是說好的理賠金被「打折」了，怎麼說？以下跟著小花平台一起來了解。發生2情形保險金打折給付小花平台保險顧問梁鴻毅分析，究竟在什麼情況下會發生打折理賠？大致上可以分成2種情形：首先、到非健保特約的醫療院所並不是所有的醫療院所都可以用健保身分看診，此時你只能用完全自費的方式看診，而保險公司也會將你所有的醫療費用打6折至7折給付，「這種狀況比較常發生在不嚴重的意外事故時！」其次、用非健保身分去健保特約的醫療院所就診這種情況其實是比較少見的，畢竟儘管是用健保身分就診，在醫療過程中還是可以選擇健保不給付的較好用藥或是治療方式，效果並不會因為有沒有用健保身分就診而有所差別，最主要的差別在於，如果還是很堅持要用非健保身分就診，醫療費用就會在給付理賠金時打6折至7折。最後，梁鴻毅並強調，站在保險理賠的角度來說，如果沒有特殊需求，建議還是前往健保特約的醫療院所就診，如果不知道健保特約醫療院所有哪些，可上中央健康保險署網站：https://www.nhi.gov.tw/query/query3.aspx查詢。