歐美疫情有進一步改善跡象，即使是英美兩國，每日新感染人數亦已逐漸由高位回落。每日死亡人數在部分國家仍創新高，然而這是滯後指標，對疫情前瞻性的啟示較小。另一方面，各國亦開始商討重啟經濟時間表。不過，歐美各國每日新增感染人數普遍仍有2千至5千人不等，美國仍在2萬之上，如何平衡感染風險以及恢復經濟，將是一個十分困難的任務，預期歐美復工步伐只能漸進。IMF發表最新報告指出，新冠肺炎疫情將引發1930年大蕭條以來全球最嚴重的經濟衰退，IMF測算，疫情於2020、2021年為全球造成9兆美元的損失，約占全球2019年GDP的10％。2020年全球GDP將下跌3％，遜於2009年金融海嘯的0.7％。其中，整個歐元區經濟將下滑7.5％，美國則萎縮5.9％，而中國增長亦將放緩至只有1.2％。雖然IMF預期2021年全球經濟可反彈5.8％，但仍需視乎疫情未來的進展，預料將充滿變數。另一方面，IMF預期新興經濟體2020年GDP增長放緩至1.1％。然而，IMF指出，新興市場正面對有史以來最劇烈的資本外流，不少新興市場貨幣顯著貶值，其中南非、巴西以及墨西哥貨幣，年初至今貶值超過20％。由於不少新興國家經濟以出口為主，發達國家經濟放緩將帶來衝擊。而新興國家債務不少以美元發行，貨幣貶值亦打擊其內需企業償還外債能力，因此新興國家2020年處境將十分艱難。由於疫情有所改善，加上美國部分州開始商討何時重啟經濟活動，美股持續反彈，那斯達克指數升破200天平均線，標普500指數亦曾升穿2,800點（反彈幅度50％）。但如何能夠重啟美國經濟，又能同時防止疫情的爆發，充滿挑戰性。事實上首季業績顯示，美國主要銀行股均作出大幅撥備，反映銀行業對經濟前景審慎的態度。在不明朗因素困擾下，美股預期短期將轉向個股發展。另外，儘管沙烏地阿拉伯及其他油組國家與俄羅斯達成減產協議，但投資者認為，減幅無法抵消目前需求的大幅下降。此外，最大產油國美國沒有參與減產，投資者對該協議的實際成效持謹慎態度。但沙、俄兩國改變之前互鬥立場，達成協議，可能暗著雙方都不容忍油價跌得太低（例如低於每桶20美元），預計5月開始WTI油價將維持在每桶20～30美元的交易區間。中國公布經濟數據，首季GDP按年下跌6.8％，稍遜於市場預期。此外，3月最新的數據顯示，工業增加值按年只下跌1.1％，反映企業復工情況理想。然而，3月社會消費品總額按年下跌15.8％，以及固定資產投資仍按年下跌16.1％，跌幅雖然較2月收窄，但遜於預期。中國消費表現疲弱或反映民眾憂慮整體經濟前景，打擊消費意願。再加上外需更疲弱，中國出口也很難以樂觀。預期中國經濟2020年增長將明顯放緩，而如何推動內需回升，預期將是官方優先任務。雖然全球疫情受控，但市場對未來經濟只能以U型反彈的預期升溫，投資者憂慮經濟低迷將持續一段時間。預料港股從3月低位明顯回升後，將暫時於現水平震盪。投資者短期注視中國政府會否有更多刺激經濟措施推出，恒指阻力見於25,000點。另一方面，資金近日流向增長前景較理想的科技以及醫療股，預期趨勢短期仍持續。