一直有聲音質疑武漢市新冠肺炎死亡人數被低估。武漢市當局昨公布確診病例數及死亡數「訂正情況」，指由於疫情早期收治能力不足，有患者未入院就在家中病亡、醫療機構未能及時對接資訊系統等，當地存在遲報、漏報、誤報現象，因此修訂當地新冠肺炎確診病例，由50008例增至50333例，累計死亡病例由前一日的2579人修正為3869人，增加1290例。武漢市疫情防控指揮部17日發布訂正通報稱，出現數據差異的原因：一是疫情早期病人激增，導致醫療資源擠兌，收治能力嚴重不足，有些患者沒有入院治療，在家中病亡；二是在救治高峰期，醫院超負荷運轉，醫務人員忙於救治，客觀上存在遲報、漏報和誤報現象；三是由於收治患者的定點醫療機構快速增加，少數醫療機構未能及時與大疫情網對接；四是有些死亡病例資訊登記不全，存在重報、誤報情況。此外，武漢市昨公告：4月19日起至7月31日將陸續向全體在漢人員投放5億（人民幣，下同）的「武漢消費券」，主要採取「搶券」和定向模式進行投放；包含4大類：餐飲消費券、商場消費券、超市（便利店）消費券和文體旅遊消費券。由阿里巴巴、美團點評和騰訊3家企業在自有線上平台按周投放，每周同時投放一次。另對貧困人口設置約1800萬元的專用消費券，定向發放。