桃園市政府3日見證產、官、學、訓4方簽署「AI智慧醫療計畫合作備忘錄」，將由中央大學規畫專業智慧醫療課程，桃園市榮服處提供訓練資源和補助，協助彰化員榮醫院醫療人員運用智慧科技融入醫療作業中，讓桃園AI技術更上一層樓，也能提供國人完善的智慧醫療服務。副市長李憲明說，員榮醫療體系正斥資40億新建AI智慧醫療醫院，中央大學也有成立醫學院的願景，而桃園市榮民服務處也持續照顧著榮民朋友們，希望透過彼此合作，為醫院提供智慧醫療人才，滿足桃園醫療需求，帶動智慧醫療的發展。中央大學校長周景揚說，中大將結合最新AI智慧醫療技術，在八德智慧健康創新園區設置醫院，過去曾與聯新國際醫療集團開設AI專班，讓醫護人員了解基本技術，這次與員榮醫療體系合作，將率先從推廣教育出發，並持續尋求更多的合作空間。退輔會桃園市榮民服務處處長徐偉光指出，員榮醫院高達6成醫療人員出身國防醫學體系，榮服處將提供員榮醫療體系高階醫事人員每人8至12萬元補助，期許將類似的AI智慧醫療合作模式，拓展到全國醫療機構。員榮醫院總院長張克士表示，疫情衝擊下智慧醫療需求激增，新員榮總醫院預計導入AioT智慧化技術，提供智慧病房與遠距醫療服務，因此更需要跨領域醫療人才，樂見與中央大學合作。