骨科屬於醫學的「武科」，經常要動手術、屬性活潑，台北振興醫院骨科主治醫師溫哲昇從小打網球，一路打到醫學系，不僅把體弱的身子練得強健，同時造就選擇醫學「武科」的底子與興趣，30多年來，網球伴他行醫走天涯！由於溫哲昇的父親是國中體育老師，怎能忍受兒子體弱多病的折磨，溫哲昇說，小時候因白血球偏低、抵抗力弱，常常感冒轉重症，於是溫哲昇開始接觸軟式網球，找出了一條健身路，讓他從高雄中學打到陽明醫學院、榮總、振興醫院，維持至今不輟。溫哲昇表示，打網球是他成長、進入職場的重要夥伴，學生時代因網球紓解功課壓力、完全沒有耽誤課業，甚至功課繁重也很期待打球、比賽；同時透過各種校際、校外比賽，結交不少醫界好友，網球有趣好玩更讓他揮灑青春的活力。溫哲昇十分感謝父親帶領他走進網球世界，打球培養了強健體魄、持久的專注力與體耐力，而且打球的活躍特質，成就他往後選擇骨科的很大動力，因為骨科經常動手術，久站久坐，沒有體耐力、專注力難以勝任。即使現在是振興醫院骨科醫師，溫哲昇也會抽空與榮總的同事、醫界同好球敘，一面打球、一面聊天，維持友誼，進而交換醫療的資訊，不過，偶爾分組比賽也會因是不是「界外球」？爭得面紅耳赤，溫哲昇說，現在再忙也要打網球！網球成了溫哲昇時常開刀操勞工作的紓壓工具，他曾經嘗試打高爾夫球，可是老是覺得運動量不足、而且很花時間，還不如打網球方便，他十分推荐打網球，「這是一項溫和的運動，不像足球、橄欖球激烈，較不易受傷。」