這幾個月來，因為疫情的嚴峻，人們情緒緊繃或沮喪、憂鬱，導致兩岸政治之間、網軍鄉民之間，不斷指責或酸言酸語，更少不了批評攻擊與怪罪甩鍋，致使原已冰冷的兩岸關係，更是雪上加霜。另外，同時也看到有許多溫馨的抗疫故事，例如無法回台念書的陸生，發起送口罩捐給台灣母校的活動。還有台商自願將自己在武漢的飯店作為防疫隔離的地點。台灣最美麗的風景是人，投桃報李的也是台灣的人情味使然，如果負面的新聞看多了，傷害兩岸彼此間的情感，期望這世界還有一些正面能量事物可以治癒人類受傷的心靈。有學者預估，歐美在受疫情肆虐後，對經濟實體的衝擊日益擴大，有可能從原來預估今年2%左右的成長率掉到近零成長、甚至直接進入衰退。而國際貨幣基金（IMF）發布報告，大砍台灣全年經濟成長率至負4%，讓原本預期的「保2」目標提前破局。如何一邊防疫，同時一邊穩定經濟，不讓大批中小企業關門倒閉、失業（放無薪假）人數驟增，是當前急需研究的課題。新冠病毒無國界之分，對任何人種進行無差別的攻擊，在疫苗、特效藥尚未問世之際，只能靠著人類合作防疫、摸索前進。然而由於兩岸的醫療交流戛然而止，許多寶貴的醫療防疫經驗無法互通有無，至為可惜。例如台灣已經開始在若干病患身上採恩慈療法試驗瑞德西韋，但台灣的病例數較少，缺乏對照實驗的可能。有新聞指出，該藥有胃腸道的副作用，且臨床試驗程序還在進行中，該藥的開發者吉利德公司，在一項臨床試驗中，於湖北省中日友好醫院，納入600名重症患者進行研究，預計4月下旬會有結果出來。台灣如能取得先機共同加入研發行列，對於防疫經驗將大有助益。又因全球航班隔離措施不便，一群兩岸的醫事人員與專家學者想藉由視訊交流會議與平台，期待以下的相關問題能得到有效的討論與研究，例如：一、兩岸的防疫臨床經驗，對治療新冠肺炎方面有何啟發。二、對於新冠肺炎檢驗診斷與防感染管控措施，有無新見解。三、新冠肺炎期間，藥品的製藥來源與斷鍊製程問題，如何解決。四、對於新冠肺炎的重症病人照護問題，還有如何避免長照病人受到感染措施，都是當務之急。五、後疫情時期，經濟如何由百業蕭條走出陰影，振衰起敝，恢復繁榮景象。六、公共衛生部門與學界，如何在疫情後鞏固全球性傳染病共同防治機制。交流才能了解，溝通才能互信。在後疫情時期，兩岸之間，人們仍然不便自由的來往，希望藉由拋磚引玉，勾畫兩岸醫療視訊交流平台，藉以促進溝通了解、互相關懷，彼此鼓勵，早日恢復兩岸互信的醫療交流、互助合作，走出疫毒陰影，邁向光明未來。（作者為台灣醫事聯盟協會理事長）