銅箔基板廠騰輝電子-KY（6672），受惠於散熱基板及供應醫療設備等訂單成長，帶動三月營收創下歷史新高，據了解，由於新冠肺炎疫情緊急，電子行業在支援對關鍵醫療設備的需求增加，騰輝被全球主要的PCB製造商確定為支持這些活動的重要材料和服務供應商，部分材料需求不斷成長，預期將有不錯的貢獻挹注。騰輝三月營收4.97億元、月增23.66％、年增16.1％累計前三月營收為13.42億元、年增7.07％。騰輝指出，為了對抗新冠肺炎，全球正採取各種行動，以增加現有設計的設備產量，或加快新型與更有效產品的推出。當今的醫療設備，如呼吸機或許多其他用途的設備，通常會包含一個或多個電子系統，以實現傳感、系統控制、電源轉換等功能，因此目前對某些材料的需求不斷增長，這些材料需要緊急空運以滿足英國、歐洲、美國等地客戶需求，騰輝也開始增加更多數量的此類關鍵材料運送，以進一步建立區域庫存來因應此類需求。展望後續，公司預期一直以來所專注的利基型領域，軍工航太、國防醫療、工業、汽車散熱等今年仍會持續成長，而近期研發出的高速高頻材料，目前已打入中興5G供應鏈，預計今年營收開始有貢獻。散熱材料近期取得全球最大的汽車頭燈製造商日本小系認可，是第一家被核可的非日系供應商，已經開始小批量供貨，未來有機會放量。現階段也在積極發展半導體測試材料的認證，目前已經在做最後階段測試，預計今年營運有機會突破。騰輝2019年營收54.53億元、獲利4.72億元、每股盈餘6.85元，優於2018年表現，公司預計配發現金股利5元。法人預估，該公司今年除了在利基型領域穩定成長外，新加入的5G產品是新的能量挹注，有望跟隨5G需求升溫，今年業績展望不淡。