中部大型醫療院所砸巨資增闢新院區或新醫療大樓，已蔚為風氣！其中，童綜合醫療社團法人，申請變更保護區為醫療專用區案，台中市都委會17日開會審議，土地面積2.36公頃，一旦都審與環評通過後，計畫投資50億元，籌建新院區；台中榮民總醫院也擬投資55億元，興建第三醫療大樓，帶動中部醫療院所的投資熱。無獨有偶，彰化基督教（簡稱彰基）醫院已投資6.2億元，購置彰化高鐵特定區約1.95公頃土地，計畫再砸下巨資籌建區域醫院。彰基表示，先期規劃設置病床200床，打造彰基田中智能健康園區，藉以提升高鐵彰化站周遭的生活機能與醫療環境。童綜合醫療社團法人申請變更保護區為醫療專用區案，土地面積2.36公頃，備受關注。台中市都發局說，童綜合醫院擬將沙鹿區成功西路院區，遷建在沙鹿區中清路七段與三民路交叉口旁，並向該局申請變更都市計畫，將「保護區」變更為「醫療專用區」。童綜合醫院新院區計畫，台中市都委會17日開會審議，市府已邀環團出席陳述意見，審查委員也將全盤審慎考量，針對台中市整體保護區策略充分討論及審查，在環境保育優先前提下，保障相關人的權益。台中市都發局透露，童綜合醫院新院區計畫經都審與環評通過後，計畫投資50億元（含工程費、用地費、建築經費及醫療設備費等），籌設新院區，計畫九年內完工開業。童綜合醫院新院區，將提供建物樓地板面樓的10％，作為公益空間。台中榮總投資約11億元，打造每天可容納6,500人的新門診大樓，2017年5月9日落成啟用。為擴大醫療服務容量，台中榮總社工室主任莊李和透露，計畫投資55億元，興建地下六樓、地上12樓的第三醫療大樓，作為高齡醫療大樓之用，全案已報請行政院核定。