自新冠病毒爆發以來，兩岸關係越加緊繃，為了減緩對立氛圍，台灣民間與江蘇16日共同舉辦「抗疫工作視訊交流會議」，希望建立兩岸醫療視訊交流平台，藉以促進溝通。台灣醫事聯盟協會理事長高明見表示，由於台灣「自救後才能救人」心態使然，自1月23日武漢封城後，兩岸的醫療交流幾乎隨之中止，希望早日恢復兩岸交流，走出毒疫陰影。值得注意的是，此次活動是自疫情發生以來，兩岸首次有民間醫療交流。冰冷兩岸關係雪上加霜台灣與江蘇多位醫學專家16日於台大校友會館召開「台蘇抗疫視訊交流」。台大醫院名譽教授高明見、振興醫院副院長葉明揚、前台灣大學生物科科技研究所教授楊寧蓀、前台北市衛生局長邱淑媞、江蘇省疾病預防控制中心主任武嗚、江蘇省人民醫院盛澤分院副院長張衛紅、江蘇省疾病預防控制中心急傳所副所長朱立國等專家與會，共同討論抗疫成果。盼兩岸增進醫學交流，高明見表示，疫情初期，兩岸醫療交流本未中斷，1月12日台灣還派出莊銀清及洪敏南兩位防疫醫師，前往武漢實地考察並參觀隔離負壓病床。不過，在這幾個月來因為疫情的嚴峻，人們情緒緊繃或沮喪、憂鬱，導致兩岸政治之間、網路的網軍鄉民之間，不斷指責或酸言酸語，更少不了批評攻擊與怪罪甩鍋，致使原已冰冷的兩岸關係，更是雪上加霜。兩岸溫馨故事不斷上演不過，疫情期間兩岸亦發生許多溫馨的小故事。高明見表示，無法回台唸書的陸生發起送口罩捐給台灣母校的活動、還有台商自願將自己在武漢的飯店，作為防疫隔離的地點。台灣最美麗的風景是人，投桃報李的也是台灣的人情味使然，如果負面的新聞看多了，不但有害身心健康更傷害兩岸彼此間的情感，期望這世界還有一些正面能量事物可以治癒人類受傷的心靈。新冠病毒無國界之分，對任何人種進行無差別的攻擊，在疫苗、特效藥尚未問世之際，只能靠著人類合作防疫、摸索前進。然而由於兩岸的醫療交流戛然而止，許多寶貴的醫療防疫經驗無法互通有無，至為可惜。