隨著疫情趨緩，滬深300反彈整理，截至4月16日收小紅0.13％，收3,802.38點，創業板指數攀高漲幅1.56％，收2,008.39點。中國A股於3月23日落底反彈後，隨境外疫情變化仍有小幅波動，展望第二季將偏樂觀，但重心移往消費、基建等布局，建議應分批逢低操作、採選股不選市，選對投資標的與產業更為重要。首先，中國疫情確實趨緩，大陸國家衛生健康委員會公布15日新增確診病例46例，其中境外移入34例，無新增死亡病例。另外，新增無症狀感染者64例，當日轉為確診病例6例，當日解除隔離49例，尚在觀察的無症狀感染者1,032例。截至4月15日止，累計死亡病例3,342例，累計確診82,341例，近兩周無大幅增加。再者，3月時股市受到新冠在中國之境外擴散影響，資本市場遭遇系統性風險，類股呈現輪跌狀態。包括如：農牧、食品飲料、商貿零售、醫藥表現較好，電子、通信、計算機表現較差，而隨著3月下旬各國緊急推出財政與貨幣政策因應，市場漸止跌回溫。綜合來看，現階段政治面、宏觀面、籌碼面、估值面等下檔風險不高。對內，2020年經濟增速雖因新冠肺炎影響下修，但恐慌情緒已釋放，中國政府在財政、貨幣政策紓困速度上優於其他國家，預估第二季總體經濟也從疫情中漸漸恢復，內需市場仍具有支撐。對外，則因外貿雖然第二季仍受到國際疫情影響，但卻加大醫療出口、跨境電商等扶持，政策仍然提供個別行業成長動能，筆者認為，這個時間點，更應該看清楚方向，以選股更優先於選市。在貨幣政策上，人行維持靈活適切：人民幣雙向震盪，並再次對中小銀行定向降準，解決資金需求燃眉之急；對於部分受災企業，中央與地方政府也推出各項利息減免、本金延後回款等措施，有助於內部中小企業能度過難關。在產業上，觀察此疫情控制下來後，投資策略應朝向消費與基建方向先行；從內需市場角度出發，各類消費龍頭股，4月以來股價表現仍偏強勢，避開3C手機的出貨延遲，核心消費與基建一直向上，如食品、內需加上農業，仍受惠於政策推動，支撐股價之表現空間。此外，醫藥類也受惠疫情，仍扮演重要的產業角色之一，看好中國醫療產業結構轉型過程與此次醫藥的研究發展，醫藥類表現也頗為亮眼。筆者也認為根據財政政策加大減稅降費，延長新能源車購置稅補貼、5G建設加強、加快發展跨境電商、保證糧食供給、發放消費券等，皆對「六穩」有正面幫助。接下來重點，可再關注兩會召開細節及政府工作報告。總結以上，我們對第二季中國展望仍偏樂觀，但須留意的是，已知第一季受疫情與停工影響多數企業財報表現不佳，第二季政策轉變支撐內需與基礎建設類，則看法與操作方向轉向看好如消費、農業、醫藥、食品、機械與新能源汽車等類股，也建議投資人不妨趁早介入，或以定期定額方式，中長期持有中國A股基金。