新冠肺炎疫情使全球股市重創，醫療保健類股卻相對抗跌，表現明顯優於MSCI指數中其他產業。投信法人表示，面對新冠肺炎疫情，醫療保健基金已是全球投資人的抗疫利器之一，題材面加持更讓未來前景持續看好。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，受到新型冠狀病毒疫情升溫影響，全球股市出現修正，目前製藥股評價低於歷史平均，生技指數評價亦不高。展望後市，未來將關注在突破性技術的發展、NASH及阿茲海默症相關藥物試驗結果，以及美國藥價壓力。產業方面，看好受政策逆風較少且較具有研發能量的生技股，以及新技術平台相關公司（Peptide技術、Bispecific技術、mRNA技術等）；設備醫材部分，由於目前評價相對較高，看法較保守。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，這次疫情讓醫療類股全數大跌，跌幅已逼近2008年金融海嘯時水準，然而，AI精準醫療趨勢不變，且產業基本面無慮下，未來隨時都有跌深反彈的機會，建議投資人逢回分批加碼布局。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，醫療生技營收獲利成長，產業具備基本面優勢，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股中長期仍有持續上漲的空間。生技醫療原本就具長多趨勢，加上發生國際疫情更彰顯其投資價值，建議投資人可運用生技ETF或基金定期定額，掌握中長期布局的好時機。百達─生物科技投資團隊分析，生物科技產業在整體股市受挫的第一季表現相對優異。不過，若把這個現象歸因於疾病大流行是錯誤的。從歷史上看，在市場動盪和衰退期間，包括在2008～2009年度全球金融危機，生物科技產業均表現良好，這是因為該產業往往相對不受經濟周期影響，因為對藥品需求始終存在。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，全球股市歷經前波修正，唯有靈活與彈性操作策略，才能使相關基金受疫情衝擊的影響程度減輕；根據經驗顯示，這類醫療製藥、醫材類股等次產業目前本益比落至十年平均以下，長期投資價值浮現，建議伺機分批進場。