受新冠肺炎疫情衝擊，第一季全球資產的價格已明顯下修，針對第二、三季投資，投信法人表示，最佳的策略是降低投資組合的波動，建議投資人可以高評級債券控制風險同時開始布局科技與醫療等成長型產業。摩根投信環球市場策略師林雅慧分析，就評價面來看，全球多數股市的本益比幾乎都落到了15年長期平均值以下；固定收益部分，除了大陸美元債與新興市場當地貨幣債，其餘債券的利差都遠高於15年的長期平均水準，顯示這些債券的價格已明顯低估。由於疫情尚未結束，企業獲利在未來仍有下修的可能，儘管表面上看去，股票與債券的價格都修正很多，但目前的價格是否「合理」，仍要視未來陸續公布的企業獲利而定；換言之，投資人該做的事，應該是趁著這一波反彈後汰弱留強，用高評等的債券當作資產核心，先降低整體資產部位的波動度。在目前聯準會等主要央行積極挹注流動性的情況下，政府公債與優質企業債券更可扮演避風港的角色，所以在投資上，建議短期以政府債、投資等級債為主。股票部分，林雅慧指出，雖然企業獲利可能衝擊到股利發放的政策，但亞洲高息股的股利政策發放限制比歐美小，所以亞洲高息股票可以做為投資收益的來源之一；而中國A股的走勢與其他亞洲股市偏離，再因此從資產配置的角度來看，大陸A股具有分散風險的效果。在產業部分，第二季相對偏好科技與醫療保健等產業。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅表示，新冠肺炎疫情對臨床試驗活動及融資活動造成影響，但影響可控，預期生技產業的營收將維持穩定。生技及製藥公司積極投入資源進行新冠肺炎藥物及疫苗的開發，預期市場將認知到生技製藥產業的必要，可望減輕規範藥物定價的風險。現階段生技股的評價具吸引力，樂觀看待生技產業前景，看好基因療法、精準腫瘤醫學、罕見疾病等領域的發展及投資機會。群益潛力收益多重資產基金經理人徐煒庠表示，現階段市場面臨諸多不確定性，因此建議穩健型投資人不妨採取多元配置的投資策略，分散投資風險、有效控制投資組合波動度，同時增加投資組合彈性，把握不同資產上漲契機，提升投資效率。在資產價格持續調整、疫情尚未明朗的環境下，投資操作上更要有風險控管意識，不宜躁進，建議以多重資產策略來因應，透過跨市場、跨資產布局方式，平衡投資組合波動，待市況穩定後亦有助掌握資產價格企穩反彈的投資機會。