過去全球精品品牌打造時尚皮包、服裝等，隨著新冠肺炎肆虐全球，精品業者如路易威登（Louis Vuitton）、Burberry、香奈兒（Chanel）、普拉達（Prada）和古馳（Gucci）紛紛運用自身產線實力與供應鏈的資源，轉為生產及捐贈醫療前線所需的口罩等防護裝備。自去年12月起病毒迅速蔓延，也使全球搶購防護用品，例如面罩、手套和防護衣。路易威登表示，該公司加入全球生產行列，打造更多保護醫療人員的用品。這家法國精品巨擘透過Instagram指出，已將法國數家廠房進行調整，用於「生產數以十萬計的非手術用口罩」。路易威登指出，「此計畫將捐給迫切需要防護用品的前線醫療人員。謝謝數百位工匠自願打造這些口罩，也謝謝每位盡職對抗全球疫情的人。」此外該公司也生產數千件防護衣，捐贈巴黎六家醫院。英國精品業者Burberry也將部分時尚產線改為生產口罩。Burberry宣布將使用自家在全球的供應鏈，「迅速運送10萬份手術用口罩給予英國國民保健署（NHS），俾以供應醫療人員使用」。Burberry以經典風衣著稱，如今該公司強調，已重新調整位於約克郡卡斯爾福德（Castleford）的Trench風衣工廠，改為生產英國醫院所需的非手術用醫療衣和病人用口罩。另一家傳奇法國精品業者香奈兒也表示正在生產口罩。該公司上月曾指出，待原物料與原型通過核准，平時製作時尚服裝的裁縫專家就可開始生產醫療衣和口罩。Prada在3月也提及擬投入製造防護衣和口罩，古馳（Gucci）當時也宣布將生產逾100萬個口罩。除此之外，多家精品香水與化妝品業者早已調整產線生產洗手液。根據約翰霍普金斯大學資料，全球超過190萬人感染新冠肺炎，造成至少11.9萬人死亡。