州巧（3543）為TFT LCD沖壓零組件廠，光電產品轉往車用、工業控制、醫療、筆電等應用，此外，積極發展新事業，在家居及醫療事業之業務貢獻穩定成長。第二季歐美市場遇亂流，影響醫療、家居產品出貨，光電產品出貨相對平穩。州巧期望遞延的訂單接下來順利出貨，今年營收仍力拚兩位數成長。今年台股首家上市新兵州巧於15日掛牌上市，掛牌首日大漲26.67％，收盤價18.9元，成交量約4,000張。去年州巧營收約29.68億元，稅後淨利9,600萬元，每股盈餘1.22元，其中醫療佔10％、家居佔23％。今年2月雖然受到疫情影響，單月營收滑落到2億元以下，不過第一季營收仍達6.7億元，相比去年同期略減3.45％。州巧表示，第一季受到疫情影響，光電產品部分訂單有遞延的狀況，而且宅經濟帶動之下，顯示器、筆電等訂單增加，預期第二季業績平穩。不過醫療和家居產品則是受到歐美消費市場減少的影響，4月出貨下滑，而且現在看來訂單能見度不高，5、6月業績還有待觀察。光電事業方面，州巧近年來轉型，捨棄低利潤的電視產品，專注於車載、醫療、工控、公眾顯示器等產品。今年還有美系電動車大廠面板背板和前框訂單挹注，光電事業營收可望恢復成長動能。家居事業方面，州巧已成為國際級傢俱商之合格供應商，並持續開拓新產品，如鋼板抽屜及金屬層架等，致力發展家居領域。州巧在台南打造高度自動化廠線生產，提升產品品質及減少製造損耗，並以新型烤漆製程，提高產品附加價值，歐系傢具品牌客戶每年持續展店，帶動州巧傢俱產品每年穩定成長，預期今年相關營收維持兩位數的成長。醫療事業方面，州巧從電動輪椅組裝代工，現自主開發新型電動輪椅，且自主設計居家照護床，由OEM領域跨入ODM領域。除代工外，還投資成立樂鈞負責代理銷售。今年醫療事業有更多產品線加入，營收也會兩位數成長。州巧表示，透過技術升級、產品結構設計客製化以及產地分配調整，滿足客戶需求，TFT LCD沖壓產品上降低電視產品比重及拉高中小尺寸利基型產品比重，並持續拓展家居金屬製品及醫療產品，產品布局將更多元。今年三大事業都將成長，法人預估營收有兩位數成長，新事業成長更高於光電事業，未來兩年新事業營收貢獻會超過50％。