生技及製藥公司迅速動員起來研發新冠肺炎的療法和疫苗，有數十家公司已迅速將候選藥物及疫苗推進到人體臨床試驗階段，只要研發成功將是全球一超級大利多，且本周美國財報季，生技醫藥公司將揭露未來展望，法人持續看好其後市。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，受到新型冠狀病毒疫情升溫影響，全球股市出現修正，就評價面而言，製藥股低於歷史平均，生技指數亦不高，在市場大幅修正後，提供了極佳進場機會。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，美國財報季將展開，首先由金融與醫療保健類股率先揭露新冠肺炎期間投資獲利與未來展望。江宜虔分析，回顧去年至今，市場研究機構持續對S&P500指數之 EPS預估值持續下修，但對於醫療產業EPS預估值大多維持；如高盛持續下調整今年整體EPS平均預估值，惟醫療產業EPS成長率仍保有5％的水準，顯示經濟不景氣對醫療產業影響有限。IBES也預估今年首季除通訊產業表最佳外，醫療產業也維持1.6％的正增長。美國民主黨候選人桑德斯宣布退出總統選舉，由不主張全民健保的拜登出線，消息利多激勵醫療生技類股大幅反彈。江宜虔認為，無論未來是川普或者是拜登當選，對於醫療健保產業利空影響大幅降低。綜觀而言，醫療產業獲利前景佳、政策不確定性降低，加上疫情嚴峻醫療成市場焦點，建議投資人可續擁醫療基金，掌握長線優質投資趨勢。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡‧麥可羅表示，生技及製藥公司迅速動員起來研發新冠肺炎的療法和疫苗，雖然需要時間，預期最終可以找出被FDA核准的有效療法。就新冠肺炎疫情對產業的影響，疫情將對產業的臨床試驗活動、藥品上市等時程造成影響，融資市場可能面臨壓力，不過，預估生技股的營收平穩，相對不受疫情的影響。就中長期展望，生技股評價面具吸引力，仍看好生技產業的長期前景，中小型生技股將受惠併購題材。