為有效在源頭把關、控制疫情，工研院在經濟部技術處科技專案支持下，集合產業界、政府單位、研究單位及醫療院所組成防疫快篩團隊，發表「核酸分子檢測系統」（簡稱「疫開罐」），具備精準度90％以上，能在感染初期揪出病毒。工研院院長劉文雄表示，新冠病毒未來可能「流感化」，且輕症的比重很高，因此如何在感染初期就能快篩確診、有效控制擴散，就顯得非常關鍵。台灣累積確診案例中有超過86％來自境外感染，若能在邊境機場或港口等嚴格把關，從源頭管控疫情，將可有效控制。劉文雄期盼，未來能與疾管署合作導入疫開罐，以「行動實驗室」的模式，隨時可在醫療院所或社區診所進行檢測，或在邊境進行篩檢，有效縮短等待時間，讓原本的集中檢疫方式，變成隨時可以分散式進行檢測；且原本民眾要在集中檢疫所等待至少48小時，可減少為1小時，大幅降低醫護人員篩檢人力與壓力。工研院生醫與醫材研究所所長林啟萬指出，目前新冠病毒檢測方式包括病毒核酸分子檢測、病毒核衣殼／棘狀蛋白質檢測及免疫抗體檢測，三種方式各有優勢，可分別針對潛伏期、感染期與恢復期進行檢測。其中工研院疫開罐的檢測方式，即針對潛伏期的病毒核酸分子檢測，可在感染初期病毒濃度尚低時即可篩檢與確認。疫開罐檢測原理與國際間通用的黃金標準qPCR類似，具備四「高」特色，包括精準度可達90％以上；高靈敏度，能在初期病毒濃度尚低的0至7天內即揪出病毒；高輕巧、僅600公克重量，與傳統常見檢測裝置34.2公斤相差57倍，方便前線醫護人員隨時帶著走；最後是高效率，檢驗時間僅需一小時，是現行檢測時間的四分之一。為加速量產，工研院已與國防醫學院預醫所及四家廠商合作，另也將與醫療院所合作，預計6月底運用工研院GMP的場域，完成1萬套恆溫核酸擴增探針試劑套組。