台灣防疫雖繳出好成績，醫界仍認為應超前部署，成立呼吸器國家隊，但現實是專利技術多掌握在國外大廠手中，呼籲智經濟部慧財產局出面「強制授權」協助。對此智慧局認為「這是最後手段」，弄不好會影響台灣聲譽，應該審慎。專家則建議，可採「保證收購」方式與國外大廠建立合作關係。醫材界認為國內有做重症呼吸器能力，問題在專利被國外五大廠商壟斷不能用。日前台北醫學大學醫療暨生物科技法律研究所所長李崇僖就在媒體上呼籲，在防疫情勢下，智慧財產局可以「國家緊急危難」為由出面，強制專利授權讓國內業者使用，就不用繞遠路。智慧財產局長洪淑敏對這種訴求態度審慎，說這不是智慧局單方面能決定，除非指揮中心發布國家緊急命令，智慧局才可下去走強制專利授權程序。「但這是最後手段。」洪淑敏強調，要把國外花心血得到的專利強制授權，會是「刀之兩刃」，弄得不好影響台灣聲譽。她認為最好還是雙方互相去談，取得相關專利。工研院產科所生醫組長張慈映分析，國內廠商要發展自產重症呼吸器，可能要2到3年跑不掉，這之間有很多驗證、參數設定、穩定度控制等要做。雖然強制授權確實可以比較快，但難度很高。主要是台灣對這些國外大廠沒有管轄權，如果真要強制授權讓國內廠商用，恐會引發像大陸過去侵犯智財權爭議。他建議廠商可退而求其次，與國外二線呼吸器廠商合作，以分回固定機器數量也是辦法。