新冠肺炎疫情嚴峻，國民黨昨邀基層醫療診所反映困境，他們表示，防疫期間，看診人數減少，收入銳減，又有藥價大漲及人力增加問題，因此提出3項紓困建議，盼政府提供合宜充裕的防疫裝備、診所醫療成本免稅額度自80％提到85％、政府成立「醫療、公衛緊急事件防疫基金」。國民黨文傳會主委王育敏指出，疫情影響下，基層診所收入減少、防疫成本增加，經營壓力沉重，基層診所是台灣醫療公衛體系重要的一環，政府對基層診所及醫療人員的紓困一定要妥適。國民黨醫療委員會主委蔡明忠說，台灣70％第一線醫療在基層診所，過去基層醫師每星期領1、2個N95口罩，自從防疫升級後，口罩、護目鏡、消毒設備需求都大增，政府應幫忙提供。台灣耳鼻喉頭頸外科醫學會常務監事陳建良表示，基層診所雖不像大醫院那般危險，仍常要做篩檢，但N95口罩從2月至今每位醫師僅發9片，且價格從每片20元變150元至200元；額溫槍、酒精噴霧器、紫外線消毒燈等防疫物資也買不到。基層診所營業額急性科別2月掉3成、3月掉4至5成，4、5月可能更慘。國民黨綜合基層醫師意見，提出3項訴求。第一、依疫情嚴重度提供基層診所合宜、充裕的防疫裝備，確保基層醫護人員健康安全；第二、診所醫療成本免稅額度自80％提到85％，減輕經營壓力；第三、政府成立「醫療、公衛緊急事件防疫基金」，讓醫療體系面對突發性疫情事件時，有充足的資源做好第一線防疫。