新冠肺炎疫情在全球擴散，各國買家在大陸急尋呼吸機資源，間接造成交易市場亂象叢生，由於市場上有大量中間人居間牟利，促使呼吸機價格水漲船高。陸媒引述買家說法稱，先前簽約時細看居間協議，居然有高達十位中間人，意味著從出廠價格到自己手上，還要內加十個人的利潤。財經雜誌報導，目前市場上最暢銷的呼吸機類型有VG70、510S、長峰812A等多種型號。在需求激增，以及生產成本增加的情況下，使得呼吸機價格上漲。以目前最搶手的VG70為例，以往得標價格在每台人民幣（下同）15萬元左右，但由於市場存在大量中間人，造成VG70價格飆漲，目前市價普遍在每台30萬元以上，甚至高達近40萬元。報導稱，目前呼吸機的市價可分為兩部分，一部分對公帳戶，一部分對私帳戶，對私帳戶的部分即為中間人利潤。一位呼吸機買家無奈表示：「VG70先前有人報價32萬元，但是26.5萬元要對公，5.5萬元對私。開增值稅發票部分只能是26.5萬元，對私帳戶的部分都是由中間人瓜分。」受此影響，呼吸機買家李卓表示，自身接觸到的海外買家目前大多處於觀望，主因是呼吸機價格太高，且相當離譜，預計接下來呼吸機價格會回落。李卓認為，呼吸機市場已經從前期的盲目炒作，逐漸回歸冷靜。一位中間人坦言，如果不是從事醫療行業的公司，建議不要投入呼吸機市場。因為作為中間人所拿到的價格，永遠不是最低價，同時也不是第一手掌握買家，最終難以達成協議。只有大量中間人消失，市場上才可能有正常的交易。針對防疫物資市場亂象，大陸監管層正在加強監管。大陸商務部、海關總署等部門於3月30日發布公告稱，企業申報出口包括呼吸機在內的五種醫療物資時，需要提供相關出口醫療物資書面或電子聲明，以及醫療器械產品註冊證書。