桃園市長鄭文燦14日率隊前往敏盛綜合醫院，大讚在總裁楊敏盛領導下，憑藉過去SARS的防治經驗，啟用負壓隔離病房，更率先分艙分流、超前部署、走在前面，直說第一線醫護人員「真的很拚」，除鼓勵、打氣跟感謝，也宣布已向民間募捐1000萬元，要當11家責任醫院醫護人員的慰勞金。鄭文燦說，桃園位處國際機場所在地，11家急救責任醫院負擔的醫療責任相當重要，其中敏盛綜合醫院不但在平日醫療照顧方面表現優異，在楊敏盛領導下，以過去SARS的防治經驗迎戰新冠肺炎，第一時間啟用負壓隔離病房，並率先採用分艙分流管制方式，杜絕院內感染的可能性，可謂防疫的民間典範醫院。鄭文燦也貼心準備安心關懷包贈送給負壓病房病患，並視訊電話鼓勵他戰勝病毒。他也送N95口罩等防疫物資，感謝第一線醫護人員堅守崗位，他看到醫事人員穿著全套PPE防護衣、戴護目鏡、手套和口罩，全身包得密不透風，直說：「真的很拚！」另外，桃園日前發生長照護理人員確診，市府緊急漏夜採檢81名住民和工作人員，鄭文燦昨特別在防疫會議上表揚支援採檢及照護的衛福部桃園醫院、林口長庚紀念醫院，他也感謝接手照顧53位住民的和頌住宿長照機構和元德綜合長照機構，以及協助支援護理人力的衛福部八里療養院和桃園療養院，所幸81人全陰性，隔離屆滿、返回原機構，他特別請各局處首長鼓掌1分鐘，向醫護員表達感謝。