泰宗（4169）受惠新冠肺炎疫情持續延燒，全球呼吸器需求爆發，該公司代理的飛利浦醫療型呼吸器熱銷，不僅帶動第一季營收交出年增58.38％佳績，預期在醫療單位拉貨強勁下，法人看好全年營收可望挑戰新高。營運表現耀眼的泰宗，累計第一季呼吸器出貨量年增率即超過200％，自結3月營收也首度突破億元，以1.07億元，交出月增128.04％、年增147.07％佳績；累計第一季營收2.04億元，季增28.3％、年增58.38％。泰宗表示，雖然台灣呼吸器足夠，但隨著疫情持續升溫，醫療單位拉貨強勁，已向上游廠商增加備貨下，該公司代理的飛利浦醫療型呼吸器，涵蓋BiPAP系列、侵入式加護型呼吸器等，需求量也是暴增，今年呼吸器營收比重可望攀升至20％、上看30％。泰宗表示，目前會先與飛利浦進貨，再依各醫療單位需求再協調出貨，由於全球呼吸器的需求量暴增，飛利浦已經加快生產、出貨速度，但需求大於供給，交貨時程仍有遞延一～二周，不過，與其他產業遞延一～三個月相比，衝擊相對小。從代理醫材、保健食品到拓展新藥、檢測產品開發的泰宗，去年10月也攜手創源生技（4160），首創肝癌術後復發檢測平台，結合台大、三總、榮總及林口長庚四間醫學中心進行臨床試驗，搶攻特管法開放商機。泰宗表示，除了布建台灣市場以外，海外市場將與當地LDTS實驗室合作，透過標準化檢測技術，進行技術授權、分潤 ，首先鎖定大陸市場，其B肝肝癌手術患者約70～80萬人，是台灣2萬人的數百倍。