新冠肺炎全球蔓延，各國都在加緊研發疫苗，台灣與大陸也不例外；這也意味誰越快掌握疫苗研發的技術與成果，誰就越能搶占更多國際話語權。無庸置疑，繼此前在援外醫療物資上互別苗頭後，疫苗研發的「速度戰」，將成兩岸下階段疫情角力新戲碼。不輸歐美 各有進程隨著各國確診與死亡曲線不斷飆升，疫情相對穩定的台灣與大陸，選擇開始將大批口罩、防護服等醫療物資，捐贈運往疫情相對嚴重的歐美國家；這一方面當然是基於人道精神，但另一方面也在一定程度上提升了台灣的形象與國際能見度，對大陸亦是如此。只是當越來越多專家開始警告，不同於此前的SARS，疫苗可能才是消滅新冠病毒唯一辦法時，也讓各國無不繃緊神經，紛紛加快研發疫苗的步伐，而兩岸在疫苗研發的進程中不只不輸歐美，也都各有好消息傳出。比如大陸昨日又批准2款「滅活疫苗」進入一、二期臨床試驗許可，算上中國軍事科學院生物工程研究所院士陳薇的團隊，目前進入臨床實驗階段的疫苗就有3款。至於，台灣也不惶多讓，國衛院日前也宣布，我疫苗的研發最快4月底就有初步成果。不諱言，疫苗的研發與否、成果如何憑藉是各國本領，從表面上看關乎的是公衛醫療領域問題，但在全球化效應下，公衛議題更多被視為是政治實力的一種延伸；換言之，就如同此前醫療物資援外所衍生的全球政治效應來看，能否成功研發疫苗，是否具有足夠援外的產能等，都具有高度政治意涵。終疾任務 自救救人或許兩岸對於研發疫苗所抱持主觀意識可能有所不同，也不容否認都希望扮演好「自救救人」的救助者角色，但從客觀角度上來看，疫苗研發勢必成為兩岸在這場「戰疫」中，下一階段的角力重頭戲。第一回合的醫療物資援外賽，兩岸顯然各有勝負，也各自搶占一些國際舞台與話語權；眼下兩岸在疫苗研發進程上，都堪稱是全球的領頭羊，至於最終哪方能夠脫穎而出，就有待時間檢證。