「乾燥症」為自體免疫疾病，主要攻擊人體內腺體及黏膜，根據健保資料庫數據統計，全台約有超過5萬人受其所擾，包含「原發性乾燥症」及紅斑性狼瘡、類風溼性關節炎等疾病所引發的「次發性乾燥症」。因好發於40-55歲更年期女性，常被錯認為更年期症狀而忽略，等到發現問題時已侵犯其他器官，造成不可逆的傷害。●併發症遍佈全身　出現「肺纖維化」恐誘發呼吸衰竭乾燥症除了侵犯唾腺、淚腺造成口乾、眼澀等症狀，也可能引發其它黏膜組織及器官併發症，例如損害甲狀腺、影響腎泌尿系統造成尿結石等。中華民國風濕病醫學會理事長蔡長祐表示，呼吸道也有很多黏膜，「乾燥症」患者約有65-90%會發展成間質性肺病，產生慢性發炎進而導致「肺纖維化」，其初期徵兆難尋，不可不慎。蔡長祐理事長解釋，健康肺部像海綿一樣充滿彈性，慢性發炎會使其持續損傷、修復而產生疤痕，疤痕組織則會讓肺部逐漸變硬，像菜瓜布一樣失去彈性，最終喪失換氣功能而誘發呼吸衰竭。●及早診斷、控制　乾燥症患者每3-6個月做肺部檢查由於目前普遍認為肺纖維化為不可逆傷害，蔡長祐理事長建議，民眾若診斷出有乾燥症即應盡速安排肺功能檢測，以利及早控制病情。若醫師判斷無異狀也無乾咳、呼吸急促、易喘等病兆，約半年檢查一次即可，但如以上病兆明顯，則2-3個月即需安排一次肺部檢查，隨時掌握肺纖維化發展情形。●過去治療成效不彰　現有藥物阻斷纖維化過程過去肺纖維化靠大量類固醇以脈衝方式治療，但成效不彰，後改用化學治療也僅能延緩病情惡化，無法有效改善症狀，直到近年醫藥技術突飛猛進，現階段已有抗肺纖維化藥物可以抑制血管內皮細胞生長素、纖維母細胞生長素，才真正有效改善肺功能及降低死亡風險。蔡長祐理事長補充，乾燥症引發的肺纖維化因為跟自體免疫系統有關係，患者需跨科別團隊，包含胸腔科、免疫風濕科、感染科、放射線部門共同治療，才更能提升治療效果。●「乾燥症」症狀易混淆　提升患者病識感為關鍵蔡長祐理事長提醒，乾燥症共病多、風險高，若持續口乾、眼澀，建議盡早至免疫風濕科求診。此外，乾燥症患者也需隨時注意其他部位有無不適症狀，以乾燥症合併肺纖維化為例，初期輕微、慢性咳嗽常會被當作感冒而忽略，因此，患者務必定期安排肺功能檢查，若是出現無故乾咳、爬樓梯甚至連走路都會喘等現象應儘早向主治醫師反映。