新冠肺炎（COVID-19）疫情衝擊全球，日本境內截至13日晚間共7656人感染，其中141人死亡。疫情最嚴重的東京13日有91人確診，累計達2159例。日本各地醫院院內感染的案例頻傳，已面臨醫療體制瓦解的危機。而緊急宣言後首個週日東京主要車站人流量減6～8成。東京都指出，位於中野區的中野江古田醫院至13日已有92名醫護人員及病患確診，因院內感染導致爆發群聚感染的可能性極高。該院4日出現5名患者確診，之後包括醫師、護士、患者約200人接受病毒檢測，至12日已有87人確診，13日可能超過90人。東京都已委託國立感染症研究所（NIID）進行院內調查，以確認感染途徑與疫情擴大的狀況。東京車站人流減6至8成中野江古田醫院的疫情僅次於台東區已經封院的永壽綜合醫院，永壽包括醫護人員在內，已有逾160人感染，其中20人死亡。院方為此發道歉函，公開向感染者與家屬及社會大眾道歉。1月時有屋形船聚餐及從法國返日的染疫者到永壽醫院就醫，很可能是院內感染的起點。富山市民醫院也中鏢此外，富山市民醫院也發生院內感染，該院至13日已有7名員工及9名患者，共16人確診。13日確診的2名男整形外科醫師與9日確診的護士接觸頻繁。70多歲的女性患者曾在其他醫院與之後得知確診的患者同一病房。富山市民醫院已要求厚生勞動省派群聚感染對策班協助調查。京都市堀川醫院停診京都市上京區的堀川醫院10至12日有包括護士、患者在內共9人確診，其中1名患者死亡。該院除了人工透析之外，已全面停止門診。日本醫療體制已因染疫患者過多而面臨醫療體制崩潰的危機，現在加上院內感染無疑是雪上加霜。日本各地醫院都做各種努力防止院內感染，例如，將非致命性疾病的非緊急手術延後、接受視訊診療、電話複診、開藥方、或另闢通道接受發燒患者看診等。現在有許多病患為了怕感染新冠病毒而不敢上醫院，有的主動取消手術或看診預約，還有母親不敢帶小孩上醫院打疫苖。但也有醫生呼籲，有些小病若不治，等到變重病就難醫了。