來自BEVY C.敏弱肌專用品牌結合國際醫療大廠YTG易廷所共同創立的「一心一罩婦幼醫療品牌」，堪稱「口罩界的愛馬仕」，此次推出公視強檔劇《茶金》聯名款以及Pantone大地色系兩款系列，前者以典雅設計展現復古新意的風華，後者則是療癒又百搭，仙氣滿點的ootd風格時髦登場。「一心一罩」為配合台北電影節，推出台灣歷史劇《茶金》聯名款，五款花色「年華」、「命運」、「突破」、「淬鍊」、「交織」，復古花樣結合現代美感，從青春洋溢的嫩葉綠，到低調卻氣場十足的沉穩深色，彷彿跟著時序見證歷史繁華、一窺50年代茶金輝煌的時代美學與氣味。大地色在時尚界多年立於不敗地位，從Pantone公布2022年春夏紐約時裝周流行色彩中的可口摩卡，以及春夏倫敦時裝周中的咖啡褐、鷹嘴豆泥灰、蘇丹褐等。不僅有代表色彩的摩卡色，還有溫柔甜美的奶茶色、暖心可口的可可色、還有時髦泥灰色等，極襯膚色，能駕馭出不同感覺，百搭且高級感滿分。「一心一罩」醫療口罩採用三層材質，內層採用自主研發獨特「類蠶絲柔滑纖維材質」ES超柔細複合纖維不織布，光滑不易起毛絲，可吸附臉部的油脂汗水及說話的水氣，提供配戴時的舒適感，獨特Air Through素材將透氣度提升兩倍，不會有窒息感，不必擔心長時間配戴口罩會讓皮膚變差。中間過濾層採用MB靜電駐極熔噴不織布，可阻隔3UM以上一般性的花粉灰塵以及細菌病毒粒子，過濾效率皆大於99％，通過歐盟以及FDA的醫療標準，雙鋼印安心無虞。最外層採能防止飛沫、水珠滲透的PP不織布，第一時間阻絕病毒、細菌入侵，同時耳帶繩也使用高彈不疲乏的頂級尼龍纖維，戴久也不疼痛。官網：https://reurl.cc/35XdKL。