新冠肺炎疫情猛然侵襲全球，台灣有幸在政府引領、民間共同努力下，防疫成果全球有目共睹。但面對抗疫伴隨而來、史無前例的經濟急墜恐怕就要開始!此刻，我們正在見證人類在生活、產業、科技、醫療等方面無法想像的快速衝擊、改變與機會，而生技醫療與科技的大健康產業鏈，將是這些衝擊的防線與解套!因此，我們呼籲跨領域領袖與政府、學界應該開始合力，為疫後台灣大健康發展擬定產業合作戰略，助益國人以及全球公民健康，推動台灣在危機浪潮衝出產業出路!國家安全新思維關鍵醫療物資需求 等同國家戰備能量在疫情爆發時，只要缺乏相關防疫物資，很容易造成醫療資源崩潰，往後掌握充沛醫療物資將成為國家戰備能量。目前全球超過80國境封鎖，各國高舉保護主義大旗，管制進出口。我們幸有深耕台灣發展20多年的生技醫藥業者，製造品質與能量穩居全球前段的醫療產品，不論是檢測、疫苗、原料、藥品、醫材、防疫用品等尚可自足。如何從國家防護需求盤點產業能量、找出缺口、重新思考戰備產業發展戰略與政策方針、產業扶持與配套機制，因應未來可能的需求，足以保護國人更擴及全球，是產業首先應該合作思考的方向！建立關鍵新科技新科技大躍進、全球急速競爭加速創新很多新科技，如大數據處理、檢測、科技醫療設備、視訊問診、遠距醫療、無人機、影像技術、遙控、輔助診斷器材等已快速應用到智慧醫療，且為因應疫情緣故跟著硬著陸!為了對抗疫病，各國傾國家資源與開放彈性機制、緊急授權等，超前部署創新科技，疫情戰場同時也成為新科技、新應用的落地試煉場！這些新科技即將成為下世代改變人類生活的關鍵！台灣做為IT研發大國，應思考有何策略搶進這場戰備競賽，當疫情浪潮退後，成為全球新科技主力。開發生醫新藍海全球防疫新常態，需要國際制訂醫療產品新規格、新標準疫病衝擊將讓大家重新反省當代醫療體系、長照養老、護理機構等環境標準規格、軟硬體裝備、科技配置與採用是否適合與足夠，科技取代陳舊技術與設備的汰換、新的剛性需求即將到來！台灣應該趕緊國際布局，依照我們的防疫經驗，訂定出一套防疫標準、關鍵設備新規範，放諸全球皆準，為產業開創全新藍海。助益全球醫療防疫台灣防疫成就世界讚揚，帶動醫療產業鏈助益全球Taiwan can help, Taiwan is helping，台灣在國際上樂意、也有能力幫忙，從我們每一次對抗傳染病的經驗，台灣醫療體系的應變力、科技整合力，除了知識、技術與國際分享，同時也包括病毒檢驗、感染管制、臨床指引、健保醫資串流、負壓隔離防護、智慧病房導入等一切系統，應該整合帶動周邊醫療產業鏈輸出國際，打開台灣海外市場任督，將台灣生醫產業能量提升至全球第一線，完整助益全球公民健康。新冠病毒已經造成超過數萬珍貴生命殞逝，敬佩台灣以及全球醫護、科學家第一線奮戰不懈保衛生命，在此同時及疫後時代，更應該保護國人經濟、生活與醫療穩定條件。產業要突破黑暗、迎向曙光，此刻，我們應該先找對日出的方向。生策會期盼跨領域產業領袖共同集思廣益，探究全球動向與我國能量、逐一檢視戰略產業布局、探索前瞻應變關鍵與具體方案，為疫後時代台灣產業再出發、再崛起奠定堅實根基。