疫情衝擊全球股市，許多原本在預計在第一季上市的公司選擇放緩腳步，不過第二季陸港IPO市場逐漸恢復常軌，陸股在本周（4月13日～4月17日）將有7檔新股啟動申購，大陸官媒也喊話稱，新股發行保持常態化。在港股方面，申請上市的公司聚焦在生醫、房地產管理等領域。新浪財經報導，滬深兩市從3月開始總計僅有14檔非科創板新股上市。不過在本周，兩市就出現密集的新股申購潮，包括萬泰生物、北摩高科、湘佳股份等7檔新股，當中有2檔滬市主板、1檔科創板、3檔深市中小板、1檔創業板，領域涵蓋生醫、軍用器件、半導體、家禽，整個IPO有恢復活力的跡象。鑑於第一季IPO節奏有所放緩，當前新股暴增趨勢也讓外界猜測，是否監管單位會因此在第二季變更節奏，加速上市或放寬核准。如4月10日當天，證監會就核准5家企業IPO、同意2家企業科創板註冊，較2020年以來平均每周核准3家企業IPO、同意2家企業科創板註冊的頻率高出許多。中國證券報12日引述接近監管人士處說法指出，有關部門會繼續堅持新股常態化發行，不會降低把關品質，會根據市場實際情況，適當加大支持企業融資力度，但不會搞大躍進式的集中核發批文。另一方面，港股市場也出現看好第二季上市潮的觀點，生技生醫、房地產管理更是市場上關注的標的。如尚未盈利的生技股康方生物即將在14日啟動招股，並在24日上市，將開響生技上市潮第一槍。康方生物主營腫瘤學、免疫學藥物開發，2019全年虧損人民幣3.46億元，預計集資25.8億港元。香港經濟日報報導，另一家專注腫瘤醫療研究與醫院業務的的海吉亞也計畫第二季在港上市，集資約23.4億至39億港元。騰訊所投資、原本就在推動赴港上市的網路醫療企業微醫，此前曾傳出預計年底前上市。房地產管理新股則是另一焦點，第一季港股新股超購王便由該領域的燁星集團奪下，而相關領域在第二季也預計有金融街物業、建業新生活兩家企業上市。此外，大陸證監會13日也披露，已經接收到阿里巴巴、騰訊均有投資的網路保險公司眾安在線的申請。眾安在線進行「全流通」申請，預計將在大陸境內未上市的股份至港交所上市流通。