新冠肺炎疫情嚴峻，金融市場仍延續震盪走勢。法人表示，生技醫療類股雖在2020年3月跟著全球金融市場急跌修正，但有三大利基，一是隨著新冠病毒相關之藥物、疫苗、檢測試劑等成為投資焦點，二是新藥核准動能未歇，以今年第一季來看，FDA共核准11項新藥，為近三年同期最多，加上美國總統大選激進派候選人宣布退選，藥價政策控管風險降低，投資人可趁勢逢低留意生技醫療相關基金和ETF的投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，近期資產價格雖受疫情影響而波動放大，不過待疫情逐漸趨緩後，仍將回歸基本面看待，其中生技醫療產業近期雖因風險性資產遭大幅拋售而同步回落，不過隨著新冠病毒相關之藥物、疫苗、檢測試劑等成為投資焦點，加上新藥研發動能也並未因此停歇，第一季共計核准了11項新藥。另一方面，美國總統大選主要候選人無意過度打壓醫療保險產業，且在人口老化趨勢之下，生技醫療產業之長線需求穩定增長，短線逢回不失為中長期投資的布局契機。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪指出，近期各國政府積極以各項措施與政策對抗新冠肺炎疫情，以美國來看，美國總統川普3月簽署83億美元緊急計畫，其中30億美元用作疫苗研究經費，藥物疫苗開發公司也積極研發相關藥物，有助正面影響生技醫療產業投資情緒。此外，具領先技術的中小型生技公司有望為大型生技公司的併購對象，併購熱潮亦有利於評價面表現，因此短期回檔不失為分批布局的契機。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，新冠肺炎重創全球金融市場，卻也帶來醫療產業新變革與新機會。從短期來看，病毒檢測、疫苗開發為現階段市場關注焦點，而拜AI人工智慧技術的幫助，已加速疫苗的研發速度，可望緩解疫情擴散的程度。中長期而言，遠距醫療、健康管理與預防、照護等，未來受重視程度將大幅提升。常李奕翰指出，雖然本波受疫情影響，各類資產價格全數下跌，但醫療類股整體跌勢偏低，以MSCI世界醫療保健指數為例，今年來最大跌幅25％，低於其餘各主要產業動輒三成以上的跌幅；其中，代表精準醫療的ETFx健康科技指數，跌幅僅17％，相對抗跌，而且仍有資金持續流入相關ETF，顯示市場看好精準醫療的發展趨勢沒有改變。