新冠肺炎在歐美擴散，各地呼吸器和病房照護需求增加，帶動醫療相關產品出貨增溫。中小尺寸面板廠全台晶像（3038）獲得美系呼吸器大廠急單，第二季開始量產出貨，法人預估本季營收將成長逾三成。此外包括病房照護、注射幫浦等訂單也都大幅成長，估計今年醫療產品營收比重將增至二成以上，帶動全年毛利率攀高。因為新冠肺炎疫情肆虐，呼吸器需求暴增，呼吸器大廠產能爆滿、供不應求，歐美各地許多停工的工廠也都改做呼吸器，讓相關供應鏈趕著生產出貨。全台表示，今年醫療相關產品客戶頻頻追單，以呼吸器為例，過去一年出貨量不到1萬片，近期客戶急單有數十倍數成長，將趕在第二季、第三季出貨。而且過去呼吸器產品，客戶端都沒有備庫存，以後會建立安全庫存機制，後續還有備庫存的訂單。此外，各地病房照護相關設備需求也急速攀升，包括病房內許多監視器、提示儀器、以及注射幫浦等等，今年以來，歐美品牌客戶也持續追加訂單。全台醫療產品去年營收比重約15％，2020年營收貢獻將拉高到20％以上。醫療產品平均毛利率在30％以上，隨著營收貢獻增加，將帶動毛利率提升，上半年獲利可望優於去年。法人推估，在急單挹注之下，全台第二季營收相比前一季將有30％以上的成長，單季營收將回到10億元以上。公司不對營收、獲利預估做評論。全台去年在新品鋪貨效應帶動之下，智慧家庭產品的營收占比由10％大幅成長到30％以上，展望2020年，全台指出，智慧家庭產品經過鋪貨高峰，2020年出貨平穩。至於工業應用等產品，每年出貨相當穩定，營收比重都在30％～40％的水準，預期2020年也是持平。