因應新冠肺炎（COVID－19）疫情蔓延，為提供國人即時的住院醫療保障，元大人壽自3月31日起，以「法定傳染病排除等待期間」的批註條款方式，取消以住院醫療、手術醫療、實支實付險為主共計十檔商品之法定傳染病30日疾病等待期，讓保戶於投保後保障立即生效，為自己打造無形的防疫保障。致力推動保障暨長年期商品的元大人壽，在新冠病毒肆虐期間，基於關懷國人、善盡企業社會責任之立場，針對元大人壽現售之「元大人壽新帳戶醫療終身健康保險」、「元大人壽健康人生終身醫療健康保險」、「元大人壽元氣100終身醫療健康保險附約」、「元大人壽元滿人生終身醫療健康保險」、「元大人壽新終身醫療還本保險」、「元大人壽住院日額給付保險附約」、「元大人壽綜合住院醫療保險附約」、「元大人壽享有心住院醫療健康保險附約」、「元大人壽享安住院醫療健康保險附約」、「元大人壽一年期手術醫療健康保險附約」等共計十檔商品，取消法定傳染病之等待期間。保戶若投保了以上商品，一旦不幸確診，除依約給付醫療保險金外，保戶於負壓病房治療期間更比照加護病房辦理給付；而針對尚未投保醫療險或醫療保障不足想強化以分散風險的民眾，元大人壽建議，可選擇終身醫療險搭配實支實付型醫療附約來進行補強。以投保「元大人壽健康人生終身醫療健康保險」為例，保戶於負壓病房治療期間比照加護病房給付，每天除了基本的一倍住院日額，額外依住院日額的兩倍給付，另搭配「元大人壽享有心住院醫療健康保險附約」，則可同時享有住院日額給付及住院雜費與手術醫療實支實付。