新冠肺炎疫情在美擴散迅速，隨美國製藥廠吉利德發布提出申請擴產，以瑞德西韋治療相關病患，有效治療藥露出曙光，原本醫療保健相關產業就因疫情被提高重視，醫療保健股抗震性提高，產業中長期發展可期，有利現階段分批布局醫保相關基金，後市漲升潛力可期。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信表示，目前全球引頸期盼最有希望的救命藥是吉利德的瑞德西韋，已向主管機關提出擴產申請，希望提高生產量，可針對染疫併發多重症狀者緩解病症，有望4月底至5月初可知結果，透露臨床試驗結果深具信心的正面訊號，為近期醫療製藥界一大好消息。黃壬信分析，根據經驗，這類醫療製藥、醫材類股等次產業，目前本益比落至十年平均以下，長期投資價值浮現，建議伺機分批進場。這場對抗新冠病毒的競賽，已經點燃全球醫療產業競爭與發展，後續醫保具成長空間，可趁早把握時機介入，或定期定額長期布局。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪指出，受到疫情衝擊，生技醫療類股也回檔，但跌幅相對其他類股小，因對抗疫情的相關藥物研發受矚目，併購熱潮也未停歇，加上美國生技醫療股政策風險，也因總統主要候選人無意過度打壓醫療保險產業而回落，生技醫療產業中長期成長性仍佳，短期回檔不妨適度留意生技ETF投資契機。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，隨人口高齡化、慢性病患人數上揚、財富與消費水準提升，帶動生醫產業更壯大，各國公共醫療支出持續增加，先進國家高齡醫療支出居高，尤其是個人照護費用，每年皆為向上趨勢，生技醫療長線成長動能強勁。且生技醫療是剛性需求產業，受國際貿易戰及肺炎疫情影響小，市場大幅波動下反有利生醫股布局。