新冠肺炎疫情蔓延全球，防疫商機持續發酵，彰化縣的台灣工業用布龍頭廠商弘裕企業、口罩大廠中衛，及華新醫材集團近期營運扶搖直上。弘裕透露，除了醫療用隔離衣、手術衣、病理服等需求大增外，去年接獲美國醫療大廠的氣墊床用料訂單，最近再追加數十萬碼布品，預計可為公司醫療用布第二季再增加五千萬元的營收。無獨有偶，以生產口罩及「酒棉溼巾」（俗稱酒精棉片）聞名的中衛，今年計畫斥資600萬元，再增設二條酒精棉片生產線，希望今年底的酒精棉片產量，由去年度約3.4億片，再增至約5億片。同樣地，華新手中已接單、尚未出貨的外銷口罩數量達幾千萬片，因經濟部徵用口罩政策，將於4月底到期，屆時，華新計畫斥資900萬元，在該公司新大樓四樓，再增設3條口罩生產線，以滿足外銷客戶的口罩需求。弘裕去年接獲美國醫療大廠的氣墊床用料訂單，近期訂單倍增，將再追加數十萬碼布品，預計可供應15萬至20萬床的需求用量。弘裕指出，該醫療用氣墊床，可快速充氣，提供患者在醫院及居家的護理，在疫情擴大的公衛緊急期間，可望紓解病床告急的沈重壓力。弘裕說，公司產品包括工業袋材用布、成衣用布、捲簾家飾用布，及醫療紡織品；其中，醫療紡織品除通過醫療器材GMP認證外，更取得外科手術衣，及覆蓋巾的第二等級醫療器材許可證，成為公司接單的籌碼。中衛表示，公司目前9條酒精棉片，不僅供應台大、成大、中國附醫及慈濟等多家醫療院所，也在杏一、維康、大樹、佑全及啄木鳥等多家連鎖藥局鋪貨；另少部分也外銷香港。中衛說，公司被經濟部徵用口罩生產線共11條，目前已分早、晚兩班加班生產，加上國軍協助，每日生產平面醫療口罩及外科手術口罩產量共計90萬片，比經濟部1月31日起開始徵用的每日60萬片還高。華新醫材集團共有6條口罩生產線，被經濟部徵用；另政府也租用該公司的新大樓三樓，再購置設備，建置3條口罩生產線，合計9條，每日平面醫療口罩及外科手術口罩產量60萬片。此外，衛福部也徵用華新一條N95口罩生產線，每日產量七千片。至於華新還有2條口罩生產線，由公司自行生產鑽石型及產業型的防護口罩，以因應市場需求。