今年以來全球金融市場因新冠肺炎與油價暴跌劇烈波動，展望第二季，凱基投信表示，疫情與油價的變化牽動全球風險資產榮枯表現，儘管疫情造成全球經濟增速可能放緩，但全球央行力求寬鬆，有利未來金融市場反彈行情，為掌握高品質的投資效率，應聚焦三大策略：追求穩定、鎖定收益、尋找機會，才能沉著面對未來的不確定性。凱基投信資產配置研究團隊分析，市場可能的落底訊號包含疫情出現和緩跡象，以及政府明確提出財政刺激方案，更重要的是若經濟、財報數據惡化，但市場反應平靜，則代表市場可能已落底；若依經驗，推測高點至落底約歷時6～12個月，因此投資人須靜待市場落底後，透過三大投資策略抓緊反彈契機。凱基15年期以上AAA至A級美元公司債券ETF基金經理人郭修誠表示，美國聯準會全力救市，預料第二季全球固定收益市場將轉向聚焦高品質債券（Flight to Quality）。當流動性危機緩解後，相對高評等的投資級債券可望先行回穩，且抗跌力較強。目前美國投資級債券降評對升評仍處於歷史低點，預期在2020年企業獲利盈餘增長及寬鬆資金的環境下，有利於投資級債的信用利差縮減，將有助於未來資金持續流入。凱基收益成長多重資產基金經理人李奇潭表示，高收益債發行公司的體質較差、違約風險較高，但目前市場也已陸續反映未來違約率可能攀升的預期；不過，當經濟活動回復後，目前的殖利率水準對於長線投資人而言已具有十足的吸引力。投資人若想減緩下檔風險，建議可加碼擁有美國高收益債、美國投資級債、美國成長股及掩護性買權權利金（covered call）的多重資產基金。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，疫情讓遠距醫療再次成為市場焦點，根據研調機構Statista統計，全球遠距醫療市場規模將從2015年的180億美元成長至2021年預估的410億美元，而近期疫情事件更讓遠距醫療再次躍升為投資熱點。凱基雲端趨勢基金經理人徐慧芸指出，受到疫情影響，帶動「宅經濟」當道，也激勵雲端服務需求大幅成長，除了「在家上班」的需求推動通訊服務類股銷售前景看好外，軟體及通訊服務基本面穩健且成長性相對較強，在需求量暴增下，預估銷售趨勢持續暢旺。