中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增5例COVID-19病例，均為境外移入，為3女2男，年齡介於50多歲至60多歲；其中4人為珊瑚公主號郵輪旅客(案389至392)、1人(案393)為案384家人。陳時中說，沒有特定指定為珊瑚公主號為疫區，但據說還有幾十艘船在美國等著靠岸，指揮中心都有掌握，陳時中說，郵輪為密閉空間又在海上停留很久，風險很高，因此事先準備都是提高醒覺，這次返台機上安排的位置完全隔離且都是在機尾的最後，離得很遠，進來後也是集中採檢，也準備要三採陰性才能解除隔離。指揮中心表示，案389至392與另3名親友(共7人)於2月15日至美國、祕魯、玻利維亞、巴西及智利等地旅遊，並於3月5日從智利登上珊瑚公主號郵輪，該郵輪原定3月19日於阿根廷結束旅程，但由於阿根廷等多國封鎖邊境導致郵輪無法停泊，因此該郵輪在海上漂流多日，並於4月4日上午停靠美國佛羅里達州邁阿密港，當時船上已有12名旅客及10名船員確診感染，其中3名旅客死亡。指揮中心指出，該郵輪載有1,898人(1,020名旅客及878名船員)，指揮中心於4月7日接獲外交部告知，該郵輪上有7名我國籍旅客(即上述7人)，將搭乘郵輪公司安排的包機至英國後，轉乘我國籍航班返台。為求慎重，指揮中心隨即連繫民航局、移民署、疾管署及航空公司等單位針對7人執行相關檢疫措施，包括：搭機時全程戴口罩、機上座位適當區隔(前後兩排不安排其他乘客)、入境時無論有無症狀均予以採檢，並送集中檢疫所隔離14天。7人4月11日入境時，5人聲明有疑似症狀，其中4人檢驗確診已住院隔離，3人檢驗陰性持續集中檢疫，將二採並於解除隔離前再次採檢確認。指揮中心表示，案393長期旅居美國，3月29日出現咳嗽有痰，4月1日出現腹瀉，4月11日入境時因有症狀，自機場後送就醫採檢，於今日確診；其家人(案384)已先於4月10日返國，並在4月11日確診，兩人均曾在美國接觸過武漢肺炎確診個案。新冠肺炎疫情造成船上2死、10多人染病的珊瑚公主號（CoralPrincess）郵輪，在被數個拉丁美洲國家拒絕而在海上漂流多日後，4月5日終於在美國佛羅里達州邁阿密靠岸。船上共有7名台灣人返台，共有4人確診。公主遊輪公司迄今已有4艘郵輪中鏢，分別為鑽石公主號、至尊公主號、紅寶石公主號以及最新的珊瑚公主號。公主遊輪公司旗下郵輪「珊瑚公主號」（Coral Princess）於3月底驚傳染疫，船上共載有1898人，包括1020名乘客及878名船員，這也是公主郵輪公司兩個月來，第4起郵輪染疫事件。