疫情持續升溫，家長們除了提醒孩子勤洗手等防護措施外，也擔心萬一孩子感染確診，突發相關醫療費用增加經濟負擔。壽險業者建議，建構完整兒童保單宜善用「333法則」，以最經濟的規劃獲高CP值保障，補足孩子醫療險的不足。台灣人壽表示，針對孩子醫療保障規劃的「333法則」，是指投保時必備的3個險種，可以選擇的3種套餐，以及須注意的3項前提。3個險種包括「醫療險」、「意外險」、「癌症險」，一般來說國小學齡階段的兒童，抵抗力弱而且活蹦亂跳，發生意外及住院的機會也高，且面對愈來愈嚴峻的健保財務困境，健保不給付的醫療項目增加，所以應投保醫療險及意外險為優先。3種套餐則分別指「平價型」、「超值型」、「豪華型」。其中，像是預算有限的父母，可採用終身醫療險搭配意外險的「平價型」套餐，讓小孩無論是住院、手術、燒燙傷或意外傷害等都有理賠，幾乎涵蓋孩子住院時的絕大部份支出。3項前提，分別為「先保大人」、「豁免保費」、「各自投保」。台灣人壽解釋，父母應先檢視自身的保障是否足夠，將自己的規劃完整，才是對小孩最大的保障，且要保人的豁免保費一定要有，保費只需要幾百元，就能在發生事故無力繼續繳交保費時，依舊享有保單的保障。最後，兒童保單最好能單獨買，不要附加在父母的主保單之下，避免父母親因死亡等原因造成保單終止，小孩的保障也不復存在。