新冠肺炎疫情全球蔓延，醫療資源供應能量更是各國抗疫關鍵。身為台灣石化龍頭，台塑旗下PVC、PP、PE及台塑旭彈性纖維等重要醫療原料全力優先出貨，台化、台塑化轉投資的台塑生醫、福機裝也以台灣最大檢測廠及除菌保護產品實力，投入防疫戰鬥。台塑表示，公司優先供應國內防疫物資所需原料，包括醫療機構必須使用之PVC輸血袋、點滴袋、醫療手套，PP點滴瓶、針筒、藥水瓶，以及本次疫情所需之防護衣與醫用口罩，其所使用PP不織布、環保可回收HDPE鼻樑壓條、彈性纖維耳帶，與消毒用漂白水（次氯酸鈉）及裝填所需HDPE塑膠桶罐。台塑第1季各項防疫物資原料中，乳化粉銷售支應醫療手套1.6億套；PP出貨支援口罩用不織布9億片；HDPE生產口罩鼻樑壓條，用於3.6億片口罩；台塑旭彈性纖維出貨生產口罩耳帶，支應5,400萬片口罩。另，次氯酸鈉（10％）銷售生產6.5萬噸漂白水；HDPE也出貨生產100ml酒精瓶或裝漂白水塑膠桶1.4億瓶。台塑指出，因應國內防疫與政府海外醫療支援需求，第二季預估PP口罩用不織布所支應口罩將倍增，達7億片；HDPE口罩鼻樑壓條生產支應也從9億片 口罩提高至13.7億片口罩；HDPE酒精瓶或裝漂白水塑膠桶擴增至1.7億瓶；次氯酸鈉（10％）出貨支應漂白水推進7.6萬噸。此外，福機裝旗下除菌棒因可讓口罩重覆使用，熱銷供不應求。台塑生醫除抗菌、抗病毒產品熱銷，宜蘭檢測廠快篩試劑月產50萬劑，市占率逾30％，為台灣第一，也加盟新冠病毒快篩試劑準備。