陳思儒以往皆由父母打理好一切，也包含保險，後來上班後，認為父母都已經規劃好保險，因此都沒有定期檢視，直到發現自己有子宮肌瘤後，之後要再投保時，婦科相關疾病就得批註或除外了，現在對於先生及小孩都積極定期檢視保單，讓保單也得與時俱進，因為這二人是人生中最重要的人。我生長在一個雙薪小康家庭，從小到大許多事情都被爸媽安排規劃好，只要我願意，爸媽都願意投注資源栽培我，所以不太需要煩惱生活跟錢的問題，一切就這麼順理成章地到長大成年，念完私立大學研究所，後來雖然找到穩定的工作，但對工作也沒有太大的危機感，因為就連工作，我也有爸爸服務的傳統工廠的行政工作可以當退路，婚後的房子也是爸媽贊助頭期款，人生中似乎一直沒有太大風險存在。婚後懷孕媽媽也搬來跟我與先生同住，方便照顧料理三餐與打理我的生活起居，讓我專心待產，直到我31歲生完小孩後，才赫然發現，原來一切都不是我想的這麼簡單。爸媽從小就幫我打理好一切，當然也包括保險，因為一直以來都是爸媽投保我的所有醫療險種，以為爸媽都保好了，包括終身醫療險、實支實付醫療險與傷害醫療險等，我就不用再管，即使工作後有同學從事保險業來拜訪我，我也婉拒，反正都已經有爸媽買的保險了，不需要多花一筆錢買更多保險，也不曉得保單是需要定期檢視。直到我31歲生完頭胎後，發現自己有子宮肌瘤開始治療，才知道原來我的保單額度不夠支付我的手術及治療費用。我很感謝爸媽的愛心，但現在才曉得保單得與時俱進，才能延伸爸媽的愛，可惜我領悟得太晚，現在我做完治療後再投保，開刀過婦科相關疾病就得批註或除外了。經過這次子宮肌瘤手術後，我立刻找出爸媽當時幫我投保的保單，細看裡面的保單條款及保障範圍，才發現需要補足的地方太多了，比如當年實支實付的額度只有3萬元，或是也因此，我開始認真上網做功課、尋找適合我的業務員，而我後來的業務員建議我，現在我不僅應該要補足自己不足之處，包括醫療險或重大傷病險，更要從家庭保障配置來看，包括先生跟小孩都要，畢竟這兩個人是我人生中最重要的人，也是最承擔不起的風險。