美國新冠肺炎疫情嚴重，迄周四傍晚止確診數全球最高，死亡數第三高，因此對海外醫療物資需求極大。但疫情讓全球航班大減，使出貨至美國的航空運費暴漲。美國目前急需個人防護裝備，這些裝備大部份來自中國大陸而讓空運量大增。疫情爆發前，全球約50％貨物由客機運載，但疫情讓第二航班數量銳減65％，刺激美國運費飆高。美國禁止中國、歐洲和英國等外國人入境，各國禁止國民流動來減緩疫情擴散，導致全球航班大減。運費飆高令進口商更難把急用醫療物資運往美國。外界擔心最壞情況是物資卡在各地機場或不斷變換航線，要靠大量卡車加快運送速度。航空服務商Air Charter Service北美地區總裁湯普森（Richard Thompson）說，一個月前租用一架波音747從東亞飛美國的往返費用50萬美元，現在已飆漲至120萬美元。更重要是，各國封鎖措施衝擊經濟活動。過去貨運商租用貨機往返都可以運載貨物來增加收入。現在把醫療物資從東亞運往美國後只能空機返回，變相令運費成本增加。國際航空運輸協會（IATA）預估迄6月底止，200萬個航班將因疫情而被取消。美國企業已感受到運費飆漲壓力。經銷商iPromo執行長費特曼（Leo Friedman）說運費已較疫情爆發前暴漲二到三倍。例如從中國進口一批消毒洗手液到美國的運費本來是2萬美元，三周前上漲至3.2萬美元，兩周前再漲至4.7萬美元，上周更達到6.5萬美元。除了金錢，時間成本也是貨運商一大負擔。疫情影響海關作業效率，尤其美國加強查檢來自中國貨物，讓取得進口批文可能長達10天。IATA呼籲美國政府應簡化審批流程，減輕進口商壓力，讓急需的醫療物資供應美國需求。