「當醫生一世人，國家防疫有需要絕不猶豫！」88歲外科醫師黃森川得知台南市政府號召退休醫護人員投入防疫，立刻響應。鑑於防疫是一場長期戰，國內當前醫護能量雖充裕，但台南市政府未雨綢繆，號召退休醫護分擔第一線防疫人員壓力，首批50多名退休醫護挺身而出，預計最快13日上線，後續仍有數百名退休醫護表態力挺，盼貢獻所長。新冠肺炎疫情何時畫上句點沒人知道，全球確診人數破130萬，美國及歐洲感染人數持續增加，醫護人力及醫療資源若不足，恐造成醫療體系崩潰，因此許多國家陸續號召退休醫護重返工作崗位，擴大防疫能量。台灣目前雖僅零星社區感染案例，醫療能量也充裕，但有感於防疫工作吃重辛苦，台南市政府號召退休醫護及藥事等人員進場支援，一同參與對抗新冠肺炎防疫工作。首批響應的退休醫護平均6、70歲，88歲退休醫師黃森川、86歲游啟焚和76歲蘇文彬，是首批參與的最高齡退休醫師。台南市政府衛生局規畫讓這批退休醫護防疫人員協助通訊診療、疫調、衛教宣導及配發口罩等，讓這群學有專精包括醫師、藥師、護理人員等，貢獻防疫能量。台南市醫師公會理事長陳相國說，台南市退休醫護人員上千人，初步已有數百人願支援。但他坦言，退休資深醫師做第一線採檢或到加護病房照顧病人並不合適，不過，居家檢疫通訊診療、疫調、專家諮詢會議等，適合讓這些資深醫師貢獻畢生所學。台南市長黃偉哲說，人人都是不可或缺的螺絲釘，唯有各自將螺絲拴緊，才能撐成功防疫。