為協助我國核酸檢測第一道關卡更快速、精準通關，生醫界黑馬－精浚科技自主研發成功的自動化核酸萃取機，11月4日首度於南港二館登場的亞洲生技大展亮相，並榮獲2022年台灣精品獎，為此次展出如虎添翼。精浚希望與更多生技相關產業的企業或團體單位結盟合作，以此協助生醫界邁向自動化，讓醫療上的檢驗流程能化繁為簡、更加安全準確，進而邁出生醫設備國產化的重要一步。精浚科技生醫部門經理鄭仲翔表示，現在較為普遍、快速的一般快篩檢驗，僅能做為最初參考依據，準確率沒有這麼高，最終還是要回到核酸檢測；核酸萃取則是所有核酸檢測的第一道關卡，準確率最高。而目前核酸萃取的機器多半仰賴國際進口，因而無法完美配合使用者進行有效使用、彈性操作，更不可能進行性能擴充、額外開發。精浚公司為解決市場痛點，才著手研製符合上述需求之機種。鄭仲翔指出，進口品能更動的幅度非常小，台灣一些檢驗所、研究單位想更改機器的作動流程來提升速度，原廠也多半不願意提供幫忙。精浚推出的這套系統，可讓使用者自行修改流程，甚至精浚也可以幫助台灣的生技廠設定專屬的自動化配套動作，開放所有編碼流程，讓客戶好直接操作使用，不需仰賴原廠。目前精浚還把核酸萃取機技術延伸到更多自動化醫療器材，針對試劑開發、製藥、分生診斷等相關產業的提升上，不斷投入並展露強大的自主開發能力。即將打造完成的All-In-One System，是在核酸萃取機裏直接加裝光學量測系統，只要置入樣本，就可知道是否確診，如此可降低操作人員的負擔，無需把核酸萃取結果再放到另一個機器上的工序。該系統甫於開發階段即已接獲幾家客戶預訂，預計年底推出。精浚核酸萃取設備首度於11月4日至7日亞洲生技大展，南港展覽館2館4樓（攤位：R205）公開亮相，歡迎各界蒞臨。相關資訊請上網：https://www.taiwanexcellence.org/tw/award/product/1110139。