COVID-19（新冠肺炎）疫情在全球持續升溫，為貢獻一己之力，金寶集團結合旗下子公司在3D列印、機器人與Hi Mirror的研發技術能力、原料採購、設備製造與產品生產，以及一條龍產業鏈的能量與和長期全球布局的優勢，預計5月在菲律賓、泰國和美國等廠區，設立醫療用口罩和呼吸機生產線，投入抗疫第一線。金寶電子長期深耕東南亞，在疫情肆虐下，為支援菲律賓和泰國政府的防疫需求，已決定投入醫療設備生產行列。金寶指出，在官方協助下，已經以快速行政流程方式，取得醫療級程序與許可證，預訂5月起，將分別在菲律賓、泰國和美國等廠區投產。金寶指出，目前規畫初期生產目標為月產200萬片醫療用口罩與1千套醫療用呼吸機，但未來不排除會配合當地政府的需求，再做擴建，惟目前尚未有進一步的擴建目標。金寶電子總經理沈軾榮表示，金寶南進泰國逾30年、落腳菲律賓近20年，與這兩個國家一同成長，目前已成為東南亞最大的EMS（電子製造代工廠），這次新冠肺炎疫情嚴峻，能以實際行動協助當地政府度過難關，共同解決醫療資源缺乏的窘境，不但充分展現公司長久累積的綜合實力，也算是具體實踐了「取之於當地、用之於當地」的企業社會責任。對於總部所在的台灣地區，金寶電子也將免費捐贈200個3D防護罩給醫護人員，支持第一線防疫人員，未來也希望持續透過各種機會，幫助全球共同度過這場國際危機。