透過授權互貴興業在大陸進行生產、銷售與取證，翔安生醫產品「脫針漏液偵測裝置」將加速在大陸的上市速度，省去建廠的時間與花費，而本次授權主要藉由生醫商品化中心醫材團隊居中牽線，後續更帶動互貴興業與正美集團重慶廠進行策略聯盟，建構專屬之產銷結構，促成台商在大陸生醫領域的絕佳合作模式。根據2017年《The Lancet》醫學雜誌報導，大陸慢性腎臟病人數超過1.3億，接受規律透析治療比率約為0.45%，數目約58萬人，並以每年15-20%左右的速度增長，是全球最大的血液透析市場，也是促成本次三方合作的重要關鍵。簽約儀式假正美集團會議中心舉行，正美集團執行長魏任傑博士、互貴興業宣明智董事長、翔安生醫陳冠諭執行長及生醫商品化中心林世永協理出席見證簽約儀式。翔安生醫創辦人兼執行長陳冠諭說明，翔安是一家致力於以人工智慧醫療物聯網（AIoMT）來提升病患照護安全的新創公司，座落於南部科學園區並與學、研、醫合作密切，其研發之「脫針漏液偵測裝置」專注於血液透析病人使用，自2016年起屢獲國內外新創獎項。為加速商品化目標，翔安生醫與在大陸經營多年的互貴興業相輔相成，憑藉著互貴重慶廠在醫材產品註冊取證及專業製造上的豐富經驗，攜手跨步邁進大中華市場。正美集團執行長魏任傑博士表示，身為全球印刷應用與加值服務的領導廠商，正美擁有超過半世紀的特殊印刷與加工製造經驗，長年以來與國際電子、日化、汽車品牌大廠建立深厚的合作關係，持續深耕並拓展大中華、東南亞、北美等區域市場。集團今年初正式成立醫療事業部門，擁有ISO 13485醫療品質系統認證，確保產品生產流程的一致性與可追溯性，並提供創新的醫療耗材產品生產與醫療電子儀器印刷解決方案。本次正美集團攜手互貴興業與翔安生醫，共同打造為洗腎患者特別設計的「脫針漏液偵測裝置」，未來可大大降低洗腎病患致命風險。互貴興業執行長郭加泳表示，秉持互為貴人的理念，互貴盡力攜手台灣生醫新創團隊，鏈結現有大陸台商資源，創出新的共營模式。現在面向全球最大的血液透析市場，期待這個產品能為洗腎病友提供最先進的照顧，又能節省醫護負擔，能為廠商、病人、醫護人員帶來多贏局面！