林先生因為工傷導致頸部以下癱瘓，未來恐要仰賴人工呼吸器維生；李小姐因突發性腦中風，手腳失去知覺，醫生宣判之後連坐輪椅都有困難。過去對這類患者來說，即便用盡各種治療手段，痊癒的機會可能依舊很渺茫，而近年隨革命性的再生醫療技術興起及新藥的開發，可望改善並治療以往難以治癒的疾病，為患者帶來一線希望，也讓市場掀起一波再生醫療投資新風潮。法人表示，生醫投資趨勢浮現，目前產業處在初始階段，未來引爆的商機及向上空間相當大，想抓住行情的投資人可透過ETF參與商機，這周開募的國泰基因免疫革命ETF（00898），有三成投資在再生醫療產業，還進一步納入基因技術、疫苗產業商機，備受市場關注，加上1萬元就能入手的親民價格，讓小資族也能輕鬆搭上生醫趨勢財。根據衛福部2020年國人十大死因統計，腦血管疾病是台灣的第四大死因，台灣每年腦中風發生率約4萬人，每人每年醫療成本至少逾新台幣100億元，而癱瘓是中風常見的症狀，通常發生在面部或四肢，近年來全球各國積極投入再生醫療的細胞治療領域，使過去束手無策的中風癱瘓、脊椎癱瘓等，在再生醫療技術長足發展下，手術成功率已大幅提高，甚至對癌症治療也有良好成效。國泰投信總經理張雍川表示，再生醫學打破了過去對疾病與治療的想像，為醫療產業開啟了新的一扇門，以國人常見的腦中風、癌症疾病來說，治療主流已漸由過往傳統療法經過顛覆性創新，如今來到再生醫療領域，利用細胞再生能力即有機會修補受損組織器官，這是嶄新的醫學領域，當然這也迎來產業的投資契機，尤其全球人口邁向高齡化、重大傷病發生率也持續增加，加大市場對再生醫療技術的需求，這也是為何這兩年來（2020～2021年）再生醫療募資熱度持續創高，吸引大量資金持續進駐之因，市場預估至2027年全球再生醫療市場規模將攀升至502億美元，較2020年成長逾三倍。國泰基因免疫革命ETF（00898）基金經理人游日傑表示，現在全球股市都漲到波段高點，就要找具有長期結構性成長、持續性成長的趨勢，再生醫療、基因免疫都是新醫療技術，尤其全球景氣及金融市場難料，但人類疾病、老化需要治療的市場缺口及醫療商機持續擴大，觀察獲證交所資格認可的「Solactive全球基因免疫與醫療革命指數」與美股（道瓊指數、納斯達克指數）、台股的相關性僅0.2，該指數可說是走自己的路，適合看好再生醫療商機的民眾長期布局，納入資產組合更有助分散投資風險。