眼看美國新型肺炎單日死亡人數再創新高、醫療體系癱瘓，美國總統川普再度把錯推給世界衛生組織（WHO），批評WHO「錯估」疫情嚴重性，甚至揚言不再對WHO提供資金。川普上任以來多次和國際組織針鋒相對，近日更槓上WHO。今年2月白宮提出的年度預算案僅編列5,790萬美元作為美國對WHO提供的資金，與原先預估的1.22億美元相比近乎腰斬。川普7日再度對WHO開炮，痛罵WHO「以中國為中心」，並質疑WHO在北京政府指使之下刻意隱瞞疫情嚴重性。自從今年初疫情爆發以來，WHO不斷推崇中國政府病例統計公開透明，儘管外界始終質疑中國實際肺炎死亡人數超過官方數據。川普表示：「WHO早該知道實情，或許他們早就知道了。」川普先是放話不再對WHO提供資金，後來又改口表示他「認真考慮」不再提供資金。美國疫情自3月起急速惡化，至今全國確診病例將近40萬人，全國死亡人數也高達1.3萬人。美國疫情在7日再創高峰，當日全國肺炎死亡人數新增1,858人，創下單日最高紀錄，其中紐約市單日死亡人數也超過800人，同樣創下新高紀錄。在各州政府心急如焚想要減緩疫情擴散之際，川普繼續打他的口水戰，批評WHO當初低估新型肺炎的傳染威力才讓疫情一發不可收拾。但事實上WHO在1月底就宣布新型肺炎已成公共衛生緊急狀態，但川普在2月底還堅稱「美國疫情獲得控制」，甚至拖到3月中才宣布美國進入緊急狀態。外媒近日披露的政府文件更指出，白宮顧問納瓦羅（Peter Navarro）早在1月就曾書面警告新型肺炎可能害數百萬名美國人染疫或死亡，讓政府付出數兆美元代價。但川普依舊死鴨子嘴硬，堅稱他在當時並未收到這份報告。他強調無論如何他都不願提前製造社會恐慌，因為他的職責是「鼓舞」美國社會。