新冠肺炎疫情蔓延，造成恐慌情緒升溫並衝擊全球股市。知名調研機構FactSet發布報告指出，受影響最大的產業將是能源、原物料和金融；反觀，公用事業、核心消費、醫療保健等表現將會較好。投信法人建議，投資人應增持防禦型資產，如投資級債、公用事業、核心消費、醫療保健等，以因應市場可能的波動風險。細究各產業別，FactSet指出，以能源、原物料與金融產業影響最大，程度由5.5～20％不等；反觀，公用事業、核心消費、醫療保健等，表現將勝於全球股市。若以美國S&P 500各產業指數來看，公用事業甚至逆勢上漲1～1.1％不等。第一金全球水電瓦斯及基礎建設收益基金經理人葉菀婷表示，水、電、天然氣、食品、日用品、醫療保健等為基本民生需求，人人都需要。尤其是水、電等公用事業，幾乎都是在地生產、在地使用，受疫情影響相當有限，擁有獲利的硬底子。葉菀婷認為，在市場恐慌時，這類資產能發揮防禦特性，建議投資人適度納入資產組合中，降低波動風險。NN（L）投資級公司債基金經理人高德洋（Anil Katarya）表示，受到疫情引發的恐慌性賣壓影響，投資級債券利差已經比衰退所應反映的利差還要更高，目前已來到具吸引力的水準，儘管市場向下修正的風險仍高，但也開始看到大量機會，尤其是在投資級債券市場。宏利投資管理亞洲（日本除外）固定收益部首席投資總監彭德信（Endre Pedersen）分析，一旦市況回穩，美國公債殖利率急跌和亞洲債券殖利率的溢價上升（相對於已開發市場債券），應會為亞洲美元和本幣債券提供廣泛支持。此外，優質亞洲投資級別公司債（包括大部分獲政府扶持的石油公司）將繼續得到有力的支持。第一金投信指出，鑑於利率水準處於低檔環境，且持續存在潛在下行空間，高品質債券的美國投資級債與歐洲美元債，利差仍有收斂的空間，投資等級債的多頭有望延續。施羅德投信表示，市場的動盪和通膨維持低點，都讓許多國家依舊採取寬鬆政策，在目前環境中，是布局高評級債券的良機。