隨新冠肺炎疫情全球增溫，美股出現恐慌性殺低，醫療產業即使相對抗跌，仍不免跟著信心面下探，目前醫療保健多數次產業，平均估值來到十年平均以下，但隨著新藥測試的進展，醫療保健投資價值浮現，有利掌握逢低分批布局生醫基金後勢潛力。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信表示，根據歷史統計，過去幾次市場出現較大修正時期，醫保產業營收受創情況，小於整體S&P500產業平均受影響程度。2003年SARS期間，美國醫療生技指數也較大盤跌幅相對較低，且後續漲勢更凌厲，考量瑞德西韋實驗病患，有望於4月揭露臨床試驗結果，預估醫療保健類股可望逆勢向上盤堅，但建議靈活操作，有助減輕基金受疫情影響。群益AAA-A醫療債ETF基金經理人張菁惠指出，新冠肺炎疫情延燒，市場對醫療器材及藥物需求孔急，也使生技醫療產業近期相對抗震。且短期醫療保健產業相對受惠，中長期也在人口老化趨勢下，用藥及醫療服務需求持續成長，生醫趨勢向上不變，可趁勢分批布局醫療債ETF，掌握投資契機。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修認為，疫情驅動醫藥行業成資金避風港，公共衛生事件對醫藥行業第一季經營產生較大影響，隨大陸疫情獲控，但歐美疫情蔓延，海外收入占比較高企業，季度恐受影響，內需驅動的醫藥子行業，續為避風港。黃壬信強調，雖然美國還處於疫情高峰，但由於其產業模式，相對於大陸以製造業為主，預料美國更容易管控及人員隔離，預期未來復工情況會較大陸來得好，全球醫療保健基金的大陸醫材相關配置，大多已在3月中進行獲利了結，達到降低受傷程度，目前僅保留少數亞洲部位，大部份轉往美國醫療保健及其他相關產業，更能維持有利的布局。