股市因疫情擴散下修時將提供買點機會，投信法人分析，新冠肺炎對少數藥廠或生技公司有利。宏利投資管理環球康健護理策略首席投資組合經理Steven Slaughter分析，雖然受疫情影響，但康健護理業具有防守特質，加上個別企業的內部增長強勁，應可在整個市場週期持續表現出色。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，美國總統大選部份，政策逆風已經持續且獲得充分討論，全民健保實施機會不高。操作部分，中長期而言仍看好生技股，因生技股受政策逆風較少且較具有研發能量。產業方面，偏好新技術平台相關公司如Peptide技術、Bispecific技術、mRNA技術等。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，全球遭遇前所未見新冠肺炎疫情肆虐，卻也加速非接觸式（contactless）診療需求提前爆發，原先已在發展軌道上的互聯網醫療將更快進入廣大應用，進而帶動核心技術公司營收表現；也因疫情提供了優質公司的中長線進場點，可由專業團隊分析篩選具成長潛力個股彈性操作，產業具表現空間。富蘭克林華美投信表示，目前全球醫療保健基金配置上，以生技製藥37％、醫療器材16％、生命科學工具12％為主軸，餘為醫療科技及軟體類股。新冠疫情中的希望用藥瑞德西韋，預估最快4月3日可得到的重症病患臨床數據結果，而4月10日為中輕度病患的臨床結果，一旦針對疫情緩解有效，則相關製藥產業也將有表現空間，建議趁早把握投資機會，或中長期以定期定額持續投資。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，醫療類股具有眾多題材，像是各國展開疫苗研發大戰。另外，美股醫療保健公司去年第四季財報，優於預期比重達80％，僅次於資訊科技、通訊服務產業。同時，市場預估，全球醫療產業今、明兩年每股盈餘都有雙位數成長的空間，基本面行情良好，將為股價提供推升動能。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，中長期來看，生技醫療產業受到景氣更迭和國際貿易爭端的影響程度較小，需求面也在人口老化趨勢下增長穩定，且新藥物和新醫材的創新商機不絕，整體產業長多趨勢不變。