新冠肺炎疫情全球蔓延，相關防疫醫療器材需求孔急，NAND控制IC廠群聯近期收到歐美電子醫療設備大廠急單，儲存設備控制IC需求爆發，群聯與晶圓代工大廠聯電攜手合作，以最快超急件（super hot run）的方式投片量產，將原本需要2個月前置時間的生產時程大幅提前3周，為全球疫情貢獻一己之力。為了在最快時間內完成醫療器材的出貨，群聯所生產的醫療用NAND Flash儲存裝置訂單湧入，而且在疫情爆發後，相關的嵌入式儲存裝置需求大幅增加，群聯已經全力加快生產速度，希望可以在最短時間內出貨，協助全球醫療體系獲得足夠的醫療器材，並代表台灣為這波全球防疫大作戰盡一份心力。據了解，群聯近期收到歐美電子醫療設備大廠急單需求，不僅希望群聯大幅提升出貨數量，更需要在最短時間內交貨，讓更多等待醫療救援的病患能早日獲得最佳的照護。群聯董事長潘健成表示，群聯長期耕耘醫療用儲存裝置應用且長期穩定供貨，而這次的疫情導致相關的控制IC庫存已經供不應求，群聯緊急追加訂單，而群聯長期合作晶圓代工廠聯電在此之際更是義無反顧，將這批控制IC透過最快超急件方式生產，將交期提前3週，雙方攜手合作共同為全球防疫醫療盡一份心力。聯電表示，面對全球疫情，晶圓代工廠就算在產能吃緊情況下，仍要全力提供產能並以最快速度完成出貨，才能在最短時間內提供醫療設備所需晶片。由於包括額溫槍、呼吸器等器材都需要晶片，聯電會盡全力以最快速度出貨，同時盡好企業社會責任。