清明連假發病潮來了？中央流行疫情指揮中心宣布擴大篩檢，連假期間去過人潮擁擠處的民眾若有症狀就可以篩檢。統計前（6）日單日採檢量達1835件，創下疫情流行以來最高紀錄，專家小組召集人張上淳提醒，民眾清明連假期間若有去人潮擁擠處後出現發燒等症狀，就可以到163家社區採檢院所就醫採檢。擴大採檢量能 日達3800件國際疫情持續升溫，指揮中心昨天宣布，已經擴大檢驗量能一日可達3800件，檢驗機構共指定34家機構從事核酸檢測。醫療組組長薛瑞元表示，擴大採檢對象共含四大族群，醫療照護機構工作人員、航空公司機組人員、美國返台回溯專案者，以及清明連假前往人潮多的景點者，若有出現發燒、流鼻水等症狀就一律採檢。其中前3者名單已加進健保資料庫，讓第一線醫師可多加注意，必要時給予採檢。目前國內共設163個社區採檢站，指揮中心指揮官陳時中表示，採檢需經診所、醫院醫師判斷為疑似病例後轉過去，民眾自己不能直接跑去，否則採檢站會瞬間爆量。需要採檢民眾，須在三天內到檢，否則衛生局會追蹤。超前部署 22醫院收治病患不過，有醫師憂心，民眾要如何去採檢站並未有規定，例如不能搭大眾運輸工具等，在移動到採檢站間，防疫恐出現缺口。為防止國內疫情爆發，應變醫院及專責病房也啟動4階段整備策略，薛瑞元表示，全國有22家專責醫院，收治非新冠肺炎的病人，若疫情進一步擴大，22家應變醫院會停止收治非新冠肺炎病人，只出不進，若再擴大，就會清空，全數收治新冠肺炎患者。陳時中進一步盤點病床，目前醫院整備已到第三階段，直接可用空床約2142床，若進入第四階段，數量可再提升至2萬1千床，並有1300台呼吸器可立刻使用；全台亦備好13個集中檢疫所，提供1300個位置，未來朝向3000位置整備。