新冠肺炎疫情持續延燒，防疫第一線進行採檢的醫護人員，面臨採檢數量大幅增加與防護設備庫存的壓力。台灣醫療協作組織創辦人曾毓淇醫師，首先在臉書醫師群組提出採檢屏風的概念，並在劉天仁醫師的引薦下，由BAILIDA著手進行開發。其間，童綜合醫院急診魏智偉主任也提供臨床使用的經驗，來完備設計。隨著疫情歐美擴散的變化，BAILIDA（百利達）全力動員，以兩周的時間完成構想驗證與產品開發。檢查屏風帶來物理性防護來減少採檢壓力以及彈性部署的優點，為交大EMBA創辦人及同為新光鋼鐵獨立董事朱博湧教授獲知，牽線明昌國際攜手新光鋼鐵及亞護開發三家企業，共同捐贈明昌旗下醫療品牌BAILIDA「移動式檢查屏風」共156座，在張鴻仁董事長（第一任疾管局局長/前健保局總經理/衛生署副署長）安排下，由衛福部疾病管制署分配給全台灣主要負責篩檢的醫療院所，即日起，依照疾管署的計畫，開始配送到全台各採檢負責醫療機構。在全世界仍籠罩在新冠肺炎的恐慌之際，台灣從中央到地方政府全面佈署與掌控疫情發展，防疫物資的統籌與應變能力全世界有目共睹。民眾和醫護人員相對能夠安心配合政策，一起對抗病毒。BAILIDA移動式檢查屏風的快速進入第一線醫療現場提供更高的防護，更大大降低了醫護人員採檢的風險及心理壓力，協助保留台灣寶貴的醫護能量。明昌董事長張庭維表示：BAILIDA身為醫療人員最佳的夥伴，是全球醫療護理車及醫療隔離屏風的知名品牌，過去十幾年來都是專注經營外銷市場；但站在防疫第一，保護台灣優先的概念下，針對疫情開發的Fortris系列移動式檢查屏風，全力增產，優先捐贈全台所有採檢負責醫療機構，為我國的防疫工作盡一份心力。未來也將持續專注開發醫療與感染控制相關的產品，作為醫護人員最堅強的後盾。這次透過劉天仁醫師串聯醫界與產業能量，讓熱愛這塊土地的明昌國際進行開發，並與新光鋼鐵和亞護開發共同捐贈，以另一種國家防疫隊概念，保護醫護支持政府與台灣。