清明連假前，交通部長林佳龍與多個縣市首長紛紛鼓勵民眾多出遊刺激觀光，但連假期間卻出現旅遊景點人潮爆滿情形，指揮中心更宣布曾出入11個觀光景點的民眾，必須自主健康管理14天，防疫專家蘇益仁直言政府在亡羊補牢，接下來就要特別注意醫療體系的狀況。蘇益仁表示，政府在連假前鼓勵民眾出遊完全是錯誤做法，這一、兩周本應是政府祭出最嚴謹的防疫規畫，對熱門景點實施管制及對人潮進行分流，沒想到，政府卻沒有事先做好規畫，顯然錯失防疫的黃金時間點，因此祭出自主健康管理措施僅是亡羊補牢。感染症醫學會理事長黃立民指出，政府補救措施能有多少效果，恐怕也很難說，但連假與大甲媽祖遶境相比，確實沒有超前部署，只是防堵，終究只能做到一個程度，將來還是要慢慢轉成減災。蘇益仁也說，既然事情已發生，接下來就要特別注意醫療體系的狀況，首先一定會有許多類似新冠肺炎症狀的民眾求診，因此第一線人員一定要非常謹慎，有特殊症狀者一定要擴大篩檢，才能將此波衝擊降到最低。林口長庚兒科急診醫師吳昌騰指出，現在第三波的挑戰則是「隱性感染者」，因病毒在人體不只存留14天，目前數萬名居家檢疫者，可能在出關後感染且不自知，加上未對居家檢疫者全面篩檢，連假期間，這群「悶壞了」的民眾出門，導致隱性感染者走入社區風險增加。他說，出遊民眾原以為是去確診者少的地區玩，卻可能因此碰到隱性感染者，政府部署確實慢了點，建議民眾全面配戴口罩，不要去密閉空間，講話小聲一點，避免成為病毒超級發射者。