仁寶集團旗下專門提供動物完整高階影像檢測的核心動物醫院宣布，開幕兩年後，PET（正子造影）終於正式投入營運，核心動物醫院表示，PET能幫助獸醫師早期鑑別寵物腫瘤狀態，可以把握治療時間、延長寵物壽命。仁寶集團看好醫療產業發展，在人用醫療服務上，已投入電子病歷系統、幹細胞、糖尿病長照、居家運動治療、腦波偵測協助診斷憂鬱症與協助入睡等，在寵物醫療上，則與屏科大合作成立動物高階影像中心核心動物醫院，與一般寵物醫院影像診斷設備多為醫院淘汰下來的舊款設備不同，核心動物醫院購入與目前醫院使用相同高階影像診斷設備，並將核心動物醫院定位在配合大台北地區動物醫院提供電腦斷層（CT）、磁振造影（MRI）、正子造影 （PET）服務的高階影像診斷中心。核心動物醫院在2018年正式營運，由仁寶100％轉投資的宇核生醫負責營運及管理，雖然開幕時便已宣布將提供MRI、CT與PET三種高階影像診斷服務，不過直到目前PET才正式啟用。對此仁寶表示，這是因為PET在人用之外的目的，必須取得使用執照所致。而在PET影像診斷與現有CT的差異方面，核心動物醫院表示，只靠CT影像，有時會出現不確定是否為腫瘤轉移的小團塊，傳統作法是採樣、或是觀察期後，再以CT追蹤，寵物必須承受二次麻醉，腫瘤亦有在觀察期間惡化的可能，PET可提供早期腫瘤良性或惡性判斷及轉移病灶的診斷，不需等待額外的觀察時期。另外，某些惡性腫瘤和部分良性病灶如壞死、結痂或肉芽組織等，組織常常具有雷同的特性，CT無法清楚區分組織是良性或惡性，而且當腫瘤還小時，癌細胞不正常的代謝早已發生，CT看不出來擔PET的功能性分子影像可以輔助偵測出器官早期癌變。