正值新冠肺炎延燒，新光人壽提醒民眾落實肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口及做好咳嗽禮節，落實自我防疫措施。新光人壽關心全民健康，在疫情升溫民眾擔心個人健康之際，期提供客戶更優質的關懷及照顧，除了鼓勵保戶在防疫期間習慣線上交易申請、智能客服等數位自主服務外，更取消法定傳染病之疾病等待期30日限制，提供保戶即時保障。為了讓民眾能夠進一步安心防疫，新壽即日起推出全新抗疫商品「新光人壽活力罩一年期住院日額健康保險」，結合法定傳染病住院保障加倍特色，30歲男性一年保費只要910元即可享有每日住院最高5,000元日額的保障，輕鬆打造安全防護網，鼓勵保戶及早規劃、有備無患。「新光人壽活力罩一年期住院日額健康保險」開放0至65歲民眾投保，其包含四大特色：一、一定罩：為一年期定期健康險，適合防疫期間彈性強化保障。二、乎恁罩：為住院醫療日額險，順應疫情期間民眾住院保障需求增加，不論入住加護病房或燒燙傷病房，都可享有更高額保障。三、法力罩：納入法定傳染病設計，舉凡因符合衛福部最新公告依傳染病防治法第三條規定之傳染病，如新冠肺炎、登革熱、腸病毒等住院診療者，住院日額保障加倍給付。四、即時罩：法定傳染病取消疾病等待期30日，保障即時無漏洞。以30歲男性為例，投保「新光人壽活力罩」住院醫療日額1,000元，年繳保險費為910元，若因新冠肺炎於負壓隔離病房住院42日後，轉入一般病房治療8日，可領取住院日額保險金1,000元×50日，長期住院生活補助保險金1,000元×20日，負壓隔離病房比照加護病房給付加護病房保險金2,000元×42日，以及法定傳染病住院關懷保險金1,000元×50日，合計共20.4萬元。學齡兒童更可透過「活力罩」為孩子強化住院醫療保障，「腸病毒」是令人擔心的疾病，根據衛福部疾管署國內歷年監測資料顯示，腸病毒疫情每年約自3月下旬開始上升，於5月底至6月中達到高峰後緩慢降低，於9月份開學後再度出現一波流行，5歲以下特別容易感染，占所有90％重症病例。以4歲女童為例，投保住院醫療日額1,000元，年繳保險費為2,080元。若於加護病房住院3日後轉一般病房住院2日，則可獲得住院日額保險金1,000元×5日、加護病房保險金2,000元×3日及法定傳染病住院關懷保險金1,000元×5日共計16,000元的理賠給付。隨著夏季即將來到，登革熱疫情也不容小覷，若因登革熱於一般病房住院14日，則可享有住院日額保險金1,000元×14日及法定傳染病住院關懷保險金1,000元×14日共28,000元的保障。新壽提醒，為確保國人都能獲得一視同仁的防護，口罩採實名制，新光「活力罩」則亦有每人限購一單、每單住院醫療日額1,000元之限制。新壽再次呼籲，非常時期，國人要做好非常準備，除預備日常所需物資外，盡量減少不必要的外出，在全民防疫期間，多花些時間與家人相處，並藉此檢視家庭保障是否完整。透過新光「活力罩」補強醫療保障，別讓個人的醫療缺口，成為家庭風險防治的破口。此外由於疫情尚未平息，新壽不斷向保戶推廣透過官網或LINE官方帳號，安心在家即可完成多項業務，毋須出門增添傳染風險。根據新壽內部統計，2月份的網路會員數已較1月份大幅成長266％，網路會員整體登入量較1月份成長170％，顯見新壽全方位數位服務，操作性及便利性已受到保戶青睞，未來也鼓勵保戶持續使用數位自主服務。