新冠肺炎肆虐全球，世界各地的醫療物資都相當吃緊，美國甚至傳出多起「攔截」醫療物資的案例，引來國際撻伐。有觀點認為，這場國際間的「口罩大戰」，讓美國失去盟友，同時讓大陸贏得市場。疫情當前，美國近日在全球高價搶購醫療用品，德國柏林州政府3日表示，柏林警隊向美國3M公司訂購20萬個口罩，在運送途中被攔截沒收，口罩恐已被運回美國。柏林州內政部長蓋澤爾批評這種行為如同「現代海盜」，要求川普政府應該遵守國際貿易規則。事實上，川普政府日前曾要求3M公司停止向拉丁美洲與加拿大出口口罩，並已查扣預備要出口的近20萬個N95口罩、13萬個外科口罩、60萬雙手套。法國、加拿大與巴西等國都有媒體報導指出，美國攔截或高價搶扣口罩。法國法蘭西島大區首長佩克雷斯（Valerie Pecresse）日前表示，有一批口罩貨源被美國買家出3倍價錢買走且提前付款。加拿大總理杜魯多也批評稱，美國在疫情下禁止醫療物資跨境流動是錯誤的，只會招致反效果。並指出有數千名醫護人員每日在加拿大安大略省跨境到美國底特律上班，一但口罩禁令上路，美國受到的傷害會與加拿大一樣多。不少美國媒體並對這種現象感到擔憂，認為美國政府正在把盟友推向大陸。CNN4日更以「口罩戰爭」形容各國爭搶醫療物資的現象，並提及多個國家指責美國攔截物資的行為。甚至連3M公司也對美國政府的做法感冒。3M公司在4日召開記者會，表示川普政府的口罩出口限制令會對人道主義造成重大影響，並導致其他國家的效仿。3M公司還強調，目前已擴充國內產量，並自位於大陸的廠房輸入口罩，以阻止口罩價格哄抬。