疫情持續延燒，民眾檢視自己的健康保險架構是否完整，萬一發現健康險保障不足或想加強保障，因產險公司所推出的健康險都屬於一年期，保費相對便宜且可立即補強，屬於CP值高的健康險。然投保產險健康險時要留意三事項：1、是否對法定傳染病有醫療保障；2、是否有等待期。3、對新冠肺炎理賠可否從寬認定─入住「負壓隔離病房」是否可比照加護病房之標準升等給付等。富邦產險建議，醫療保障至少要包含住院醫療保險包含定額與實支實付保障，不僅針對法定傳染病，甚至一般疾病或意外所致之住院都涵蓋在內，可說是相當實用，是不可或缺的重要保障項目之一。另外，民眾在投保產險健康險時，可以仔細看一下保單保障內容是否有提供對法定傳染病保障，富邦產險說，若有保障，客戶萬一不幸確診罹患法定傳染病時，才能提供定額補償，更是民眾分散風險的好選擇。國泰產險也表示，防疫期間民眾最重視的是健康醫療保障，市面上的健康保險多附有等待期間的限制，保單生效之後，仍須經過一段期間保障才會生效。若要立即補強，則一定要投保「沒有等待期」的健康險，如國泰產險「新世紀添福」專案，包含突發傷病與意外傷害的保障，最大特點是「疾病沒有等待期」。國泰產險補充說明，只要保戶投保前180天內沒有因為相同的疾病或意外傷害而住院治療過，符合條款約定的事項時，就能申領住院日額、加護病房或急診醫療等保險金給付。除了突發傷病保障外，還有一般意外傷害的醫療實支、住院5日以上的慰問金或住院30日以上的看護慰問金等，保障項目豐富又很容易了解，15足歲至54歲的民眾年繳保費2,955元就能購得。富邦產險則指出，該公司個人定額給付住院醫療險有附加條款，若保戶投保時有附加「法定傳染病免除等待期間附加條款」，經醫師診斷確定罹患法定傳染病，即不受疾病等待期30日之限制。另針對理賠升級部份，旺旺友聯產險、富邦產險、新安東京海上產險等多家產險健康險，如有投保住院醫療險之保戶因確診罹患新冠肺炎而住院接受診療，療程中若入住「負壓隔離病房」，將比照加護病房之標準升等給付。富邦產險進一步指出，若保戶有購買外科手術保障，萬一因治療必要施行插管處置，則比照氣切手術給付手術醫療保險金，提高保戶的保障規格。