美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間今(5日)上午6點，美國新冠肺炎確診病例已破30萬，達305820例，累計8291人死亡。而全球確診個案則為1192028例，累計64316人死亡。醫療資源吃緊，原本規畫收治非新冠患者的美軍醫療艦「安慰號」（USNS Comfort）此時竟發生大烏龍，誤收新冠確診患者。「安慰號」原本的任務是負責收治非新冠患者，以紓減地區醫療壓力。美國福斯新聞報導，美國海軍證實，從曼哈頓臨時醫院（Javits Center）送往「安慰號」安置的病患中，有新冠確診者，人數不到5名。一名官員說，確診患者週六已經被送回（Javits Center）繼續治療。官員表示，「安慰號」的感染控制程序就像岸上的醫院一樣，船上醫療專家已為此類情況做好了充分的準備，並已採取適當的預防措施，對醫療艦的風險低。截至周五，「安慰號」接收了數十名病患。美國重災區紐約州新冠確診病例今天突破11萬大關，死亡人數逾3500人，單日死亡人數630人再創新高。紐約州長古莫警告，疫情估計7天內達到高峰，但令人憂心的是，紐約州物資與人力尚未準備妥當。古莫表示，全州呼吸器、口罩及其他個人防護裝備，不足以因應疫情高峰需求。紐約州政府之前向中國大陸訂購1.7萬台呼吸器，但因陸方供應吃緊，只拿到2500台；另，中國大陸捐贈的1000台呼吸器則預定今天運抵紐約，俄勒岡州也同意出借紐約州140台呼吸器。