美國已成新冠肺炎疫情震央，各大城市確診和死亡人數持續升高，對醫療機構的能量與第一線醫護的防護，都是嚴峻的考驗。但在幅員遼闊的鄉下農村，雖然人口較少，不過以高齡長者為大宗，且醫療資源相對更為缺乏；倘若疫情炸開，恐將一發不可收拾。據美國之音報導，伊利諾州的OSF醫療保健系統首席臨床官希普勒醫師坦言，「我們不知道怎麼為這種狀況做準備…我們的醫療保健體系和醫院，都有應對災難的規畫，但大多與龍捲風、地震、颶風有關。通常一地有難，各方都會馳援。但我們完全沒想像過，全世界同時淪陷的情況。」希普勒指出，增加現有專業醫療工作人數，並於疫情期間保護第一線人員安全，是農村醫療體系面對的最大挑戰。據美國人口普查資料，僅15％居住在農村，他們相對年事較長，收入較少，有慢性疾病的比例較高。萬一感染新冠病毒，出現重症的風險更高。美國全國農村衛生協會理事會主席絲科女士表示，農村醫院主要服務2萬5千人左右的社區，8成業務為門診。但在居家隔離規定上路後，民眾減少上醫院次數，醫院收入驟減，現金存量可能在幾個月內見底，自身難保下，要對抗疫情難上加難。光是去年，美國有19家農村醫院關門，而自2005年以來，累計170所農村醫療相關機構歇業。營收損失和財務壓力，把仍苦撐的農村醫院壓得喘不過氣。儘管川普的救援方案，農村醫療院也是受惠對象，但要拿到這筆救濟還要數周，更別說農村醫院還得與都市醫療體系，爭搶短缺的關鍵物資和設備。