今天是兒童節，全台小富翁愈來愈多了；根據台北富邦銀行最新統計，兒童帳戶每年以逾1萬戶的速度成長，目前已達26萬戶，但最驚人的是，資產短短6個月內從平均38萬元，提高至41萬元，等於每個帳戶平均多3萬元，讓很多上班族感嘆，工作整整6個月也存不到3萬元，「兒童比大人還有錢」。兒童不僅存款變多，還有資產隱藏在壽險保單當中；壽險貴賓理財顧問表示，「兒童一代比一代有錢」，兒童儲蓄型保單幾乎是3、4年級生的阿公、阿嬤所貢獻，他們愛孫心切、捧在手掌心當寶，理財都跳過兒子、兒媳，直接買保險送孫子。理財顧問透露，祖父母一出手「嚇死人」，儲蓄險的保額都以「百萬」為單位，且分批買進、不只1張，累積資產相當可觀，甚至有孩童小學還沒畢業，資產就破千萬。銀行定義的兒童帳戶，是指20歲以下、開戶需監護人同意蓋章的帳戶，北富銀表示，近半年來兒童帳戶淨增加逾1萬戶，顯示父母愈來愈有理財觀念，帳戶除新台幣外，外幣定存、基金等資產都有。全球人壽表示，相對於祖父母的闊綽，父母對兒童保單的規劃以自身「保障」為主，醫療險、意外險都是投保最基本的選項，行有餘力還會加保重大疾病險或癌症險。對於預算有限的父母，全球人壽建議，最佳醫療險組合首選是，投保住院日額終身醫療險為底，加上實支實付定期險，以最實惠的保費強化保障範圍。