懷疑美軍接管洛杉磯，一名火車駕駛員竟故意讓火車脫軌意圖撞擊停在港口邊的醫療船，在距美海軍醫療船慈悲號（Mercy）230公尺處停下來後。事件沒有造成任何人受傷。此外，本來遭到美國國防部長拒絕官兵下船隔離的羅斯福號航空母艦，已有千人下船，在關島的旅館隔離。《美聯社》報導，火車駕駛員莫雷諾(Eduardo Moreno)以破壞火車罪名遭到檢察官起訴，莫雷諾在偵訊中坦承他是故意讓火車脫軌去撞醫療船，原因是他懷疑仁慈號是因為新冠病毒疫情要軍管洛杉磯，此事他獨自行動，臨時起意非預謀行事。洛杉磯港發言人桑菲爾德（Phillip Sanfield）表示，該火車機車頭沒有靠慈悲號醫療船。機車頭與醫療船間隔著一個大型停車場，還要跨過一條水道才能接近慈悲號。此外，美國的「海軍版鑽石公主號」羅斯福號航空母艦，因船上逾百人感染新冠肺炎，艦長緊急寫信向五角大廈求救，但遭國防部長回絕。幸好1天後美國海軍改弦易轍，部分艦上官兵。海軍作戰部長吉爾迪上將指出，由於該艦必須執行核子反應器等關鍵任務，因此不可能全員撤離，大約會留下1千人，比艦長克羅澤上校（Brett Crozier）當初要求的5百人多一倍。資深海軍官員透露，關島缺乏足夠住宿設施，是無法快速讓官兵下船的原因之一。莫德里表示，羅斯福號上配備武器彈藥，造價昂貴的飛機，以及核電廠，需要特定數量的人員留守，以維持航母的安全。