新冠肺炎疫情未歇，為防院內感染，中央疫情指揮中心指揮官陳時中昨日宣布，即日起禁止醫院探病，但可以陪病，日前已發文給醫院，但醫院可以彈性調整，例如預約探病等。台大、北榮等醫院立即做出回應，即日起，禁止民眾探病，建議民眾以視訊探病以表關心，陪病則以一人為限。陳時中指出，有關禁止探病規定，指揮中心已於上周發函各醫療照護機構主管機關，請其督導轄屬醫療及住宿型機構配合於疫情期間實施門禁管理，原則禁止探視。目前各醫院及機構已陸續實行，惟就操作細節上，可能有一些特殊情形，仍然需要容許民眾進去探病的部分，衛福部正在就細節做相關的研議，確定之後會再另行公布。北榮醫企部主任李偉強表示，前天晚上已收到文，昨日起就停止探病含一般病房及加護病房，建議民眾以視訊探病以表關心。台大也在昨日表示，即日起停止探病。三總則早自3月13日起，包括一般病房、負壓隔離病房及精神病房禁止探病。長庚體系新北市立土城醫院院長黃璟隆表示，長庚醫院約在1個月前開始限制探病，除了需要簽名的手術、麻醉、特殊檢查同意書等狀況允許家屬到場外，其餘探病都採視訊方式。目前為止，民眾配合度高，多能體恤防疫上的考量，因加護病房沒有陪病者，考量家屬感情上的需要，仍然允許在特定時間探視。馬偕醫院表示，台北馬偕、淡水馬偕、兒童醫院也已實施僅允許加護病房、燙傷中心、呼吸照護中心、安寧病房及精神科病房在特定時段探病。4月1日起，則禁止精神科病房探病，僅有加護病房、燙傷中心、呼吸照護中心、安寧病房允許探病。