昌泰科醫推出AI雲健康檢測管理系統-COMGO心電圖描記器，能檢測長期與短期深層睡眠是否足夠、循環疲乏指數、水分補充是否不足、壓力與元氣指數等健康參考資訊，讓民眾輕鬆進行自我健康管理，進而調整改善生活飲食作息，讓全家人都能方便進行健康促進，輕鬆守護全家人的健康。昌泰科醫總經理趙書宏表示，近來因新冠肺炎疫苗開打，偶有一些注射疫苗後產生心肌炎、心包膜炎的報導，雖然發生的機率很低，但已經對一般民眾在心理上產生某種程度的擔心或恐懼。因此最近疾病管制署也建議於接種mRNA疫苗後的二周內，出現以下任何症狀：胸部疼痛、呼吸急促、心跳快、顫動或心跳加速的感覺，應由醫療人員進行評估，若接種者症狀嚴重或生命徵象不穩者，應立即轉介到急診，並建議應由專科醫師進行更密集的追蹤。台北市博仁綜合醫院心臟內科曾今坤主任醫師表示，長期壓力大或睡不好覺，可能導致自律神經或內分泌系統失調，進而影響心血管系統增加高血壓及心律不整的發生機率。甚至嚴重到過勞猝死。另外，根據過去有關心肌炎的文獻報導，心肌炎患者心電圖可能呈現ST段上升與PR段下降的現象。昌泰科醫剛取得衛生福利部醫療器材許可證，醫材許可證類別為心臟血管醫學科學的COMGO心電圖描記器（TFDA二類醫材的醫療儀器），讓民眾方便攜帶與輕鬆快速量測獲得即時心電圖的一種方式，如發現任何症狀或感覺測量結果有異時，盡早就醫檢查。為了響應政府健康促進政策，免費服務讓民眾輕鬆快速做健康管理來量測COMGO心電圖描記器，歡迎聯繫昌泰科醫或與昌泰科醫合作的健康促進的服務據點或洽詢昌泰科醫電話：（02）2906-1123。