美國新冠肺炎仍持續惡化，截至2日確診病例攀升至213372例，為全球首個病例超過20萬的國家，而總統川普先前也坦言這場大流行將至早造成24萬人死亡，「未來兩周會非常痛苦」，美國國防部也正急尋10萬軍用屍袋，已備未來恐更多死於新冠病毒的人。有美國財經媒體報導指出，2名消息人士透露，聯邦緊急事務管理署（The Federal Emergency Management Agency）已收到指令，準備好10萬屍袋，國防部也正尋購更多屍袋，並先從軍用儲備中調撥5萬，並準備訂購剩餘所需量。對此，聯邦後勤局表示該局是對未來需求做出「謹慎計畫」，其中包括了「臨時太平間」。消息人士透露，美國國防後勤局並未收聯邦緊急事務管理署切確的運送時間，但會盡速準備好所需屍袋。川普證實儲備抗疫物資所剩無幾川普1日在白宮疫情記者會上也證實，面臨美國各州紛紛向聯邦政府尋求援助之際，聯邦政府所儲備的個人防護裝備等醫療物資所剩無幾。目前川普政府已下令國際開發署暫停向海外運輸醫療防護用品，以確保本國補給不受影響。紐約中央公園野戰醫院開始接收病人面臨疫情緊繃導致醫療人力與物資吃緊，特別是重災區紐約州醫療系統承受空前壓力。為了紓減醫院的醫療空間，位於紐約中央公園東北部的野外醫院開始正式接收新冠肺炎病人。紐約州州長古莫表示，紐約州疫情目前有所減緩，但高峰要到四月底到來，屆時才有望減輕醫療系統壓力，而疫情會持續到7月才能結束。