3月23日清晨，大陸赴柬埔寨抗疫醫療專家團出征儀式在廣西南寧吳圩國際機場舉行。7名成員來自廣西6家衛生健康系統單位，涉及呼吸、感染控制等專業，將協助柬埔寨展開新冠肺炎疫情防控工作。同時，廣西壯族自治區政府還向柬埔寨政府捐贈了一批口罩、防護衣等抗疫物資。應柬埔寨政府邀請，大陸派出抗疫醫療專家團赴柬埔寨協助展開新冠肺炎疫情防控工作。大陸抗疫醫療專家團由國家衛生健康委員會組建，廣西選派。7名專家團成員由來自廣西自治區人民醫院、自治區疾控中心、自治區南溪山醫院、廣西醫科大學第一附屬醫院、廣西國際壯醫醫院的呼吸、公共衛生、實驗室檢測、感染控制、中醫、護理等專業。領隊小孩一度不捨哭泣專家團成員、自治區疾病預防控制中心結核病防制所副所長、主任醫師梁大斌介紹，接到赴柬埔寨的任務後，他們在物資、資料等方面做了大量的準備工作。到柬埔寨後，首先會了解當地的情況，與當地醫療衛生部門加強溝通，再制訂有針對性的工作方案。清晨6時，7名專家組成員走向登機廊橋入口。專家團領隊、自治區衛生健康委保健局副局長艾翔的小兒子衝上前緊緊抱著父親不肯鬆手，忍不住哭了。艾翔俯下身安慰兒子，隨後轉身舉起印著「中國赴柬埔寨抗疫醫療專家組」的旗幟走入廊橋。為體現廣西與柬埔寨的深情厚誼，廣西向柬埔寨捐贈一批價值約325萬元人民幣的抗疫物資。包括一次性醫用外科口罩、一次性醫用普通口罩、N95防護口罩、一次性乳膠手套、一次性工作帽、防滲透隔離衣、醫用防護衣等。柬埔寨駐南寧總領事輝蕾娜在出征儀式現場表示，非常感謝大陸政府能夠派出專家團到柬埔寨。這體現了兩國的友誼源遠流長、患難見真情。相信在大陸專家的幫助下，柬埔寨能夠更好地應對新冠肺炎疫情。專家團乘坐的航班以及廣西自治區政府捐贈的物資，已於當地時間23日上午順利抵達柬埔寨金邊國際機場。專家團的到來，受到柬埔寨各界的熱烈歡迎。柬埔寨首相開直播歡迎當天上午，柬埔寨首相洪森官方Facebook直播大陸援柬抗疫醫療專家團抵達金邊，不到一小時，就吸引了逾60萬網友觀看，數萬人次轉發和評論。當地網友用各種形式對大陸的援助表達了感謝。蘇柬中時報以《「永遠銘記和感恩中國幫助」柬埔寨人民感謝中國抗疫援助》為題，對柬埔寨媒體和民眾的熱烈反響進行了報導；柬埔寨新媒體泛亞生活刊發專題報導《中國醫療隊抵柬上熱搜！柬埔寨網友直呼「神醫來了」》。