「興立翔機電有限公司」堪謂為在台組裝、引領「無油式空壓機」（oil-free air compressors）翹楚，該公司的「醫用級無油渦旋空壓機」廣泛應用於醫療領域，俱有超靜音、微振動、不占作業空間、能供應清潔空氣、呵護健康、降低成本等多項特點，除此還能自動進行運轉台數的控制（避免非必要運轉），節能效果顯著。現今無油壓縮空氣已應用於各行業中，其空氣品質對於最終產品和生產工藝都是極重要的，應用面包括食品飲料加工、製藥、化工及石油、發酵、污水處理、氣動傳送、不織布紡織…等，在這些重要的應用場合中，即便是很細微的油污也可能導致代價高昂的停產、產品污染、產品召回及信譽喪失，顯見採用好的無油式壓縮機成為最重要的關鍵，業者不可不慎。興立翔機電產製的「醫用級無油渦旋空壓機」堪謂為順應時代需求最佳方案，由於其壓縮渦旋之間沒有任何金屬接觸、壓縮腔裡不需要油做為潤滑，因而可提供高品質無油壓縮的潔淨空氣，加上渦旋部件以低轉速運轉，因此噪音值非常低，其空氣的壓縮過程是通過靜渦旋和動渦旋的相互運動來實現，空氣從機頭的外側面進入，空氣一旦被吸入，動渦旋就會將進氣口封閉，隨著動渦旋的旋轉，空氣會被逐漸壓縮，連續的壓縮空氣從靜渦旋盤的中央處排出。興立翔機電強調，該公司邀請著名的國際驗證機構TUV使用最嚴格的方法對其無油壓縮機進行測試，利用一個寬廣的溫度和壓力範圍對油的各種型態進行測試，結果顯示TUV在輸出的壓縮空氣中沒有發現任何油的痕跡，頒發ISO 8573-1-1-1CLASS 0級證書，除了肯定興立翔的產品品質外，也為空氣壓縮機純度定義了新的標準。洽詢電話：（03）557-4260，公司網址：http://www.compressorparts.com.tw/。