新北市立圖書館金山、萬里、石門、三芝分館為了幫助偏鄉的唐氏症病童，推出「愛心早療包」，並與唐氏症基金會合作，利用行動早療車將療育書籍宅配至病童家。北海岸分館主任蕭千惠表示，偏鄉資院匱乏，許多家庭因交通不便，錯失早期療育時機，學習上落後同儕，圖書館希望透過活動，讓慢飛天使在家就能學習、成長。偏鄉因醫療資源較為匱乏，加上許多家庭父母繁忙，導致許多有特殊需求或疾病的孩童無法取得早期療育的機會，不只錯過治療良機，學習之路也因此受阻。新北市立圖書館希望能協助這些孩童在學習之路更加順利，於萬里、金山、石門、三芝分館推出「愛心早療包」，包含特別挑選的繪本及親職教養書籍。圖書館與唐氏症基金會的行動早療車合作，由圖書館員親自將早期療育等相關書籍親自送到孩童家中，讓慢飛天使在家也能持續學習。新北市圖書館萬里分館員簡鈺蓉說，雖至偏鄉發送書籍的路途艱辛，但當她見到孩子拿到繪本後臉上露出的笑容，便覺得「這些辛苦根本都不算什麼」。蕭千惠表示，偏鄉許多資源都無法與都市比擬，孩童在醫療及學習上都會落後，因此他們特別挑選能提升認知發展的繪本等書籍贈與孩童，期盼讓大家能在防疫期間，乖乖待在家認真學習，減少被感染機會，同時提升自身能力。