自去年底新冠肺炎疫情蔓延以來，直到3月30日，全大陸無一境內確診或疑似病例，新增確診病例48例均為境外輸入病例，武漢新增死亡病例1例。疫情逐漸好轉，這當中有許多人的奉獻與努力，被稱為「雨衣妹妹」的志願者劉仙即是其一。據中新網報導，劉仙大學畢業後，在成都做起團餐生意，全大陸共有100多家分店。2月初，對接過武漢的醫院、遞交支援申請書後，她帶著志願者團隊和食材，駕車10餘個小時，抵達位於武漢光谷的門店。2月4日，劉仙為一線醫護人員送去第一批便當，當時正值春節假期。拿鍋鏟陪醫護抗疫「有沒有肉？」、「有沒有防護服？」劉仙見人便問，經常讓對方摸不著頭腦。她解釋說，防護服是她在幫武漢各家醫院的一線醫護人員籌集的防護物資，肉等生活物資則是用來給醫護人員做便當的。「特殊時期，食堂面臨的需求超出承載能力。有的醫生為保證患者吃上熱飯熱菜，經常連吃幾天方便麵。」劉仙說，「醫護人員要吃肉，才更有營養和體力。」劉仙做的便當，堅持兩葷一素，肉多管飽。武漢市內交通一度暫緩，劉仙還開車奔走各家醫院，為醫護人員送上熱便當。因為她常穿一件雨衣當防護衣，醫護人員親切地叫她「雨衣妹妹」。大夥兒私下說，這個年輕的四川姑娘餵飽了他們的胃，更暖了他們的心。連續40多天，「雨衣妹妹」為武漢醫護人員送出2萬餘份免費便當，成為一個「愛心驛站」，累計募集發放近350萬元人民幣的醫療物資和生活用品。劉仙的這身小「雨衣」已成為一把「大傘」。近日，返回成都進行隔離醫療觀察的劉仙，在微信朋友圈裡開啟「打廣告帶貨」的新業務。「武漢有熱乾麵、潛江有小龍蝦……白衣天使為湖北拚過命，咱們也能為湖北拚個單，請大家多支持湖北同胞的農副產品。我們拉上一把，湖北很快就歸隊了！」綜合陸媒報導，日前疫情嚴峻，口罩需求量激增，為避免人群聚集，各地口罩預約系統紛紛上線。最近一周，鄭州、青島、合肥等多地口罩預約系統已完成使命，陸續關停。3月30日全大陸無一境內確診或疑似病例，新增確診病例48例，均為境外輸入病例。新增死亡病例1例（湖北），新增疑似病例44例，均為境外輸入病例。湖北新增確診病例0例，無境外輸入病例，全省新增病亡1例（武漢市）。境外輸入現有確診病例667例（含重症病例18例），現有疑似病例180例。累計確診病例771例，累計治癒出院病例104例，累計死亡病例0例。宅經濟持續火熱疫情帶動的宅經濟持續火熱，從美團外賣獲悉，近一周以來，武漢市外賣訂單增幅超3倍，六成訂單來自夜間，餐飲類訂單與2月同期相比增長超五成。武漢激增的外賣點餐需求，表現最亮眼的莫過於小龍蝦。美團外賣數據顯示，武漢外賣點餐品類訂單近來增幅前五的分別是小龍蝦、熱乾麵、燒烤、火鍋、奶茶。其中，小龍蝦品牌門店的外賣單量近一周增幅更是激增11倍，第二名的熱乾麵外賣單量單周增幅接近8倍。