由外貿協會主辦的「台灣國際醫療暨健康照護展」、「台灣國際醫材製造及零組件展」原訂6月舉行，將延期至10月15日至17日在南港展覽2館舉行；貿協指出，主要考量廠商及買主的健康安全，並配合政府防疫政策。不過，6月原檔期間將推出廠商線上新品發表及視訊採購洽談會，為10月展覽暖身。「台灣國際醫療暨健康照護展」、「台灣國際醫材製造及零組件展」延至10月15日至17日辦理，並同期展出「台灣國際美容展」。貿協表示，「台灣國際醫療暨健康照護展（MEDICAL TAIWAN）」，將鎖定醫療器材、健康照護、智慧醫療、潛力新創等4大主題發揮。值得一提的是，自新冠肺炎爆發以來，包括醫療口罩、消毒酒精、額溫槍、體溫計、紅外線感測儀等各類型防疫物資需求攀升，台灣此類醫材業者能在危機時刻穩定供貨也提昇國民信心。貿協說，防疫相關醫材用品佔醫療照護展展出品項的20%，展覽期間也將特別設計「防疫地圖」，供國外買主和國內參觀者可以按圖索驥，一次購足。此外，新冠肺炎疫情也激發「零接觸」商機，各大醫院為避免院內感染及減輕醫護人員的負擔，開始重視到遠距醫療並以新科技輔助治療的重要性，再加以5G及IoT導入後將有效擴大醫療場域，「後疫情時代」可望帶動遠距醫療及照護的加速發展。貿協表示，今年醫療照護中可看到多家資通訊、新創業者的跨業投入醫療及照護資訊平台的開發，如新創廠商智齡科技，開發整合IoT推車、智慧測量APP，並結合智慧護理站的照護平台，在防疫期間立即在原系統上增建「LINE發燒匯報」功能，可以即時查看機構內發燒人員名單，目前在國內已有數十家的長照機構使用。