新冠病毒在美疫情惡化，口罩、面具以及防護衣等醫療器材嚴重缺貨，不過美國有線電視新聞網評論指出，由於川普輕估了新冠病毒對美威脅，在疫情於陸爆發之際贈送了將近18噸的醫療器材，並分析指出曾自稱在1月初就完全了解「病毒所帶給美國風險」的川普，當時怎麼會將上噸的救命醫療器材送到另一國家。評論報導指出，美國疫情嚴重的地區，其前線人員的醫療器材嚴重缺貨，甚至有醫療人員在拍賣網站或者社群媒體上苦尋口罩，甚至有醫生形容缺乏口罩保護自己的醫療專業人員「根本被當成準備送進屠宰場待宰的羔羊」。不過，醫療器材並非新聞，在2月7日世界衛生組織當時就警告過個人醫療防護器材恐會大缺貨，需求比平常上漲百倍，但就在同日川普宣布政府宣布將運送給大陸將近18噸的口罩、面具、呼吸器以及其他重要醫療物資，國務卿蓬佩奧在聲明中稱「這筆捐贈正證明了美國人民的慷慨大方」。評論表示，美國人民確實是慷慨的民族，並希望幫助那些需要的人，而當時美國運送醫療器材給陸時，大陸正遭病毒肆虐，超過28000人確診、超過600人死亡。但是川普如果真的如他所自稱，一月時就完全了解美國所面臨的病毒風險，怎麼會允許這些關鍵醫療器材被送到另一個國家。評論並指出，其實美國自1月21日就傳出首起確診，但被問及此事的川普稱「一點也沒有大流行的疑慮，一切都在我們掌控之中」；而2月6日，美國在威斯康辛等州發現12起確診，此時美國根本還沒開始對民眾展開大規模測試，而在這種氣氛之中，川普政府宣布了對大陸援助醫療物資。不過與當時相比，川普18日開始告訴各州政府要「自救」取得相關醫療器材，並稱「聯邦政府不是運貨員，不會替各州購買大量物資並運送過去」。評論表示，其實也不必太挖苦川普的「美國第一」，畢竟那太容易了。但川普宣稱他完全了解新冠病毒的風險，但又把將近18公噸的醫療物資外送，這些關鍵物資又正好是美國醫療人員所需的，這正顯示了川普要不然在說謊，要不就是危險的不稱職總統。人民可以選其中一個相信，但只有一個結果不會變：美國勇敢的醫療人員正盡心全力挽救人民擺脫新冠病毒威脅。