新北市立土城醫院近日已完成結構工程並取得用水、配電，將於4月23日試營運，新北市長侯友宜30日下午帶領市府團隊到院視察收尾進度，確保土城醫院能如期營運，預計每年可提供80萬人次門診、20萬次病床數，服務土樹三鶯120萬市民。新北市府從2012年就開始籌設土城醫院，經都市計畫變更取得用地後，遇到疊葬遷移及水土保持等諸多問題，但市府逐一克服後，終在2014年7月與長庚簽約，2015年動工，下月完工。侯友宜表示，土城醫院有長庚醫療團隊進駐，醫療、服務系統與林口長庚標準相同，每年可提供85萬門診人次、5萬急診人次、20萬的住院床日，可服務土城、樹林、三峽、鶯歌約120萬人口。土城醫院將供極大的醫療資源，除為一般民眾提供醫療服務，也將盡身為公立醫院的社會責任，將不對身心障礙者、70歲以上長者收取掛號費。侯友宜提到，土城醫院功能多元，同時融合社區醫療、急重症醫療、整合性醫療，能在疫情高漲的現階段加入新北防疫團隊，等於是給市民與醫療人員注入一劑強心針。衛生局長陳潤秋指出，土城醫院基地面積9250坪，總樓地板面積4萬1996坪，為地下3層、地上15層建築，規劃39個醫療專科，總床數達1058床的綜合醫院。衛生局表示，土城醫院採黃金級綠建築、銀及智慧建築標準，總投資額達67億，是國內投資金額最大的BOT醫院。