桃園市長鄭文燦27日出席「Gogoro攜手桃園市政府參與社區防疫服務合作記者會」時表示，這二周是防疫高峰期，各衛生所、區公所、醫護院所等基層工作人員負擔重，感謝桃園在地企業睿能創意（Gogoro）公司於防疫期間免費提供40輛電動機車供市府防疫調派使用。鄭文燦表示隨疫情升溫，目前全桃園市約有5,000人進行居家檢疫、700人居家隔離，這兩周更預估每天會增加300人需進行居家檢疫與隔離，他強調在這波新冠肺炎中，台灣有三項讓全世界嘉許的記錄，包括良好的醫療體系、全民健保涵蓋率達100％，以及網路應用普及，更重要的是政府與民間在醫療及防疫物資調度的配合度高，充分展現國家面對危機時團結的力量，鄭市長指出設廠於桃園的Gogoro於去（108）年全年銷售達145,678台，機車市場占比高達16％、台灣電動機車市占率最高，除此並於桃園和台北投入4,000台電動車提供市民共享運輸服務。Gogoro產品長彭明義表示，Gogoro企業及工廠皆設在桃園，多次與市府團隊合作，感於企業社會責任重大，決定於非常時期捐贈40輛機車供市府防疫同仁運用，且這三個月內的騎乘資費亦全由Gogoro負擔，除此為感念醫護人員辛勞，特別針對全國醫護人員推出限量購車優惠，凡於4月1日至5月31日期間，攜帶醫療相關機構在職證件至Gogoro門市購車，全車系皆享95折優惠，減輕第一線醫護人員經濟負擔。