美國眾議院民主黨議員原訂推動拜登總統的兩大經濟法案在2日（周二）進行表決，其一是規模1兆美元的兩黨基建法案，另一則1.85兆美元的社會安全網與氣候法案。但由於1.85兆美元的社會與環境支出法案內容在上周末的協商仍無法定案，表決日將延到本周稍後。拜登上周四宣布1.85兆美元社會與環境法案框架，包括為孩童保育與教育、推動潔淨燃料與電動車購買、房屋與老人與行動不便者居家照護補助、聯邦醫療保險的聽障福利等。儘管許多民主黨議員對於內容讚譽有加，但該黨進步派議員認為，在他們支持基建法案之前，希望兩位中間派民主黨參議員曼欽（Joe Manchin）、席納瑪（Kyrsten Sinema）能先公開表態願意支持社會與環境法案。在「預算協議程序」（budget reconciliation）機制下，民主黨50位眾議員必須全數支持社會支出與氣候變遷法案，因50位共和黨眾議員將全部投下反對票。參議院預算委員會主席桑德斯（Bernie Sanders）周日受訪時表示，他仍在努力社會支出法案納入更多計畫，包括有薪家庭假、聯邦醫療保險涵蓋牙齒與眼睛等項目、政府與藥廠協商處方藥價格的權力。他說：「抗爭仍在持續。」最新民調顯示，民主黨提出的法案並未獲得公眾的支持，多數人對法案內容不無所知。