為防止新冠病毒疫情擴散，人們減少外出，連看病也不容易，催化「雲醫療」呈現爆發式增長，多個醫療平台成立吸引了大量用戶，「線上問診」模式更受資本青睞，阿里、騰訊等企業競相佈局。《文匯報》記者近日實地探訪大陸「雲醫院」所見，從預約就診到開藥送藥，全流程服務均可「線上」完成，讓患者免去等候與路途辛苦，僅僅上海「新冠工作室」平台啟動滿月後瀏覽量已達到13.43萬人次。未來，「互聯網＋醫療」或更成趨勢，與線下結合提供更便捷醫療服務。徐匯區中心醫院貫眾互聯網醫院（簡稱徐匯雲醫院）是上海首家獲得互聯網醫院牌照的公立醫院，運營至今，該醫院已實現線上服務182萬人次，實名註冊用戶約18萬人。患者可以在線上進行諮詢和預約，來自呼吸內科、全科醫學科等專業醫生將在網上與患者進行面對面視頻診療，免去了地理因素等限制。其實早在4年前，醫院已開始進行「互聯網＋」探索。線上問診個案急增身於法國的雷女士，近日有點不適，「有些咳嗽、頭有些昏。」考慮到多國及地區均出現新冠肺炎的確診個案，雷女士有些擔心，但自己「未發熱」，也沒有去人群密集處，醫生在綜合考慮後，給出了「休養觀察」的建議，並提醒雷女士可能是普通感冒，但若有進一步狀況應再及時就診。西藏小伙索朗次旦在數分鐘的排隊等待後，亦與醫生進行了視頻連線，「我最近有些乾咳，頭有些痛，我還查了血常規有異常數據，醫生能不能幫我看一下？」索朗次旦通過相關系統上傳了檢查化驗單，在察看了患者檢查報告並跟進細節後，醫生通過雲醫院系統將索朗次旦轉診到了呼吸科，以進行進一步的診療。上海市衛生健康委員會醫政醫管處副處長孫明明表示，自疫情開始後，互聯網＋醫療的技術得到了充分利用，不僅發熱諮詢平台得到了推廣，一些慢性病、常見病複診也通過互聯網實現了線上診療。目前，上海已有7家醫院取得了互聯網資質，可以開展慢性病和常見病複診，且很多都已經接入到醫保支付平台裡。1小時內送藥到府線上看完病後，患者如何拿到藥物？據了解，不僅如上述雲平台可以直接開藥、並安排配送上門服務，內地很多平台亦實現了送藥到家服務。例如一些非處方藥物，消費者可以登錄微信、淘寶餓了麼等平台進行購買配送，而處方藥亦可按規定通過網絡上傳處方後進行購買。「疫情期間我們不想去醫院增加風險，也盡量不出門，但有一天晚上我突然牙齦紅腫疼痛，我就通過正規的網絡平台在附近藥店購買了一些降火藥和口腔消炎藥，不到1個小時就送到了小區門口，真的非常方便。」杜小姐告訴記者，疫情期間互聯網醫療的存在為自己提供了很多便利，「而且現在很多平台還可提供心理診療的服務，在疫情期間也讓我們覺得暖心。」對於雲醫療的未來發展，復旦大學附屬中山醫院徐匯醫院執行院長朱福表示，雲醫療的存在將為患者節省就診時間、交通費等，「互聯網醫療在新冠之後也可能會成為群眾就醫的常規模式。」