近來新冠病毒藥品與疫苗廠商等生技類股表現亮麗，全球最大疫苗廠商葛蘭素藥廠成為市場聚焦亮點。投信法人建議，投資人仍應著眼醫療產業長期趨勢，以及個別公司在產業競爭力。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，觀察2007～2018年間，流感疫苗銷售除在2009～2010年間A型流感（H1N1）及禽流感（H5N1）疫情爆發時期，營收有較大幅度成長，一般營收狀況穩定持平。以全球最大疫苗生產廠商葛蘭素藥廠為例，去年公司疫苗營收為91.39億美元，占公司營收21％，其流感疫苗的營收約當6.9億美元，僅占總營收1.6％，流感疫苗營收年增長率僅1％。因此，長期而言，生技營收應以中性偏多看待。江宜虔分析，新冠肺炎疫情下，部分學名藥廠原料藥的供給主要來自大陸及印度，目前多家藥廠表示原料庫存仍有三至四個月，同時也分散原料藥供應來源的策略，目前供給面尚不虞短缺。高盛預估2020年醫療產業EPS年成長率分別為5％，優於整體股市平均值的-2％。2019年初至今，S&P500指數對今年EPS的預估值持續下修，但對於醫療產業EPS維持不變，顯示經濟不景氣對醫療產業的影響有限。江宜虔認為，未來經濟成長率進一步下修的機率仍在，預期受到經濟景氣循環影響較大的產業EPS仍有下修空間，但醫療產業具抗景氣循環的特性，預估值大幅下調的風險相對較低。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，近期資產價格雖受疫情影響而波動放大，不過待疫情逐漸趨緩後，仍將回歸基本面看待，其中生技醫療產業近期雖因風險性資產遭大幅拋售而同步回落。隨著新冠病毒相關之藥物、疫苗、檢測試劑等成為投資焦點，加上新藥研發動能也並未因此停歇，美國總統大選主要候選人無意過度打壓醫療保險產業，且在人口老化趨勢下，生技醫療產業長線需求穩定增長，短線逢回是中長期投資的布局契機。