肺炎疫情擴散、美國民主黨內總統初選結果朝向有利市場的方向發展，以及企業財報基本面行情亮眼下，投信法人認為，在「疫情」、「選情」、「基情」的多情攻勢下，看好醫療類股，建議投資人採取分批布局策略，適度加碼醫療基金。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，醫療類股具有三大題材。一是各國展開疫苗研發大戰。二是美國民主黨初選結果。三是美股醫療保健公司去年第四季財報，優於預期比重達80％，僅次於資訊科技、通訊服務產業。同時市場預估，全球醫療產業今、明兩年每股盈餘都有雙位數成長的空間，基本面行情良好，將為股價提供推升動能。常李奕翰表示，在「疫情」、「選情」與「基情」的多情攻勢下，建議投資人適度加碼醫療基金，除了看好傳統治療板塊的製藥類股，提供疾病預防和管理的基因檢測、健康數據管理、精確診斷和遠距照護等也不可偏廢。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，今年生技醫療產業將聚焦在美國選舉政策、重磅藥發展進度、非酒精性脂肪性肝炎（NASH）藥證發展以及產業創新。後續包括微生物群藥及基因治療都是長期發展方向，許多小型生技公司積極投入，目前規模不大，可留意後續相關技術發展。法人認為，康健護理業具有防守特質，加上個別企業的內部增長強勁，應可在整個市場周期持續表現出色。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，中長期來看，生技醫療產業受到景氣更迭和甚或是國際貿易爭端的影響程度較小，需求面也在人口老化趨勢下增長穩定，且新藥物和新醫材的創新商機亦不絕，整體產業長多趨勢不變。