產自北京的呼吸機正源源不斷馳援義大利等海外疫情嚴重的國家。目前，北京誼安醫療公司已累計生產交付國際市場近千台呼吸機，還有幾千台呼吸機正在緊急排產。3月17日已有50台發往義大利。隨著疫情發展，北京誼安醫療接到大批呼吸機訂單。此前在疫情前線，多位工程師馳援武漢，深入各大醫院緊急安裝設備；一線車間，工人們假期加班加點趕製機器。呼吸機作為高端醫療器械，是材料、機械、電子、醫學、生物工程等多學科密集交叉形成的產品。在生產過程中，誼安醫療遇到了呼吸機上下游配套企業未開工、核心部件進口緩慢、物流運輸受阻等問題。相關政府部門第一時間回應企業訴求，協調北京海關幫助企業關鍵零部件渦輪和感測器綠色通關，加速核心器件進口備貨；同時聯繫工信部對接各地工信部門推動呼吸機上游配套供應商復工復產，共協調近50家配套企業復產並正常供貨；誼安醫療還被列入疫情防控重點保障企業名單，獲得銀行信貸支援。自1月21日到3月15日，誼安醫療已為大陸市場生產交付2000餘台呼吸機，其中發往湖北地區1000餘台。「目前最大的短板就是核心零部件依賴進口，供應短缺且不穩定。」誼安醫療負責人說，正在持續尋找國產化替代廠家，以期早日解決關鍵零部件卡脖子問題。此次新冠肺炎治療，大陸自主研發的首款電動電控渦輪呼吸機被廣泛使用。這款呼吸機可提供全方位治療手段。從輕症患者的無創通氣治療，再到重症患者或無創通氣不耐受患者的有創通氣治療，一台呼吸機全部解決，從而減少醫務人員因為更換機器帶來的設備消毒等工作量，避免病人間交叉感染。電動電控呼吸機體積小巧，可以在患者床邊進行治療，還可以作為轉運呼吸機使用。自疫情發生以來，誼安醫療接收到來自義大利、英國、俄羅斯、塞爾維亞、烏克蘭、蒙古等35個國家和地區的呼吸機緊急採購專案。已經發往俄羅斯20台、蒙古30台，包機發往義大利50台。「誼安醫療已經累計生產交付國際市場近千台呼吸機，還有幾千台呼吸機正在緊急排產。」這位負責人說。