大陸在經濟受到新冠病毒衝擊下，還能大規模援助全球，就在於大陸把一帶一路計畫轉化為援助計畫，並利用世界工廠的優勢，成功跨界生產防疫物資。自給自足後，就可捐助他人。大陸自1月底疫情大爆發時，跟如今美歐各國一樣，防疫物資供不應求。但大陸立即透過完整的製造業產業鏈，跨界生產醫療防疫物資。像深圳企業比亞迪原本主要生產新能源汽車、電子產品等，與醫療領域不搭界。在總裁王傳福親自上陣監督，在一月底召集逾3000員工，花一周時間研發、製成口罩生產設備，如今每天可製造500萬隻口罩，消毒凝膠生產線日產能30萬瓶。多省簡化審批並減稅例如四川宜賓國美酒業公司，在其白酒工廠增建兩條生產線，每日可製造25萬樽酒精消毒劑，提供給全大陸各地的消防署、警署等政府部門。公司還計畫建設消毒劑包裝工廠，將該產品納入常規業務。「跨界防疫」很快得到各省市政府的認可與鼓勵。上海、廣東、山東、福建等地均出台支援政策，鼓勵企業轉產醫療防護品，例如簡化審批流程、減稅、提供資金補貼、低息貸款等，這意味不少公司實際上在做一門穩賺不賠的生意。相對地，絕大多數口罩在滿足企業內部需求後，需要悉數上交政府，由其統籌分配給醫護人員等。透過帶路推國際合作大陸不斷冒出的獨角獸新創企業，也為抗疫貢獻跨界重要力量。華大基因在武漢和深圳落地的「火眼」實驗室正對外開展合作。大疆公司在義大利、西班牙等國用無人機實現空中消殺、物資投遞等抗疫作業，提升了防疫抗疫工作效率。與此同時，許多一帶一路沿線國家的大陸工程師，工人回國過春節遭遇隔離，不能按時返還。一些國家的一帶一路的項目也陷入停頓。但這似乎並沒有停止中國，持續透過帶路推動國際合作。如中國絲路基金已向義大利民事保護局和倫巴底大區政府捐贈2萬個N95口罩、2萬人份檢測試劑。大陸已派出醫療支援團隊到伊朗、義大利、塞爾維亞、伊拉克及柬埔寨等5國，都是在帶路上與大陸有緊密合作的國家。