受到新冠肺炎疫情延燒，全球瀰漫對病毒恐懼，風險性資產也下修20%以上。展望第2季，富蘭克林華美投信表示，儘管目前仍受疫情拖累全球經濟成長，市場消費需求降低，使得部分產業面臨生存危機，資本市場波動仍大，但投資應該保持信心，守住「F.A.I.T.H.」五大策略，繼續定期定額或逢低分批投資，將重新於疫情得到控制之後，獲得較多的表現機會。富蘭克林華美投信分析，F為Foundation基礎配置、A為A-share的A股市場、I為Income收益題材、T為Taiwan台股市場、H為Healthcare醫療保健題材，建議互相搭配，可增持投資級債券、特別股等資產，先以降低核心資產的波動度，並以定期定額加碼股票型產品如醫療保健、中國A股、台股基金等部位來輔助。投資級債或將反彈第一金美國100大企業債券基金經理人許書豪表示，武漢肺炎疫情造成市場恐慌，拋售金融資產，過去被認為具避險功用的公債、投資級債，同樣遭到非理性賣壓衝擊。在聯準會近3周接連下猛藥，透過降息6碼、釋出前所未見的量化寬鬆後，預期未來流動性趨緊的狀況將逐漸緩解，有利投資級債反彈上行。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，疫情衝擊由中國先開始，持續擴散至歐洲與美洲地區，之前位居重災區的中國疫情已經漸漸和緩，湖北省已經解除封城令，而武漢再等數日即可有條件開放，這波疫情衝擊又快又猛，讓市場也重新審視新生技醫療、遠端醫學看診技術、中國醫藥等相關產業，後續可望獲得較大發展與表現機會。逢低布局兩岸股市不僅如此，富蘭克林華美中國A股基金經理人沈宏達進一步分析，現階段中國的疫情已經逐漸淡化，隨著中國各省復工達90%，預計中國各產業供應鏈也動起來，除了先前看好的資料中心、互聯網、生技醫療等，這波疫情也帶來新形態消費結構轉變，如軟體、電商、零售銷售與新能源、基礎建設等發展空間很大，短期在中國A股修正後本益比僅10.6倍，投資價值浮現，相對全球前十大交易股市價值面較具吸引力，建議投資人不妨持續逢低布局中國，或以定期定額介入。台股也不看淡，日盛日盛基金經理人楊遠瀚表示，受到疫情影響，今年上半年全球總經數據應難有起色，但股市受惠資金氾濫而報復性反彈，國內方面救市措施包括央行降息1碼、國安基金授權5000億元護盤、金管會宣布平盤下有條件禁止放空等穩住股市，加上美股反彈，台股伺機先挑戰月線，惟疫情發展仍將左右後續全球股市表現，留意上半年營運明確產業，盤勢震盪劇烈，可鎖定高殖利率族群低檔布局。