傑出基金金鑽獎名單揭曉的此刻，時值全球市場因疫情干擾而劇烈震盪，甫獲本屆金鑽獎國內貨幣市場型基金入圍肯定的富蘭克林華美投信指出，第二季儘管仍受疫情拖累全球經濟成長，市場消費需求降低，部分產業面臨生存危機且資本市場波動仍大，但投資應保持信心，守住F.A.I.T.H.五大策略，繼續定期定額或逢低分批投資，重新於疫情控制之後獲得較多的表現機會。雖受疫情影響全球市場難以捉摸，股債市波動加大，但富蘭克林華美投信認為，全球各國政府已陸續推出財政與貨幣政策，希望減緩疫情對經濟的衝擊，再加上美國再擴大QE資金寬鬆程度，預料將逐步刺激到終端消費市場，故現階段應該利用F.A.I.T.H.五大主軸投資，並保持信心，冷靜且持續分散配置，才能守得雲開見月明，獲得後續的轉機。富蘭克林華美投信分析，F.A.I.T.H.是代表第二季建議五大投資主軸，F為Foundation基礎配置、A為A-share的A股市場、I為Income收益題材、T為Taiwan台股市場、H為Healthcare醫療保健題材，建議互相搭配，可增持投資級債券、特別股等資產，先以降低核心資產的波動度，並以定期定額加碼股票型產品如醫療保健、中國A股、台股基金等部位來輔助。富蘭克林華美投資級債券基金經理人陳姵穎表示，短期股市震盪尋底機率仍高，但恐慌情緒漸降溫，VIX指數近週自82回落至70以下，暫時未再創高，建議耐心等待風險性資產落底，同時，投資級債市率先獲得聯準會（Fed）政策奧援，有助於降低違約風險，近期已有一定幅度修正，建議可繼續持有，以爭取中長期收益的機會。富蘭克林華美全球醫療保健基金核心基金經理人黃壬信認為，疫情衝擊由中國先開始，持續擴散至歐洲與美洲地區，之前位居重災區的中國疫情已經漸漸和緩，湖北省已經解除封城令，而武漢將再等14日即可有條件開放，這波疫情衝擊又快又猛，讓市場也重新審視新生技醫療、遠端醫學看診技術、中國醫藥等相關產業，後續可望獲得較大發展與表現機會。不僅如此，富蘭克林華美中國A股基金經理人沈宏達進一步分析，現階段中國的疫情已經逐漸淡化，隨著中國各省復工達90％，預計中國各產業供應鏈也動起來，除了先前看好的資料中心、互聯網、生技醫療等，這波疫情也帶來新形態消費結構轉變，如軟體、電商、零售銷售與新能源、基礎建設等發展空間也預期會很大。