法媒28日披露，法國衛生部為解決口罩短缺的問題，已向大陸訂購10億只口罩，兩國並會搭起「空中橋梁」來輸送，另外，英國、德國及西班牙等國，也陸續向大陸訂購防疫相關醫療物資，且數量不斷攀升。大陸外交部稱有許多歐洲國家已與陸方企業簽署採購合同，大陸也將持續協助世界抗疫。法國衛生部對外表示，向大陸防疫物資，將會透過貨機以56次來回航班完成運送工作。據大陸央視透露，接下來每周將有4趟航班來執行交運任務。除法國外，也有多個歐洲國家向大陸訂購防疫醫療物資，包含口罩、防護服、護目鏡、檢測試劑盒及呼吸機等。據英國《天空新聞》消息指出，首批搭載400萬只口罩的貨機已經在28日運抵馬德里，隨後口罩被分派到英國、法國以及德國。大陸外交部發言人耿爽近日表示，目前已有多個國家與大陸企業簽署防疫物資的採購合約，第一批防疫物資也將協助全球抗疫。如西班牙衛生部在25日宣布將從大陸購入價值4.32億歐元的醫療物資，包含5億個口罩、550萬個核酸檢測試劑盒以及950台呼吸機。位於東歐的捷克更是出動了世界上第二大的AN-124運輸機來載送自大陸採購近百萬噸中的防疫物資。資料顯示，歐洲疫情爆發以來，大陸銷往疫情重災區國家的銷量成長迅速，當中疫情最嚴重的義大利，訂單成長了近40倍。陸媒《人民日報》評論認為，疫情當下團結應對措施並加強國際合作，是大陸向其他G20（二十國集團）成員釋放的積極訊號，同時展現一個作為大國的擔當。歐盟委員會主席馮德萊恩曾發布影片向陸致謝，他表示，大陸過去爆發嚴重疫情時，歐盟援助了50多萬噸的醫療物資，而此時歐洲深陷疫情泥淖中，大陸也並沒有忘記我們。馮德萊恩並代表歐盟向大陸的支援表達感謝與讚賞之意。