2003年的SARS疫情還停留在很多人的記憶中，17年後，當時很多醫學生已成為此次抗擊新冠肺炎疫情的主力軍。2003年的SARS疫情還停留在很多人的記憶中，17年後，當時很多醫學生已成為此次抗擊新冠肺炎疫情的主力軍。整理資料時，發現在2003年5月《今晚報》舉行的「2020愛心短信祝福白衣天使」徵集活動中，有兩名天津醫科大學1999級醫學生發表真摯的感言，而今年，這兩名當年的醫學生都已成為抗擊新冠肺炎疫情的中堅力量。他們一位是天津醫科大學總醫院重症救治醫療隊（天津支援湖北第八批醫療隊）副領隊、天津醫科大學總醫院神經外科副主任醫師王毅，另一位是海河醫院重症一隊隊長、結核科副主任醫師韓駿鋒。健康所系性命相托2003年，還是大四學生的王毅在給白衣天使的贈言中寫道：「你們用愛心勇氣科學踐行『健康所系，性命相托』的誓言，奏響時代的強音。我們願做你們的預備隊後備軍，時刻準備著！這是醫學生的宣言。」王毅的同年級校友韓駿鋒在留言中寫道：「我是一名醫學生，即將畢業。真恨不得早出生幾年，那樣就可以和前輩們共同戰鬥在抗擊非典的一線上。我為我選擇了醫學而感到驕傲和自豪，也為我能和那些不顧個人安危而始終在一線救人的前輩們為伍，而無限光榮！」隨時投入新戰爭目前，剛剛隨醫療隊回津的王毅正在隔離休整中，他正利用這段難得的休息時間和隊友一起總結了一份數萬字的醫療隊抗疫體會。韓駿鋒在海河醫院的崗位上，隨著境外輸入病例的增加，他和他的重症一隊隨時投入新的戰鬥。