中央流行疫情指揮中心統計，全台新冠肺炎確診298例中，共7起本土感染源不明。胸腔重症醫師蘇一峰表示，目前出現愈來愈多無接觸史、旅遊史的本土社區型案例，或許該考慮全面篩檢所有急診住院的社區肺炎，「全力阻止個案268持續發生。」不過指揮中心強調，目前還不考慮全民篩檢，臨床醫師有懷疑就可以採檢；雖然沒有旅遊史作為判別並不容易，但「這是臨床醫師永遠的挑戰」。住院一直沒好 就是有問題目前7例找不到感染源的本土個案裡，案268是1名工作室負責人，從發病到確診共就醫6次，長達30天才確診，3月27日因血氧低，住進負壓加護病房，是嚴重肺炎。蘇一峰表示，愈來愈多像案268這樣無接觸史、旅遊史的本土社區型新冠肺炎患者，該考慮全面篩檢所有急診住院的社區肺炎。「先跟所有醫護人員說聲對不起，這樣子做一定會增加一線醫護人員的負擔！但好處是可以大幅減少大家在未知情況因為照顧而被感染的風險。」美自動化篩檢 15分知結果高雄市立小港醫院感染內科主治醫師張科也直言，以感染科的經驗來看，案268這麼多天症狀都沒好「很不尋常」，臨床醫師約7到10天發現症狀沒好，一直住院就是有問題，其實可以提早採檢。該個案沒有接觸史也沒有旅遊史，醫師不是神，診所也很無辜，另一方面也顯示出，目前的檢驗有其極限。張科表示，貿然擴大採檢，量能恐會壓垮國內醫療能量，可以仿效美國Abbot已生產出全自動化篩檢系統，只要15分鐘就知道結果，在社區早期時介入。他認為，可以利用目前台美共同防疫，有利器才有條件全面採檢。指揮中心防疫組組長周志浩表示，案268本身有慢性病加上長期有呼吸道疾病，有時醫師會受患者病史影響，尤其沒旅遊史時，不容易懷疑到新冠病毒，這是醫師面臨的挑戰。他呼籲醫師若有這方面的懷疑就可以採檢。指揮官陳時中也強調，目前不會對全民採檢，希望醫療院所提高警覺，不能排除的話就採檢。