新冠肺炎疫情持續升溫，為避免機構內群聚感染發生，彰化縣長照機構人員早已全面禁止出國，彰化縣衛生局超前部署，28日再通令全縣各醫療院所及長照機構全面清查機構內員工之同住家人，有無14天內境外返國之旅遊史。國內醫療院所、住宿式長照機構已出現員工確診案例；為免機構內年長與體弱住民發生院內群聚感染，若員工家人有14天內境外返國之旅遊史，將要求機構針對該員工列冊健康管理，並適度調整其院內工作內容與範圍，同步監測該員工健康狀況，直到其同住家人結束居家檢疫為止。彰化縣衛生局長葉彥伯說，雖醫療院所、機構員工都不能出國，但與員工同住家人的旅遊史卻無法直接掌握，因此清查重點為員工的同住家人，要求員工詳實、主動提報單位主管，若有家人近日因入境返國進行居家檢疫，該名員工須落實每日量體溫、並監測有無呼吸道感染等症狀，均需留下紀錄。一旦從事醫療照顧工作人員出現發燒或呼吸道症狀，被醫師懷疑疑似新冠肺炎感染，就需立即採檢、調整工作，全面防堵、杜絕院內感染缺口。若違反上述規定，醫療機構將可被處罰6萬元到30萬元，長照機構1萬元到15萬元，或可勒令暫停所有業務。葉彥伯強調，若醫護、照護人員生病依然上班，或拒絕採檢，將依法處以3000元至1萬5000元罰鍰。