新冠疫情肆虐，截至3月18日，全球已超過21萬名確診個案、超過8,800人死亡。對此壽險公司紛紛推出「抗疫保單」，包括富邦、國泰人壽近一個月來均新推出為新冠肺炎醫療給付相關的新保單，而元大、第一金人壽雖然沒有推專屬保單，但對於投保人若萬一感染，將對給付「從寬認定」。富邦人壽指出，為新冠疫情特別推出國內首張法定傳染病定期健康險「金放心法定傳染病一年定期健康保險保單。對於這張「金放心」保單，富邦人壽主管指出，除住院醫療保險金、加護病房住院醫療保險金，及出院療養保險金等一般醫療險的三種必備項目之外，還有法定傳染病保險金、身故保險金，或喪葬費用保險金等。若保戶因法定傳染病所致住院接受診療或身故，住院醫療保險金日額、身故保險金兩項目將在給付時加總計算，投保年齡0至65歲，且可續保至75歲。這張專為「法定傳染病」量身訂作的定期健康險，與一般疾病的定期健康險亦有所不同。一般疾病等待期為30天，法定傳染病則等待期只有14天。國泰人壽在3月份亦特別針對新冠肺炎推出「心安逸一年定期住院日額健康保險」，因疾病或傷害而於醫院接受住院診療者，依實際住院日數乘以住院醫療保險金日額的一～二倍，來給付「住院日額保險金」。元大人壽也特別針對理賠給付，放寬醫療險「法定傳染病」除外責任條款，即無論新舊保單皆納入理賠給付範圍，並建議民眾此時選擇終身醫療險搭配實支實付型醫療附約進行保險補強；由於法定傳染病的隔離治療費用健保不給付，雖然費用仍由疾管署負擔，但保戶還是可以依條款約定申請實支實付醫療理賠。而在壽險公司的保單給付上，新冠肺炎病人所需入住的「負壓隔離病房」的給付亦為重頭戲，這種「負壓隔離病房」，透過負壓讓空氣只進不出，確保病毒不會亂跑，在治療與防止擴散上相當重要，病人在治療時均須入住，因此也成為保險公司給予給付的重點。國泰人壽這張「心安逸」保單即有規定，若因新冠肺炎入住「負壓隔離病房」者，再額外以三倍的住院醫療保險金日額為計算基礎，給付「加護病房或燒燙傷病房保險金」，一年期設計可讓保戶可以在疫情期間適時加強醫療保障。第一金人壽也表示，該公司的保戶若因確診而需入住負壓隔離病房，將「從寬」比照加護病房給付標準， 以保障保戶權益；舉例來說，某保戶投保了住院日額2,000元的醫療還本終身保險，若該保戶確診感染新冠肺炎而入住負壓隔離病房，則按實際進住負壓隔離病房日數，每日可領住院日額保險金2,000元、加護病房日額保險金2,000元，合計4,000元的保險金。元大人壽對此說明，保戶於負壓病房治療期間可比照加護病房辦理給付，每天除了基本的一倍住院日額，額外依住院日額的兩倍給付，有效減輕醫療費用的負擔，並可填補住院期間的收入損失；另搭配「元大人壽享有心住院醫療健康保險附約 」，則可同時享有住院日額給付及住院雜費與手術醫療實支實付。