台灣之星布局智慧醫療，相繼攜手緯謙科技、Funique VR等企業合作，整合大數據、人工智慧、雲端服務與VR技術，投入一站式智慧醫療轉型服務發展，與去年同期相比，已成功創造三倍以上的營收成長。近期再下一城，攜手昌泰科醫合作，搶攻遠距醫療商機。台灣之星布局5G物聯網，至今已跨足智慧場域、智慧城市、智慧交通、智慧醫療、智慧能源、智慧製造、智慧家庭、智慧教育與辦公等超過24個產業領域，其中在智慧醫療領域、用戶數與去年同期相比成長達4成，相關營收年增幅度更達203％。隨著AI、大數據的技術不斷創新，加上全球少子化與高齡化趨勢及新冠肺炎疫情爆發等種種因素，帶動智慧醫療快速發展，2021年全球智慧醫療市場已達1,840億美元的規模，預估2025年將達到2,760億美元。台灣之星表示，根據世界衛生組織（WHO）定義，智慧醫療是數位醫療的延伸，是資訊與通訊科技在醫療及健康領域的應用，範疇包括醫療健康資訊、個人醫療、遠距醫療與照護、行動醫療、穿戴式裝置等，5G正式商轉後，預期將為各項智慧應用帶來關鍵性的發展。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，與昌泰科醫合作能更有效率傳輸受測者的指動脈檢測數據，並透過雲端AI 健康管理平台即時運算分析，提供使用者包括心律不整、血管阻塞程度等心血管健康狀態與完整性的長期健康趨勢分析與建議，讓醫事人員可隨時遠距了解受測者狀況，及提供專業醫事團隊服務，應用場域從醫院擴展到社區，未來可廣泛應用在個人、家庭、企業的健康管理，乃至於輔助醫療、照護機構，共同促進醫病關係、國人預防醫學領域。昌泰科醫總經理趙書宏表示，昌泰長期打造TFDA認證通過的心臟血管專科醫學應用醫療儀器「COMGO心電圖描記器」，該儀器結合雲端AI健康管理平台，深化個人健康管理效能，並整合民眾個人健康管理的資訊，未來結合台灣之星的5G網路，將可更快速分析量測者的心血管健康趨勢，在家就能進行健康遠距諮詢與管理。