美國有線電視新聞網CNN在3月26日報導，美軍「羅斯福號」航母上已經至少有25名水兵新冠病毒檢測呈陽性，隨著檢測工作的進行，可能還會有更多水手確診。羅斯福號航母在海灣戰爭、科索沃和阿富汗戰爭中沒有戰鬥減員，但在新冠病毒的攻擊下，出現了大量非戰鬥減員。美軍已經不再公布羅斯福號航母的疫情，理由是為了防止被中國、伊朗認為羅斯福航母失去戰力。目前航母上5000名密切接觸者是事實，就當前航母的狀況，如果不採取進一步的措施，感染人員範圍進一步擴大。目前羅斯福號航母已經駛往關島外港錨泊，美軍正面臨如何避免近5000名艦員感染的艱難決策。讓數千名艦員全部下艦隔離觀察，以關島的醫療能力顯然承受不了；繼續留在艦上原住艙不動不調整，又難以分區、分級診療，現有通風、排水系統還可能增加相互傳染的機率。美軍已下令海外兵力60天內暫停一切行動計畫，羅斯福號航母已在未來兩個月內解除了一切行動任務，使得該艦採取住艙+機庫的方式，把航母改為臨時方艙醫院成為可能。羅斯福號航母具備改為臨時方艙醫院的條件。一在將原住艙進行調整，分區、分層、分段、分級進行隔離，臨時關閉、改向部分通風、排水管線。二利用部分機庫改為集中觀察區。航母機庫面積有7000多平方米，相當於標準足球場面積的大小，比一般的體育館、倉庫面積要大得多，改為方艙醫院，技術上沒有多大難度。把羅斯福號航母改為方艙醫院，一段時期內美軍能戰的航母就少一艘，又要不間斷保持航母對中國、俄羅斯、伊朗、敘利亞等國威懾的美軍來說，有些左右為難。