美國已成為全球新冠肺炎確診病例最多的國家，紐約州疫情尤其嚴重，累計病例達37802例，占全國逾4成，最新一天病亡人數激增逾100人，累計達454例。而人口稠密的紐約市死亡人數為281人，則占全州的73％。由於醫療物資嚴重短缺，市內有醫院已開始試行2名患者共同1個呼吸器。紐約市長白思豪25日更警告，全市最終可能有一半人感染。疫情持續惡化的同時，美國的醫護人力似也已告急。據香港中通社報導，美國國務院領事事務局26日在社交平台發文，鼓勵各國的醫療工作者赴美，幫助美國抗疫，尤其是那些致力於治療或緩解新冠肺炎疫情的專業人員。目前在全美重災區紐約市，停屍間已經爆滿，當局調動45部冷凍貨櫃車充當臨時停屍間，每間可容納44具遺體。市政府同時在搭建冷凍帳篷儲存屍體。官員稱，臨時措施會使紐約市能容納3600具遺體。皇后區是紐約市確診感染人數最多的區，在當地的艾姆赫斯特醫院，1天之內就有13人死於新冠肺炎。紐約市醫療系統不勝負荷瀕臨崩潰，曼哈頓西奈山西區醫院先前有3名護士因防護裝備耗盡，只好穿上用黑色垃圾袋自製的防護衣，照片在社交媒體廣傳。如今同院48歲男助理護士長凱利則感染新冠肺炎身亡。凱利於2周前確診，上周二入院搶救，24日不治身亡。凱利至少有4名同事亦確診染疫，多名同事直指，院方無法為前線醫護提供足夠防護裝備，要為凱利之死負責。與紐約相鄰的新澤西州，近日疫情也不斷加重，26日猛增2492例，刷新單日新增紀錄，確診總數達6876例，死亡81人，已經超越加州，成為全美疫情第二嚴重的州。新澤西州衛生部25日公布，該州伍德布里奇市一間老人院爆發集體感染，院內94人料全部受感染，包括院友及職員。