行醫逾40年的陳玉祥，自小被父親期許「因家裡沒錢，弟弟妹妹才不治，你以後要當醫師救人，不要收窮人的錢」，他不負父望，自台大醫院提前退休，落腳台東。他表示，只有真正定居在偏鄉，才有可能從根本上緩解匱乏的醫療資源，今獲醫療奉獻獎肯定。陳玉祥對貧困有深刻體會，在他6歲時，妹妹因腦膜炎無錢就醫去世；8歲時，弟弟生病也因為無力醫治而去世。父母深受打擊，陳玉祥立志認真讀書、行醫救人，順利考上台大醫學系。陳玉祥在台大醫院時曾組織服務隊去偏鄉義診，認為無法真正解決偏鄉醫療的問題，2009年，陳玉祥與同為台大醫師的太太曾芬郁討論，獲同意後，他提早從台大醫院退休，隻身前往偏鄉中最破舊的台東基督教醫院，一待就到現在。陳玉祥說，台東民情純樸，病人不會質疑醫師，也常懷抱感恩之心，非常尊重醫師的判斷，和都市醫院很不同。他認為，在這樣的環境下，醫師能夠發揮最大的效用，因此更「樂在台東」。另外，陳在2015年突發心肌梗塞引發敗血性休克，在加護病房昏迷1周，從鬼門關前奇蹟般醒來，後續在心臟裝了7根支架，他自嘲是「Lucky Seven」，當眾人以為他歷劫歸來應放慢腳步，未料他卻說「甦醒時的第一個念頭是，上帝不讓我走，我要更拚命地做」，即便台大醫院復健，他仍不忘問醫師有沒有興趣到東基服務，見一個問一個。返回東基後他堅持不減診，依舊每周門診5次，還把手機號碼告訴病人，「不能讓病人找不到我」，陳強調，每天早上睜開眼睛都會感謝上帝讓我有新的一天，我要照顧鄉親、守護後山，不能浪費時間。