「李老先生有糖尿病，他在家裡靠著一套有藍芽功能的胰島素幫浦，以及連續性血糖監測儀，就能計算出胰島素劑量自行注射，每一兩個月還有醫師遠距視訊問診，再透過網路藥局幫他把藥寄到家……。」交大科技法律所所長陳鋕雄表示，歐美早在半世紀以前就將遠距醫療合法化，台灣周邊也有日本、馬來西亞等國家設立遠距醫療法；新冠肺炎疫情期間，大陸使用遠距醫療的頻率更是大幅成長。陳鋕雄說，歐美因為地廣人稀，自1970年代就有遠距醫療的合法行為；鄰近的馬來西亞1997年就制定遠距醫療法；日本1990年代末期已經認定只要符合一定條件，遠距醫療仍符合「醫師有親自診察義務」的法律規定。至於遠距手術，拜科技之賜也不再是遙不可及。2001年一位紐約醫師透過電腦的達文西手臂，為一位巴黎病患切除膽囊。日本厚生勞動省甚至設立了「遠距醫療指引」，其中有一個章節還專門談到「遠距手術的態樣」，包括兩個醫生在不同地點為第三地病人動手術，等於醫病三人在三個地方完成開刀。陳鋕雄說，經驗和技術上，國外的遠距醫療都行之有年。他以前在美國就診，後來搬到別州，拿處方簽去藥局，藥局打電話給開藥的醫師，確定處方簽是真的，就可以異地繼續領藥。此次疫情期間，大陸重災區湖北省民眾必須隔離在家，採取遠距醫療的民眾激增，有相關網路平台表示最近用戶量比過去增加10倍；阿里巴巴舉辦湖北的遠距醫療試用示範服務，短短5天就有超過10萬名使用者。陳鋕雄表示，事實上中國大陸在此之前就大量發展遠程醫療，「大陸很多創新是因為基礎建設不好，所以必需後發先至！」就像手機一樣，大陸很多地方是從沒有電話一跳到人人有手機，因此他們因地制宜，不去做別的國家已經做過的事情；對大陸民眾來說，遠距醫療不是甚麼炫奇的事物，而是「基礎建設」。