「北京故宮北院區計畫」確定於2020年開工建設，備受關注。據了解，之所以要興建北京故宮北院，是因為現在的北京故宮博物院展示的文物，數量不足館藏的1%，大量文物沒有展出空間，此外，還有大量文物需要修繕恢復，但是缺少場地，北京故宮北院區建成後，大部分空間將用來展示北京故宮文物，並承擔部分文物修復的功能。北京市海淀區北部辦主任高誌慶說，該計畫已經在今年1月由北京市海淀區十六屆人大會議通過。北京故宮北院區地處海淀區西北旺鎮，北鄰南沙河，東至永豐路，西臨上莊家園，南至翠湖南路，規畫用地面積約18.24公頃，建築風格將以明清時期為主，計畫2020年開工建設，工期預計為3年。未來北京故宮北院區建成、開放後，預計年接待遊客量將超過300萬人次。隔岸打造特色小鎮為應對大客流，周邊配套服務也需跟進，海淀區在2020年同步實施，例如，為滿足遊客餐飲、購物，將建設建築面積約10萬平方公尺（10公頃）的大型購物中心，已於2019年底開工建設；住宿方面，在與北京故宮北院區一河之隔的上莊地區，保留李家墳村、長樂村等村莊，計畫將其打造為特色小鎮；在醫療方面，在北京故宮北院區南側計畫建設海淀中醫院，提供300張床位，目前正在申請中。北京市海淀區衛健委主任李勁濤介紹，2020年海淀區將積極建設急救醫療服務網絡，截至2019年底，海淀轄區共有市、區120急救工作站21個，2020年將新建5個院前急救工作站，分布在溫泉、中關村、知春路、學院路等地區，同時增派5輛急救車。此外，海淀區「一鍵式」家庭醫生的數量和服務項目也將增加，將有更多人享受到家庭醫生服務。李勁濤介紹，截至2019年底，海淀區已組成653個家庭醫生團隊，惠及5.9萬戶籍人口，居民家中安裝了「一鍵式」智能服務電話，除了具備普通電話功能，還有兩個特殊按鍵，「家庭醫生鍵」和「急救鍵」，前者可呼叫簽約醫生，後者可自動將簽約居民信息傳至急救中心，為搶救生命多爭取一些時間。帶動當地閱讀風氣李勁濤說，2020年海淀區家庭醫生團隊數量力爭增至700個，除了提供常規服務外，還將增加7項個性服務，包括解讀體檢報告、康復指導、家庭護理、中醫藥治未病等，同時，海淀區今年將探索為年齡大、行動不便、有醫療需求的老年人提供「上門服務」，如更換胃管、導尿管等，據了解，海淀26個區屬衛生服務中心年底前將全部開展上門服務。北京市海淀區文旅局局長陳靜介紹，北京故宮北院區的建成，也帶動當地的閱讀風氣、文化涵養，海淀區率先在北京市推出「信用借閱」項目服務，目前已投入5台信用借閱書櫃，民眾可以透過支付寶和微信平台進入網上借閱平台，線上辦理虛擬證並借閱圖書，想看的書馬上能「送書到櫃」或「快遞到家」。此外，陳靜表示，2020年海淀區信用借閱書櫃投放量將增加到10台，並逐步打造覆蓋海淀全區的大流通網路，海淀區將打造「圖書館+」多業態模式，更多書籍將出現在市民身邊，旅遊、住宿，甚至逛超市時，都能隨手可見、隨手可得自己感興趣的書籍，讓書香浸潤生活。雖然目前面臨新冠肺炎疫情，北京故宮北院區的建設暫時停滯，但相信在疫情平穩之後，復工復產陸續進入正常，北院區仍將按照預定工期施工，3年後完工開門迎客。小靈通 北京故宮博物院北院區北京故宮博物院北院區是大陸「平安故宮 」計畫的重要組成部分。北院區建立在北京故宮博物院原有的西玉河基地周圍，計畫用地面積為62.01公頃，北院區將融文物保護修復中心、文物修復展示中心、文物展廳、宮廷園藝中心、非物質文化遺產展示空間等於一體。預計2020年完成文物醫院建設，2022年6月有望整體開放，展品數量有望超過北京故宮本院。（林至柔）