正在大陸北京進行隔離14天的北京首鋼後衛林書豪，27日分享一張感動人心的溫暖照片，照片當中一名美國老先生高舉「感謝所有在急診室內的醫療人員拯救我老婆性命，我愛你們！」標語，讓林書豪不禁分享給所有球迷表達感動心情。「這是我在網路上看過最棒的照片，」林書豪在個人推特上寫著，「說句老實話，在我這一生當中做過任何大膽的事情，都無法跟那些處在疫情防治最前線的醫護人員所做過的事情相提並論，感謝你們！」看來他確實被這張溫暖照片感動了。林書豪最近除了跟其他NBA球員一起替灰狼中鋒唐斯的確診新冠肺炎母親祈禱，更跟北京首鋼隊友翟曉川分享自己隔離生活，「我比過往吃少一點，所以我可能會變瘦一點，且跟我的訓練師賈許，持續利用隔離場地有限空間進行訓練。」Saw the best photo ever online. I honestly honestly cant say Ive done anything nearly as bold in my entire life as all these frontline healthcare workers. THANK YOU all! ❤️❤️#HCWShoutOut pic.twitter.com/6kU5Petiy0