看好醫療革命開創的藍海市場，國泰投信本周推出國泰基因免疫革命ETF(00898)，每股發行價10元、買1張只要1萬元，創台灣原型ETF最低發行價格，投資鎖定「基因技術、疫苗突破、再生醫療」三大主軸，投資比重各佔3成左右，疫苗領域，不僅掌握時下的疫苗、口服藥市場，還聚焦在mRNA疫苗技術應用在治療肝臟罕見基因疾病、心血管疾病、癌症等流行病未來商機。另也將失智症、退化性關節炎、幹細胞治療等再生醫療商機，以及基因免疫技術全球龍頭指標廠通通納入，讓民眾輕鬆入主醫療產業明日之星，樂當未來趨勢領漲股股東。國泰基因免疫革命ETF(00898)鎖定「基因、疫苗、再生醫療」三大主軸，投資比重各佔3成左右，具有三大優勢：第一，00898追蹤的「Solactive全球基因免疫與醫療革命指數」，篩選市值15億美元以上、流動性達日成交2,500萬美元以上個股，且每年兩次調整成分股掌握市場趨勢，並利用AI人工智慧選股、分析公司財報、金融新聞等最新資訊，藉此挑出在基因、免疫學等醫療領域有高度投入的公司，成分股共計50檔，遍及全球9個國家。第二，投資布局與國際趨勢看法一致。嚴選國際研究團隊看好且投資的基因技術公司，包括專做可體外進行細胞基因突變檢測的Exact Sciense(EXAS)、專精長讀基因測序技術的Pacific Biosciences(PACB)，及專注開發與治療囊腫纖維化的生物技術公司Vertex等，這些具新技術研發能力的尖端藥廠，正與國泰基因免疫革命ETF(00898)投資佈局不謀而合。第三，00898投資成份股囊括全球主流疫苗包括輝瑞、莫德納、AZ、BNT等，還包括做追加劑的嬌生藥廠，甚至連羅氏(Roche)等進行口服藥研發藥廠，都在投資範疇，不僅抓住時下疫苗商機，連未來疫情流感化新藥及相關疫苗等商機，都有全面且完整布局。國泰基因免疫革命ETF(00898)基金經理人游日傑表示，醫療生技業每隔一段時間就會有關鍵的創新突破技術出現，如疫情催生的mRNA疫苗，就為疫苗技術帶來新突破，且最新的mRNA技術也可望用於對抗其他難以治癒的罕見疾病，甚至癌症都有可能。這樣的突破技術不僅與生活息息相關，更擴大疫苗產業鏈在醫療市場的影響與未來商機，預估至2027年全球疫苗產業市場規模將以逾10％年複合成長率增長，相關疫苗及創新醫療產業前景及投資商機不容小覷。法人認為，創新醫療生技產業前景看俏，但波動較大，建議從布局一籃子股票、囊括各類創新醫療及生技產業類股的ETF著手，透過疫苗股、基因技術、再生醫療股均衡布局，產業配置多元化，有助降低醫療生技產業波動性，想入手但又不想承擔太大風險投資人可留意。