2020年初新型冠狀病毒（COVID-19）疫情成為全球的公共衛生危機，此病毒相對於2003年爆發的嚴重急性呼吸系統綜合症（SARS），即便死亡率較低但傳染性較強。在全球病例不斷攀升的情況下，導致人心惶惶，各國也正加緊腳步研發快篩檢測試劑、疫苗以及藥物。臺灣具備良好的醫療條件及醫藥技術，回顧2003年SARS疫情肆虐時，我國率先提出確診SARS的檢測方法，對當時防疫工作有重大貢獻，如今臺灣也匯聚產官學力量全力研發肺炎相關疫苗藥物。若臺灣資本市場能在此時提供生技醫療產業更友善的募資管道以支撐其研發，將有助我們在國際生技醫療產業中再次證明臺灣實力。人才、技術及資金，是產業發展的三大核心要素，臺灣生技產業擁有高端人才及技術實力，而資金來源通常分成四種：併購、合資、授權交易或是進入資本市場募資，其中資本市場募資，是一種相對持續且穩定的資金來源。依照臺灣的生技醫療產業特性，海外合作密切，多與美國公司有新藥開發合作交易，或與中國大陸生醫產業有多項合資或共同研發的項目；因此，企業會以其目標市場選擇在香港、美國或是臺灣資本市場掛牌募資。臺灣、美國與香港的資本市場掛牌條件上略有不同，若以創新型或研發型前期之生技醫療企業而言，非常適合選擇在臺灣掛牌募資，因為臺灣資本市場對於市值要求及掛牌成本相較其他兩個資本市場低，且可透過科技事業資格得以減免獲利條件掛牌；若以巨大規模或是研發中後型企業而言，需要大量資金，則將依其企業自身條件擇定。臺灣、美國與香港的資本市場各有特色，從此三地主管機關的審查方式就能見微知著。美國證監會高度要求申請上市企業在公開說明書上風險揭露的完整性，並須結合企業營運實質風險，讓投資人更加了解掛牌企業；香港聯交所的審查團隊跟臺灣一樣包含產業專家，香港產業專家的特色是團隊背景多元並以顧問形式參與，跳脫獨立性，針對企業技術及市場提供可行性的建議；臺灣主管機關則會要求企業提出五年財務預測，以保護擁有八成散戶的臺灣股票交易市場。臺灣生技醫療發展正處於黃金交叉點上，主管機關持續致力開放臺灣資本市場，筆者建議以下三點：第一，隨著產業轉型，創新型或研發型企業的揭露事項重要性大增，應在公開說明書上針對產業發展、產品開發及市場競爭等不確定性做完整揭露，讓投資人更加了解企業風險；第二，近年創新型與研究型企業掛牌增加，為提升審查嚴謹度，產業專家的角色更顯重要，臺灣或可參考香港制度，若能讓產業專家擔任顧問但不參與審查決策，可在排除獨立性顧慮之餘，增加投資人對企業前景之信心；第三，針對未來發展不確定性高的創新或研發型企業，建議縮短財務預測年限，若有專業顧問就其財測合理性提供意見，更能增加說服力。在經歷2003年SARS抗疫經驗後，臺灣在這次新型冠狀病毒防疫上有傑出表現。根據2019年CEOWORLD 雜誌針對全球89個國家「健康照護指標」進行評比，臺灣贏得全球第一，我們擁有先進的醫療體系、完善的健保制度、優秀的醫護人力、豐富的臨床經驗及先進的醫療設備。除上述實力外，在專業醫療器材部分，臺灣亦擁有堅強的研發實力，此次新冠疫情爆發，我們也將相關防疫醫材出口到中國主要疫區，快速提供及時協助。相信以臺灣深厚的生技醫療實力及充沛的研發能量，可在這次的全球防疫工作中扮演重要角色，化危機為轉機，若再加上臺灣資本市場的後援，勢必可為台灣生技醫療產業創造在國際市場嶄露頭角的新契機。