全球新冠肺炎疫情持續升溫，防疫重點除了戴口罩、勤洗手外，最好的防疫措施就是避免出入公共場所、降低人與人直接的接觸機會；南山人壽繼推出「線上申請理賠」服務後，再推出線上數位服務，讓「理賠試算」、「住院醫療費用扣抵」變得更簡單，保戶一指就輕鬆搞定理賠申辦。保戶可透過南山人壽企業網站的「保戶園地」及手機「南山行動智慧網APP」，點選「理賠試算」服務功能，就可依照事故類型，如疾病、意外、癌症等，輸入要試算的項目，項目包括住院日數、手術項目等，系統即可自動試算出住院、手術的理賠給付項目與金額，讓保戶了解給付的內容，以利醫療的安排，同時結合「線上申請理賠」服務，就可輕鬆申辦理賠。南山人壽也同時推出手機版「住院醫療費用扣抵」服務，在保戶開通「住院醫療費用扣抵」服務後，南山人壽就啟動理賠服務，依保戶的需求，派服務人員親訪關心保戶，並為保戶核算可扣抵的保險金額，保戶出院時，即直接以保險金扣抵醫療費用，無須自行申請診斷書等單據，也無須為醫療費用付款操心，保戶在出院當下，即已完成理賠服務。因應新冠肺炎升溫，南山人壽所有醫療保險商品，皆已將法定傳染病列入保障範圍，倘保戶不幸感染，南山人壽除依約給付醫療保險金外，入住負壓隔離病房期間，比照加護病房給付標準辦理；住院期間，南山人壽提供最高5日，上限新台幣5萬元的住院關懷預付保險金服務。此外，自109年3月13日起，現售之所有的17個住院醫療保險商品，將以附加批註條款的方式，針對法定傳染病取消30日等待期的規定，以提供保戶即時之住院醫療保障。提升自身的免疫力也是防疫關鍵，南山人壽鼓勵全民強化自身抵抗力，多利用南山人壽的「BAM活力洋溢APP」，養成良好運動習慣，維持健康體況，儲備抗疫的本錢。