線上醫療行業近年強勁成長，加上新冠肺炎疫情爆發後市場需求大增，線上醫療產業增長前景可期。國際知名投行摩根士丹利（大摩）最新公布的報告指出，對在港股上市的阿里健康和平安好醫生兩家線上醫療機構，予以「增持」評級，目標價分別為14.5港元和74港元。香港信報26日報導，疫情發生以來，已有多家券商先後表態看好互聯網醫療健康行業的發展前景，如今大摩也加入了看多的陣營。大摩25日公布的研報中，首次在投資配置中加入阿里健康、平安好醫生，並均給予「超配」評級。大摩認為，兩家公司都是大陸藥品線上銷售領域的領先者，且都有強大的股東支持。港交所資料顯示，2020年1月底大陸爆發疫情後，這兩家公司的股價就持續飆漲。以阿里健康來說，1月20日股價為9.92港元，之後一路狂飆，以3月26日收報13.32港元來看，已較1月底累計上漲達34％。而平安好醫生1月20日報63.1港元，以26日收報68.4港元計算，至今也上漲8.4％，前景可期。報導稱，大摩分析師Yolanda Hu在報告中表示，新冠肺炎疫情不僅會刺激互聯網醫療服務的短期需求，也會促進官方推出相關利多政策。預料未來6～12個月，大陸政府對處方藥線上銷售的政策可能有所放鬆，線上問診也可能會有醫保支援，大陸的互聯網醫療行業未來幾年估計有強勁增長。值得注意的是，這兩家企業雖都是線上醫療產業，但阿里健康的發展重點在於全平台電商，藥品的銷售自將成為業務亮點。而平安好醫生的母集團為中國平安集團，平安系踏足互聯網醫療鎖定的正是龐大的商業健康保險市場，兩者著眼商機略有不同。具體而言，大摩預計，阿里健康將受益於網路成交額穩健增長，來自阿里巴巴集團的資產注入以及較高的經營槓桿；平安好醫生2019～2022年的年收入複合增長率約在33％，並在2022年達到盈虧平衡點。