新冠肺炎肆虐全球，南美洲友邦巴拉圭也爆發疫情，我國已宣布捐贈巴國10萬片口罩，不過巴國國會議員仍不滿足，公開放話要求我國加碼捐贈200台人工呼吸器，不然還不如轉向中國。外交部發言人歐江安昨表示，外交部已指示駐館在既有雙邊合作架構下，視巴國政府防疫需求，就地透過醫療器材經銷商取得所需物資提供，包括巴方迫切需要的呼吸器。巴拉圭媒體《Ultima Hora》報導，巴拉圭政府上周向台灣提出醫療物資清單，獲得我方的正面回應。不過，巴拉圭國會議員Celeste Amarilla依舊卻公開批評台灣捐贈的醫療物資不足，不如轉向中國。巴拉圭衛生副部長Julio Rolon則表示，台灣還將捐贈200個人工呼吸器。外長吳釗燮周一在立法院備詢透露，大陸向巴拉圭承諾，若台灣不願意提供醫療物資，北京願意伸出援手。台灣承諾向巴拉圭捐贈100萬片口罩，就地採購，已經捐贈第一批10萬片口罩。歐江安表示，近期中國在拉美各國進行疫情「大外宣」，動作頻頻。我國從來沒有、也不可能與中國政府競逐叫價援助，我國協助友邦推動的各項合作計畫都是真心誠意、量力而為，均經過協商在雙邊合作框架內推動。協助友邦採購防疫物資也是基於人道精神，盼外界勿曲解我國援助友邦的美意。歐江安強調，我國除在能力範圍內，設法就地購贈防疫物資外，駐巴拉圭大使館也透過視訊會議安排我國醫院醫衛專家與當地醫療人員分享我國抗疫經驗，作為巴國政策制定及強化抗疫能力，有效保護民眾健康。