兩岸關係不睦，邦交國自然成了首當其衝的戰場，過去友邦游走兩岸揩油，如今新冠肺炎擴散全球，友邦重施故技，只不過不是索取金援、討建設，而是要求口罩、呼吸器等醫療資源。台灣先是捐贈巴拉圭10萬片口罩，在巴方的要求下又加碼人工呼吸器；此外，駐尼加拉瓜大使館日前也從當地採買的2萬9400片口罩、10萬只防護鞋套、6667件防護衣捐贈尼國衛生部，駐瓜地馬拉大使館則是協助當地興建臨時醫院。各地大使館之所以會這麼積極協助友邦防疫，除了人道考量之外，中國大陸伺機挖牆腳也是不能忽略的因素。外交部再三強調，援助友邦的醫療物資皆是當地採購，相關款項是在既有的雙邊合作計畫項下勻調，並無額外支出。這樣的說法目前還足以說服國人，因為台灣當下防疫有成，行有餘力以捐贈醫療物資的方式護邦交。然而，這場疫情目前仍看不到減緩的趨勢，如果哪一天本土疫情加重，國內醫療物資也陷入極度缺乏的狀態下，國人恐怕不能接受這種「捨己救人」的方式鞏固邦交。台灣雖然不願承認與中國政府競逐叫價援助，但是中國卻是從來不吝於「大撒幣」。國際政治無非是尋求自己國家最大利益，生死交關的疫情當前，友邦能夠游走兩岸討救命資源，說到底，也是兩岸給了他們這樣的機會。