特管法開放診所進入細胞治療，三顧搶頭香！新任董事長楊智惠表示，已聯手台北長庚、聖堤雅、安珀琢玉、嘉仕美、雅丰、佐登微爾、愛生美等七家診所布局，目前已鎖定醫美領域，力拚明年上半年核可通過貢獻業績。此外，三顧目前已完成43例膝關節軟骨缺損的治療，在國內居冠，除了規畫申請藥證外，該公司也將與國衛院簽署MOU，驗證其治療成果大數據，俾以讓國內細胞治療能在國際發光。國內的醫美診所目前共有1,200多家，有鑑於診所並未如同醫院有定期的醫院評鑑進行全面性的檢視，加上人力、資源不若醫院充足，因此，為確保病人安全及提升診所照護品質，今年2月特管法修正推出診所申請規範，7月舉行診所細胞認證公開說明會後，8月20日診所細胞認證申請截止，9～10月間將由醫策會開始進行訪查，明年1～2月核可通過認證後的診所，才可投入細胞治療。據了解，要通過醫策會認可的診所，必須具備成立逾半年、過去二年未違反醫療法規而遭停業處分、具欲執行細胞治療技術項目GTP認可的細胞製備場合約、操作醫師符合認證等。楊智惠表示，三顧專攻細胞組織工程，鎖定的是自體軟骨細胞移植術和自體纖維母細胞移植，新跨足的自體纖維母細胞移植，初步瞄準的適應症為臉部皮膚缺陷，例如皺紋、凹洞及疤痕等之填補與修復，目前已開始在義大、北醫已分別收案2名、1名。另外，將合作的台北長庚、聖堤雅、安珀琢玉、嘉仕美、雅丰、佐登微爾、愛生美等七家診所已送件申請，預計明年可望攜手搶攻醫美商機。三顧的自體纖維母細胞移植治療皮膚缺陷，皺紋、凹洞及疤痕之填補及修復的細胞製備場所，已於今年6月獲衛福部認可，符合人體細胞組織優良操作規範（GTP），預期未來將可吸引更多醫美診所加入合作陣容。