為方便民眾就醫，健保署自2018年起試辦「虛擬健保卡」，今年邁入第3年試辦計畫，並進一步開放居家醫療、遠距醫療、居家隔離檢疫視訊診療使用，現有357家醫療院所完成看診、申報，使用人數破3萬人，健保署長李伯璋說，若「虛擬健保卡」試辦順利，最快明年上半年將率先開放居家醫療正式使用。實體健保卡使用上常有不便，例如居家醫療過程中，醫師必須帶著讀卡機、電腦等設備到場，負擔沈重，病患也可能突然找不到健保卡而無法讀卡，且在視訊診療時，也會因為不能過卡，無從查詢健保雲端資訊。隨著科技快速發展，行動智慧生活成主流趨勢，健保卡的使用也不例外，為突破實體卡的使用限制，健保署於2018年開始試辦「虛擬健保卡」後，今年邁入第3年試辦計畫。企劃組組長王宗曦說，不同於過去的一般門診，今年開放了居家醫療、遠距醫療、居家隔離檢疫視訊診療使用，醫護人員一機在手，即可完成三卡認證，並於雲端查詢健保就醫資料，去年試辦的醫療院所只有40家，今年則擴大至超過500家。李伯璋表示，根據統計，目前已有506家醫療院所加入試辦，其中430家已上線，357家透過「虛擬健保卡」完成看診和健保申報，申報數有2662件，使用者有3萬2306人。民眾只要在「健保快易通」APP上完成設定、上傳照片即可使用，就醫時出示QR Code，醫師就能得知用藥資訊、檢驗檢查資料，取代實體卡功能。值得注意的是，今年「虛擬健保卡」也新增授權綁定不同裝置的功能，李伯璋表示，民眾可授權看護、家人等對象使用，並設定綁定時間，綁定人數則不限。舉例來說，假如父母在南部、小孩在北部，只要透過手機，就可在設定的天數範圍內，幫忙至醫療院所領藥。對於「虛擬健保卡」的正式上路時間，李伯璋透露，最快明年上半年將正式開放居家醫療使用，相信這會成為健保很大的突破，至於視訊診療部分，健保署仍在爭取更多經費，必須先修改過系統才能開放。