「口罩實名制2.0」近期上路，民眾現在透過網路即可預購口罩，省去排隊等待的時間；隨著新冠肺炎疫情在全世界升溫，口罩、酒精更成為「抗疫」必備物品，全民瘋口罩、瘋酒精已是這段期間的日常。在防疫期間除了出門戴口罩、平日勤洗手做好預防工作，也別忘了檢視自己的醫療保障缺口，並適時加強醫療保障，讓自己可以在防疫作戰中增添一層防疫防護網，才能讓防疫工作更加全面。用銅板價加強醫療保障國泰人壽於防疫期間特別推出「心安逸一年定期住院日額健康保險」，協助民眾強化「抗疫」保障。倘若保戶因疾病或傷害於醫院接受住院診療，將依實際住院日數乘以住院醫療保險金日額的1-2倍給付「住院日額保險金」，若因新冠肺炎入住負壓隔離病房，直接比照加護病房給付。「一天只需銅板價」是心安逸最大的特色，以30歲男性投保「心安逸一年定期住院日額健康保險」，保險金額1000元，年繳保費只要930元，換算下來每日保險費不到3元，就可以擁有每日1000-2000元的住院保障，若不幸感染新冠肺炎而入住加護病房或負壓隔離病房，每日額外再給付3000元，等於每日最高可以有4000-5000元的住院日額保障。商品採一年期的設計就是提供給保戶在防疫期間，用銅板的價格，就可以適時加強自己的醫療保障。提醒民眾除了加強在防疫期間的醫療保障外，建構好自己的長期醫療保障網也很重要，讓自己可以不用擔心因為意外傷害或疾病，在接受診療過程中，需要住院、診療或手術等醫療花費時，不用煩惱會影響自己或家人的日常經濟負擔。對抗疫情國壽站第一線為有效滿足國人醫療保障需求，國泰人壽也提供住院手術保障合一的「安安醫療終身保險」，不僅一次享有住院、手術保障，也納入高達101項特定處置和8項常見醫材補助，讓民眾可以輕鬆做足完整的醫療保障網。此外，國泰人壽近期亦對現售住院醫療保險，針對法定傳染病（如：新冠肺炎、A型流感等）可以讓保戶不必額外付費，直接取消疾病等待期規定，對於先前已投保且還在等待期的保戶也一併適用，希望可以用保險保障的本質，與民眾站在第一線對抗疫情。