一年一度婦幼節將至，父母除了陪伴孩子，更應好好檢視孩子的醫療保障，根據中國信託金融控股公司旗下子公司台灣人壽內部大數據發現，0至6歲附加醫療險比率為83％，但7至12歲附加醫療險比率則下降至67％，顯示國小學齡期兒童醫療保障完整度反而未受重視，今正值新型冠狀病毒肺炎疫情高峰期間，呼籲兒童保單善用「333法則」，以最經濟的規劃獲高CP值保障，補足孩子醫療險的不足。台灣人壽表示，針對孩子醫療保障規劃的「333法則」，是指投保時必備的3個險種，可以選擇的3種套餐，以及須注意的3項前提。3個險種包括「醫療險」、「意外險」、「癌症險」，一般來說國小學齡階段的兒童，抵抗力弱而且活蹦亂跳，發生意外及住院的機會也高，並且面對越來越嚴峻的健保財務困境，健保不給付的醫療項目增加，所以應以投保醫療險及意外險為優先。另外，台灣兒童的死亡主因，除第一位意外事故之外，兒童癌症高居第二位，醫療費用絕對是一項龐大的支出，所以應儘早在寶貝健康、保費便宜時規劃投保。3種套餐則分別指「平價型」、「超值型」、「豪華型」。其中，像是預算有限的父母，可採用終身醫療險搭配意外險的「平價型」套餐，讓小孩無論是住院、手術、燒燙傷或意外傷害等都有理賠，幾乎涵蓋孩子住院時的絕大部份支出，對父母不致造成太大負擔，算是最平價的兒童保單。而若預算可再增加，則能在「平價型」套餐基礎上，多投保癌症險，變為「超值型」套餐，費用只有成年人的十分之一至五十分之一，僅須花小錢，就能得到更完整保障；若再增加預算投保實支實付醫療險，則可升為「豪華型」套餐，一旦孩子有狀況，不但補足醫療費用，家長請假無法工作的無薪損失也能彌補。不過，父母在為孩子投保時要注意3項前提，分別為「先保大人」、「豁免保費」、「各自投保」。台灣人壽解釋，父母應先檢視自身的保障是否足夠，將自己的保障規劃完整，才是對小孩最大的保障，且要保人的豁免保費一定要有，保費只需要幾百元，就能在發生事故無力繼續繳交保費時，依舊享有保單的保障。最後，兒童保單最好能單獨買，不要附加在父母的主保單之下，避免父母親因死亡等原因造成保單終止，小孩的保障也不復存在。台灣人壽表示，隨著國人對保險觀念增強，許多人開始會選擇買保險送給子女，建議婦幼節最好的家庭禮物，就是買張給家中寶貝的優質保單，快樂無慮陪伴孩子成長。