新冠肺炎疫情向全球擴散，風險性資產全面重挫，REITs受波及，但法人表示，由於房地產市場正面臨轉型，科技、物流以及醫療持續有需求，因此，在各國利率偏低之下，屬於收益型REITs還是有其利基，可以留意中長線買點。市場擔憂疫情發展失控恐使景氣陷入衰退，美債利率驟降至歷史低點，REITs也出現明顯修正，群益全球地產入息基金經理人邱郁茹表示，觀察1995年以來，REITs共歷經過五次兩成以上的修正，而此次的跌幅已高於過去四次修正水準，僅次於金融海嘯時的修正幅度。後市來看，雖然疫情短線壓制房市動能，然由於歷經金融海嘯的教訓，目前REITs企業負債比降至50％，五倍的利息保障倍數也遠高於2008年的水準，整體財務體質優於當時，加上歷經這波修正後，現階段REITs股利率相對BBB級公司債利差已驟升至2008年底的水準，價值面上具吸引力，仍可適度留意長線投資契機。路博邁投信指出，上市房地產市場正面臨轉型，各種新的成長機會也將隨之而來。除了有科技與物流相關的投資題材外，人口老化將對重醫療機構的需求，另休閒旅遊花費持續成長，帶動全球對於旅館、賭場與相關房地產的需求。即便是較傳統的資產類別，千禧世代的住房需求、就業人口穩健成長以及家戶形成速度加快等因素，將支持住房市場的成長潛力。因此，將可望繼續支持上市房地產股票的表現。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，短期市場波動過於劇烈，導致市場恐慌性殺盤，不分好壞產業通通拋售，折價幅度遠超金融海嘯，創歷史新低價，目前美國REITs已嚴重超跌，根據經驗顯示，恐慌超跌後往往是買進的最佳時點，估計疫情影響僅是一次性大規模的傷害，一般預期3、4月將至疫情最高峰，但也是最好逢低買進時機，一旦市場開始認同聯準會（Fed）量化寬鬆（QE）政策與超低利率環境對不動產長線是相對有利時，美國REITs將快速反彈，建議開始逢低分批布局。此外，野村全球不動產證券化基金經理人李雅婷也表示，新冠病毒疫情蔓延，零售及旅遊有關的市場或產業相對受到最大衝擊，具長期結構性需求的次產業則相對穩定，在美國如數據中心、行動通信基地塔、生科及醫療辦公室等非傳統基礎設施，投資價值不受疫情與市場變化影響。