美國海軍第七艦隊3月21日發布新聞，美國海軍前沿部署的醫學防護部隊和海軍醫療研究中心成員登上第七艦隊的艦船，幫助美國軍艦抗擊新冠病毒，並對艦上成員進行檢測。醫學防護部隊的成員和機動實驗室攜帶多種專業檢測裝備登上軍艦，這些設備包括FilmArray測試儀、ABI一站式RT-PCR檢測機，都可以用於新冠病毒快速檢測。主要對象是在南海航行的美國海軍「羅斯福」號航母戰鬥群。第七艦隊指出，3月14日美軍醫護團隊已在「美國」號兩棲攻擊艦、「藍嶺」號兩棲指揮艦和「羅斯福」號航母上開始工作，為艦上出現相關症狀的艦員進行檢測。這種檢測能力為美國軍艦提供早期預警，能夠及時發現艦上是否有人感染。美國第七艦隊所屬艦艇上還沒有出現新冠病毒確診病例。美國海軍第七艦隊稱，醫護團隊登艦確保第七艦隊保持戰備能力的同時，還隨時準備好應對可能爆發的疫情。醫護團隊成員由各種專業的海軍醫學人員組成，包括微生物學家、醫學實驗室技術人員、醫學防護官員、醫學預防技術人員。「藍嶺」號兩棲指揮艦上的測試小組負責人說，「我作為一名醫療服務部隊的微生物專家，這次上艦讓我們有機會展示自己的能力，展示能為戰鬥部隊帶來什麼。這些能力能夠讓艦員得到更好的保護。」值得注意的是，美軍醫護團隊登艦的時間為3月14日。據美國太平洋艦隊發布的消息顯示，當時「藍嶺」號兩棲指揮艦、「美國」號兩棲攻擊艦和「羅斯福」號航母都在南海海域航行。