依據衛福部門診就診量統計，107年共有667,422人因攝護腺肥大的困擾就診，較去年增加1.03％。東元綜合醫院泌尿科主任黃賢祥醫師指出，攝護腺疾病年輕化的原因，應該與國人的飲食習慣西化有關，愛吃高油、高脂的西式食物，導致門診中年輕的攝護腺疾病患者愈來愈多，就連攝護腺疾病中最致命的攝護腺癌的死亡數字也跟著攀升。黃賢祥醫師說明，傳統內視鏡手術是從尿道內電燒切除，傷口在尿道內會流很多血，尿道傷口會疼痛，又需放導尿管數天，痛苦不堪。而「泌尿內視鏡攝護腺剜除術」是從尿道口放入器械來進行鈥雷射手術，手術過程中利用鈥雷射把增生腺體從外皮層剝離出來，再將腺體推至膀胱內利用器械吸出來，就像是橘子肉從外皮之間的間隙剝離出來般，保留了尿道下表皮及功能又有效止血，因此，術後既不疼痛又安全，將來也不容易復發，隔天就能移除尿管出院。黃賢祥醫師提醒，男性若發現自己的尿流柱比以前細小又滴滴答答，可能有攝護腺肥大的問題，多數患者服藥可改善，但症狀會隨老化而愈來愈嚴重，可考慮微創手術治療。此外，要預防攝護腺肥大，應少吃紅肉等高膽固醇食物，多吃蔬果、運動以及適當性行為也很重要，之前的研究推估出一個公式，30至39歲以3乘9等於27，意即「『兩星期做七次」，而60歲上下的男性，則是6乘9，等於「五星期做四次」，以此類推；另外，飲酒過量、服用感冒藥、長時間憋尿及睡前喝太多水都可能影響攝護腺，需多加注意。黃賢祥醫師呼籲，如何能讓攝護腺肥大患者的生活更有品質、有尊嚴，已是當前醫療發展的新趨勢。由於中老年男人自覺可能較不敏銳，未避免忽視攝護腺健康，建議尤其年長男性要定期到泌尿科作攝護腺檢查。