新冠肺炎疫情持續升溫，且已有學校因確診案例而全校停課一周，壽險業者建議，家長可幫孩子檢視當初投保的保單，也可超前部署「醫療險、意外險及重疾或癌症險等」三種保單，完整孩子的保障規劃。衛福部調查發現，學齡前兒童因身體事故傷害送醫者占所有事故傷害情形約13.9％，其中以跌（墜）落占比最高；而學齡兒童身體事故傷害送醫者占比達23.3％，其中以撞擊、夾傷占9％最多，且高年級身體事故傷害比例最高；而家長們最常遇到的小孩腸病毒，甚至如日前高中生確診須入院隔離與治療等，皆需住院數日診治。全球人壽表示，在預算有限的情況下，爸媽可優先規劃守護兒童健康的必保清單，首先為「醫療險」，尤其是兒童抵抗力較弱，可用醫療險來轉嫁就醫、住院的相關花費，兒童的最佳醫療險組合首選就是「住院日額終身醫療＋實支實付定期險」。終身險雖然保費較高，但具有固定年限繳完後便可終身保障的優點。然而，因終身險保費較高，在預算有限的前提下能買到的保額就會相對較低，此時就可搭配保費較低廉的定期險，提高保障額度，充分鞏固孩子健康保障，如遇住院、手術等狀況，有定期險做為輔助，便能替孩子規劃完整且到位的醫療保障。其次，就是「意外險」。不管是學齡前或學齡兒童，對於外在環境的防禦跟保護知識不足，遇到意外的機率也相對較高，投保意外險，能幫助爸媽減輕孩子意外發生時相關費用的負擔。第三是「重大疾病險或癌症險」。全球人壽表示，重大疾病、癌症難以預防，惟有預先投保重疾險或癌症險，才能讓「萬一」發生時，足以負擔療程、藥物等昂貴費用，年紀越小時投保，保費相對較低，也能夠及時支應這些重症帶來的龐大醫療開銷。國泰人壽提醒，新冠肺炎期間，保戶可掌握相關理賠原則，一是衛生福利部已公告「嚴重特殊傳染性肺炎」列屬法定傳染病；凡醫療險保單無除外責任，都可依約理賠，保戶享有完整醫療保障；因「嚴重特殊傳染性肺炎」入住「負壓隔離病房」者，除給付住院日額醫療保險金，比照加護病房住院予以理賠，提供加值保障。