國內出現首起安養機構的護理人員確診事件，該護理師直到發病10天後二度就醫才採檢確診。有醫師建議應對長照機構工作者全面採檢；新北市長侯友宜也說對照護者的檢查，要比其他人更嚴格。疫情指揮中心昨表示，已著手研擬對醫護人員再度放寬採檢標準，醫護若有發燒或呼吸道症狀就可採檢。國內第156案的安養機構護理人員3月12日就發燒，隔天13、14日仍回到工作崗位，16日第一次就診時，醫師僅給藥卻未採檢，直到20日再就醫才採檢於22日確診。醫師邱政洵就建議對有症狀的醫護，應全面篩檢。侯友宜昨也表示，被照顧者因免疫系統較低，若造成院內感染一發不可收拾，所以對照顧者的要求一定是最高的。他指出，之前就不斷要求照服員每天的健康檢測，一定要務實，若有發燒、咳嗽，甚至體溫偏高，都勸說絕對不能上班。指揮中心指揮官陳時中指出，確診護理師個案，醫師專業判斷認為流感可能性高，因此沒有第一時間抓出來，未來針對醫護人員的擴大採檢，會做的更好。指揮中心醫療整備官羅一鈞表示，指揮中心已研議放寬讓醫護人員只要有症狀包含發燒、呼吸道症狀就會採檢，最快本周將開會決定適用對象及執行方式等細節。至於是否導致人力不足？羅一鈞表示，從最近通報來看，上周四、周五機場回國人數高峰已過，檢驗量能可以提升，因此包含機構內的醫護人員，本來就是考慮適用的範圍，但一切配套等整備組會議再討論。