新冠肺炎疫情風暴，全球政經大洗牌，美德醫療集團總裁楊克誠認為，大陸的資金撤退潮顯而易見，現行產業全球分工模式，將逐漸朝局部本土化修正，狡兔三窟式的分散風險布局將成趨勢，興起中的「南向」市場是顯學，可望翻轉產業鏈。他以擁有南向投資30年的經驗，提醒有意前進的廠商，必須多方向考慮投資地的內銷市場、租稅優惠、勞動力、水電供應、外匯等因素，找出合適的定位和利基，才可望事半功倍。以下是他的看法紀要：問：如何看新冠肺炎疫情風暴後，大陸的資金撤退潮？答：其實如果沒有疫情衝擊，中美貿易大戰就已經對大陸的廠商外移有了深遠的影響，新冠肺炎只是把現象引爆，讓大家正視全球供應鏈的斷鏈危機。去年中美貿易大戰，許多跨國企業開始全面檢討降低對單一國家生產的依賴。另一方面，長期以來在全球化浪潮下，研發設計、生產製造及銷售配送等，分由不同發展階段國家執行的國際分工模式，此次在面對全球大流行的疫情，防疫產品製造國紛紛採取限制出口的手段，致使以設計研發及銷售為主的國家遭遇無貨供應的困境。因此，現行全球分工的供應鏈模式將重整，雞蛋放在同一個籃子裡的成本控管經營可能會優化為狡兔擁有三窟，適度分散供應鏈風險勢在必行。問：南向一直是政府的政策，此時是南進的好時機嗎？答：現階段南進應該是因緣俱足，主要是東協諸國是全球經濟成長最快速的地區，年輕人口眾多，勞動力充足，中產階級擴增，內需強勁。適合製造業及內需型產業前往拓展。此外，東協也加入東協經濟共同體（AEC）、跨太平洋夥伴協定（CPTPP）與區域全面經濟夥伴協定（RCEP）等國際組織，並已陸續生效運作和積極推進中，將有利於廠商的發展。問：你很早就布局菲律賓和柬埔寨，何以當時會有那樣的想法？目前的布局狀況？答：30多年前，台灣房市、股市齊揚，土地與勞動成本連袂飆漲，傳統勞力密集型產業紛紛外移。由於當時並未開放赴大陸投資，考量菲律賓距離臺灣近，可用英文溝通，勞工品質相對優秀，而且曾經西班牙及美國統治，相關法令相對完備等優勢，加上美國給予菲律賓進口關稅優惠。而當時馬來西亞面臨缺工問題，印尼的回教文化與台灣差異太大，越南出口條件尚不成熟，因此，1989年就在菲律賓建立生產基地，並以生產口罩、醫療布服及各類制服為主，同時提供當地醫療院後勤整合服務。1998年柬埔寨內戰平息，政府積極拉攏外資，但當時該國基礎設施非常不足，對比中國大陸像個大磁鐵，吸納廠商不斷前往中國；美德醫療幾經考量，最後選擇勞工成本低廉又有現成廠房可供立即生產的柬埔寨，作為第二個生產基地，聚焦生產防護衣、隔離衣等醫療耗材及專業工作服等。後來得到洪森總理的肯定，受其委託2005年在柬越邊境建置「曼哈頓經濟特區」，是柬埔寨第一個也是規模最大的經濟特區。目前區內已有40多家國際大廠進駐生產，員工3萬多人，每年出口產值達7億美元。前進東協 先釐清五問題問：東協國家各有特色，企業如果要前進，布局策略為何？答：雖然東協各國政經情勢、風土民情各不相同，投資佈局的策略並不相同，但還是有一些共同原則可以依循，諸如：投資原因與動機的分析，策略上是為降低成本抑或進攻當地市場，當地的競爭態勢及投資模式的選擇等基本功課，必須事先做足。依個人看法，現階段前往東協布局應先釐清下面幾個問題：（1）要遷廠還是增建生產基地？雞蛋要放在同一個籃子裡？還是要學狡兔擁有三窟？（2）現行的產業全球分工模式，逐漸朝局部本土化修正的趨勢，要如何因應？實務上要單打獨鬥還是拉著上下游打群架？（3）台灣的廠商長期聚焦製造，在銷售面較不擅長。面對南進投資，是繼續只重視生產或是連結銷售夥伴攜手打天下？（4）人才庫只放台幹和陸幹嗎？有沒有準備對當地員工的「選用育留」投注資源嗎？（5）對選定的投資地點有長期耕耘的打算嗎？還是只想打帶跑?所謂「誠於中形於外」，釐清了上述的問題，如果真有遠赴異地奮力一搏的決心，相信不論在任何國家，一定都可以闖出一片天地。問：你認為下一個適合投資的地方？答：台資企業現階段最喜歡的投資地點是越南，主要是其供應鏈最完整，但近期受新冠疫情影響，原料斷鏈也最嚴重。看好寮國、緬甸後勢寮國和緬甸是我看好的投資地點，但這兩個國家基礎建設不足，可能還要5～10年才可望發酵。另外，美德醫療長期投資的菲、柬二國，則還有很大的發展空間。主要是菲律賓經濟表現出色、人口逾億、勞動力充沛、工資調幅穩定，對台商的吸引力逐漸上升；而柬埔寨擁有相對低廉的人力、電力、土地、建廠成本 ，且沒有外匯管制，所有產業都獲安排擁有「準國民待遇」。