「搞定，收檔！」這一句廣式普通話說完後，ICU裡幾位醫護人員不禁拍手鼓掌。中山市人民醫院的ECMO團隊，3月15日為患者更換葉克膜過程，僅用了10秒！再次刷新他們之前創下的16秒記錄。這次救治的患者胡某，是湖北省首例成功轉運的危重新冠肺炎患者，轉運團隊正是中山ECMO醫療隊。2月18日，中山市人民醫院ECMO團隊9人，在隊長廖小卒的帶領下，攜機器奔赴荊州。這是中山派往湖北的第四批醫療隊員。2月19日深夜，他們剛抵達荊州的第二天，就接到了緊急任務。他們趕到荊州監利縣，不到1個小時，就為患者上了ECMO儀器。回程的100多公里，3個多小時車程裡，團隊最終將患者成功轉運到荊州市重症救治中心。從2月19日至3月15日，這位來自監利縣的患者已接受ECMO治療25天，「人工肺」開始出現栓塞，病情危重需要更換葉克膜。切血管、接血管、開機、監控指標數值，這些動作，有條不紊又飛快地在不同的人手中操作，僅十秒左右就給該患者切換一個新的葉克膜和ECMO系統，有效地推進了治療。當患者血氧飽和度一度掉到31%時，讓整個ICU病房氣氛緊張，直至看到血氧沒有再往下掉，而是開始回升，所有人才鬆了一口氣。這前後不過短短的幾十秒，被中山市第二批的援荊醫療隊隊員、中山東升醫院的醫生麥學東記錄了下來。他拍的三段小視頻裡，剛好將整個過程分成了前、中、後三部分。前面是更換的那10秒，中間是大家緊張的觀察指標，最後是得知成功後，醫生們廣式普通話裡，那句透著開心的「搞定，收檔！」