麗臺（2465）去年營運在下半年守住獲利表現下，拉抬全年度營運營收站11年來高點、營業利益轉正，虧損亦進一步收斂、稅後每股虧損0.36元。看好雲端運算及AI等應用需求將帶動其在繪圖卡、運算卡等產品銷售增長，加上深耕多年的智慧醫療產品線亦將在今年逐步發酵，麗臺對今年營運看法相對樂觀。受惠新品效益，麗臺去年下半年營運回穩、拉抬其全年度營收增長逾9％、達36.4億元，營業利益率亦轉正、來到0.37％，尤在第三、四季連兩季獲利虧轉盈、單季稅後每股盈餘分別為0.12元及0.07元，推助其全年度稅後虧損並收斂至1,931.1萬元，稅後每股虧損0.36元。麗臺近年持續轉型，從轉聚焦高階專業繪圖領域再跨向雲端網路資料中心應用市場。在本業營運部分，麗臺之自有品牌繪圖卡產品線橫跨GeForce系列的遊戲顯示卡、工作站級的繪圖卡Quadro系列，到支援伺服器的高速運算卡Tesla系列，今年在NVIIDA推出具及時光影追蹤功能的RTX系列後，麗臺也已推出RTX工作站產品。預期這部分仍將為其營運主力，營收比重達95％以上。展望後市，董事長盧崑山認為，在整合虛擬桌面系統的零終端機及精簡型電腦業務方面，麗臺近年表現持穩，看好GPU在高速運算結合虛擬化資源管理技術的發展潛力，樂估已搶進先機的麗臺後市亦有機會在該領域取得一定的市占。針對其布局多年的智慧醫療產品線之成果，盧崑山指出，含括健康手環、心率記錄器、偵貼心皆已導入部分醫療院所或中心使用，另在自律神經分析儀產品更在國內200家醫療機構單位採用，預計後續也將與中國的中大型健檢中心合作。加上其在去年年納入一家開發指尖式血氧機的團隊，為其再添一生力軍產品，盧崑山亦看好其今年將在智慧醫療事業看到明顯增長動能、挹注整體營運。