新冠病毒殺紅了眼，頑強不給活路！全球確診22日突破31萬大關，奪走超過1萬3千條人命。疫情最慘烈的義大利前日暴增近8百死亡案例，政府宣布對主要疫區倫巴底大區，祭出更嚴苛的封鎖令；22日死亡案例暴衝近4百人的西班牙，當局可望宣告延長國家緊急狀態15天。德國總理梅克爾22日稍後與各邦總理，討論新措施，很可能進一步封城；在法國，傳來首位醫師殉職的壞消息。德擬封城 法首傳醫殉職鑒於疫情又快又急，沒有歇緩跡象，西班牙總理桑契斯22日上午與衛生和安全部門官員召開會議，據外媒報導，桑契斯已告訴各區領導人，他的目標是獲得國會許可，把國家緊急狀態延長15天。預料他當天稍後在全國電視演說中，會宣告此一決定。桑契斯21日表示，「苦日子還在前頭。我們在身心方面都必須做好準備，到下周末都必須撐住，到處都是風險。」桑契斯13日宣布該國進入國家緊急狀態，全國封鎖。原本預期持續15天，但隨著到期日逼近，新冠疫情未見趨緩。西班牙國內有不少雜音，對桑契斯政府防疫抗疫表現不滿意。第一線醫護形容醫療照護體系瀕臨崩盤，部分醫院重症病人數量已超過醫院收容能力。由於防疫醫療物資極度短缺，甚至傳出醫護人員被迫使用垃圾袋充當防護衣的慘事。馬德里最大的和平（La Paz）醫院醫師告訴英國《衛報》，「我們正在打仗。」義北重災區 禁民眾出門截至當地21日晚，義大利確診狂飆6557起，累計病例跨過5萬，達53578例。死亡人數4825占全球的3成8，光是倫巴底就有3095人死於該病。倫巴底大區的防疫新措施，更進一步限縮民眾活動，以徹底隔絕病毒傳播。原本民眾可以出門活動、遛狗，但如今全部禁止，也不准使用販賣機。當局已要求商業活動全面停擺，只有關鍵供應鏈得以例外。在建築物內工作也將喊卡，只有醫院、道路等部門除外。此外，所有周末露天市集都將停擺。德國確診案例居高不下，但到21日死亡率卻僅0.3％，遠低於義大利的9％和英國的4.6％，在新冠肺炎確診最高的10國中墊底，令公衛專家相當不解。漢堡大學醫療中心教授阿朵女士指出，目前評斷德國是否在醫療上更有準備，言之過早，但義國高死亡率，與新病患湧入導致醫療體系撐不住有關。