新冠肺炎已經造成全球大流行，台灣從1月21日第1例確診迄今滿2個月，政府啟動了緊急應變機制，有效減緩了第一波的境外輸入及社區感染，減緩醫療院所的衝擊並且爭取到足夠的時間落實擴大篩檢、快速確診、迅速隔離、積極治療以及避免院內感染等5大任務。經由國際媒體報導難以想像許多醫療先進且有全民健保的國家醫療系統瀕臨崩壞，顯然除了健保及醫療技術外，台灣的醫療體系還有些外界看不見的「功夫」，才能有效因應新冠病毒流行。首先是政府高度化的管理。台灣從20000家基層診所到近500間醫院全都由政府高度管理，各類病床及儀器設備的增減都需經由中央或地方衛生機構審核，全國約30萬醫事人員的執業狀況及地點必須定期登錄與更新，因此政府可以充分掌握及運用醫療系統的能量以因應緊急災變，如八八風災及八仙塵爆等。相對而言，國外政府直接能動員的多數是公立醫院，但是對於私人醫院的管理相對不足，台灣僅有約3成的醫院是公立體系，其他則以財團或是社團法人醫院為主，多屬非營利性質且需配合醫療法及健保法等規範，若是違反相關法令將視情節最重被解除健保合約，甚至於被衛生機關勒令停業處分，而所有醫事人員也都必須遵守各職類的法規。更重要的是SARS後嚴格的醫院評鑑與感染管制查核。台灣在歷經2003年SARS的慘痛經驗之後，徹底地檢討與改革醫院對新興感染性疾病的處理能力：2006年開始實施新制醫院評鑑，新增風險管理、新興傳染病危機處理及醫院內的感染管控等審查專章，每4年查核一次。另外自2005年起每年派專家查核醫院的感控作業，地方衛生局亦將感管列為每年的督考重點，並且監督醫院定期實地演練。換言之，為了因應新冠肺炎的「大考」醫院已經準備了15年，中間還曾經歷MERS及H1N1等「期中考」及每年流感的「小考」，真的是落實超前部署。因此當疫情一開始，醫院就能在最短的時間內啟動各項防疫作為，穩住第一波的攻擊。筆者曾任職於國內及國際醫院評鑑組織，了解國外醫院雖有評鑑但多屬自願性質，許多鄰近的先進國家不到5成參加，在因應大規模傳染病的準備度不及台灣。醫療機構與醫事人員多半不喜歡評鑑，但是15年磨練的結果讓我們得以在危機發生時有足夠的能力應變。隨著第二波境外輸入後疫情可能會再次朝向社區化的發展，目前以大型醫院為主力的防疫體系必須調整與補強，盡速納入基層診所一起從「線」擴大成為「面」，並且落實區域聯防，才能建構更完整的防疫網，否則以民眾常直接到大醫院就醫的習慣，再強大的醫院也難以負荷，特別是收治重、難症的醫學中心，若是被大量的輕症新冠肺炎病人占滿，真的會造成醫療崩壞。基層醫師都有完整的訓練與臨床經驗，但過去在防疫裝備及管理上並沒有像醫院一樣的被嚴格要求，所幸最近醫師公會已經全力協助並且請政府優先強化基層診所的防疫能力，同時衛福部最新的醫院防疫架構亦希望進一步落實「分級防疫」，輕症確診者優先在中、小型醫院隔離觀察，重症病人才轉醫學中心收治，若是日後政府擴大社區篩檢而發現更多沒有症狀的病例時，可要求病人居家隔離並且指定就近在具有防疫設備的診所追蹤。惟有擴大醫療防疫體系的廣度與縱深，台灣才能在全球大流行中通過考驗。（作者為台北榮民總醫院醫務企管部主任、前衛福部醫事司司長）