新冠肺炎疫情肆虐，花蓮門諾醫院醫師賴賢勇1月時有感大陸武漢疫情爆發，醫療資源匱乏，設計出「簡易插管箱」，無償提供大陸投入防疫，便宜、實用的「防疫神器」推出後受到國內醫界認同，就連美國醫師都來取經，也讓網友讚譽為台灣之光。今年初肺炎疫情開始蔓延各地，賴賢勇表示，原本是大陸的醫界朋友，希望他能幫忙設計插管箱，讓醫療資源較貧乏的小醫院及第一線醫療人員在面對肺炎患者，置身飛沫感染的風險，能有更多一層的保護。賴賢勇說，病患在插管時口鼻會噴濺口水、吐痰，當年SARS風暴就有多名醫護人員因此犧牲，由於俗稱「兔寶寶裝」的整套隔離衣，不但悶熱且費用不貲，他參考嬰兒保溫箱，設計直接罩在患者頭部的透明箱，雙手伸進箱內就能進行治療，降低感染風險。「救人優先！」賴賢勇指出，插管箱主要是應急使用，完成設計就寄到武漢、香港等地，提供急診室在還不清楚患者病史，或對醫護人員來不及著裝時的額外保護，沒想到近期歐美疫情爆發，詢問最多、最需要的反而是美國、英國及加拿大醫生。賴賢勇說，防護插管箱30分鐘就能做出1個，成本只要2000元，相當受到醫界認同，他還公開手繪設計圖，並無償開放各界使用，對於網友猛讚「台灣之光」、「花蓮大醫王」，他謙稱自己只是平凡的麻醉醫生，僅盼第一線醫護人員都平安。