美德醫因新冠肺炎疫情爆發，全球買家蜂擁，口罩、隔離衣、防護衣等產品訂單量大增；總裁楊克誠表示，希望經由進一步努力，可以成為各國政府儲備戰備物資的策略夥伴，共同對抗未來新型傳染病可能帶來的風暴。楊克誠表示，過去很多國家並未有儲備戰備物資的概念，但2003年SARS風暴，讓新加坡和台灣政府率先建構完整防疫物資系統。今年全球遭逢疫情風暴，各國政府相繼提出各項因應措施。目前菲律賓政府已草擬戰略物資特別法案，將給予廠商免稅優惠延長等利多，而柬埔寨政府也積極採購各項防疫物資。為了因應訂單需求，美德醫在菲律賓的口罩產線已大幅擴增，專攻隔離衣和防護衣生產的柬埔寨廠，產能也是供不應求；就連在台灣和菲律賓提供醫院用醫療布服的租賃、洗滌、配送等整合性後勤管理服務（目前服務台灣24家及菲律賓31家醫療院所），相關的防護裝備需求也逐漸增加。新冠病毒蔓延全球，目前已超過24萬人確診，其中非大陸地區的確診人數更超過十萬人，在防疫物資大缺貨下，美德醫從農曆春節前至今2個月，已是全天候加班因應，而各國政府的儲備戰備防疫物資，更是激勵美德醫營運水漲船高。對於未來疫情結束後，美德醫擴建的產線可能會面臨稼動率大降的窘境；楊克誠表示，這次的新冠疫情重創全球經濟，也讓各國深切體認公衛及感染管控的重要性，帶動各國政府開始建構戰備物資，而美德醫因產品線完整，可滿足一站購足的需求，加上長期有提供台灣、新加坡政府的成功經驗，也可望成為東協國家的戰略夥伴，現階段擴增的產線或可望維持穩定稼動率。另外，專家預測未來新型傳染病將日益嚴重，各界對防疫物資的需求可能提升，美德醫除了擁有長期合作的客戶外，政府機構的合作也可望持續擴大。楊克誠表示，未來美德醫的生產面，仍以柬埔寨為最重要基地，菲律賓則擴大產能，中國杭州廠則將轉型側重銷售。產品面部分，則因新冠肺炎的影響，各界對感染管控更加重視，拋棄式防疫產品所佔比重將進一步升高，而電商的布局仍有很大的成長空間。