美國入境來台確診人數居高不下，中央堅持不將美國列為高風險國家，又改口研擬除帛琉外，其他國家都列高風險，新北市長侯友宜9日直言「有改跟沒改一樣」，強調哪個國家進來最多確診病例，就要採取加嚴措施，「權重比例分配要清楚」；台北市立聯合醫院中興院區主治醫師姜冠宇更說，如果中央偵測到醫療量能達到滿床，就應硬性減少航班，減少高風險國家入境流量。快速調整 做好輕重症分流侯友宜昨表示，全球全列高風險國家還是有「更高風險」的國家，調整這些高風險國家的「7＋7」與「10＋4」規定，才是彈性調整步伐的關鍵；唯有阻絕境外、快速調整，才能面對從不同國家來勢洶洶的病毒，哪個國家最多就採更嚴格方式，這才是作戰方法，不要等境外防線被突破，全民就要付出低度活動與經濟慘痛損失的代價。由於Omicron境外移入個案愈來愈多，侯友宜說，新北收治情形已接近50％，多是境外移入的輕症患者，這2天境外移入個案已破百，過年前兩周的16日、17日會進入真正高峰期，數目會更高。他建議中央輕症與重症分流要做好萬全準備，才不至於收治過程有緊急狀況出現，地方會全力配合。醫療量能若滿床 應減航班姜冠宇指出，醫療人員在春節排班人力勢必減少，除留下來的病人，還可能有急性心血管疾病的患者，醫療量能恐不足。他表示，此時就像去年5月，醫療降載後恐有報復性醫療回載，萬一本土疫情衝擊，許多非新冠肺炎確診的患者，恐遭到排擠。他建議，如果中央偵測到醫療量能達到滿床，就應硬性減少航班，減少高風險地區入境的流量，而不是一直擴床、備床、加床，也能減少機場工作人員和防疫計程車司機的風險。姜冠宇指出，疫情前曾有機場地勤人員身體不適，照X光看到肺部變白還開了大黑洞，根本不知是哪國來的肺結核，所以「機場出現5、6條傳染鏈，一點也不意外。」他說，這就跟施打疫苗一樣，該怎麼做就怎麼做，設立指標、早點反應，成本就愈小，很多緊縮政策雖然會傷到經濟或民眾不高興，但可反轉疫情。