新冠肺炎（COVID-19）疫情在全球肆虐，如今歐美地區也成了「重災區」，而美國本土的確診病例也在持續攀升，為了舒緩醫療資源的壓力，美國總統川普宣布派出全世界最大的醫療船舒適號（USNS Comfort）以及仁慈號（USNS Mercy）。但網路上也隨之傳出了許多關於醫療船的謠言，究竟目前全世界有多少艘醫療船呢？據悉，醫療船是具備醫療機能、提供人道救治的船隻，船上可收治來自各國的病患，且不得參與任何軍事行動。而目前國際上軍方現役的醫療船共有19艘，美國2艘，大陸4艘，俄羅斯3艘，巴西6艘，印尼、印度、祕魯和越南各1艘。其中美國的2艘就是前文所提及的舒適號與仁慈號，前者為全世界最大的海上醫院，本體由郵輪所改造而成，共具備了1000張病床與12個手術室，目前兩艘醫療船被部屬在紐約和加州，但考慮到船體的封閉性與上面所具備的醫療條件，並不會直接收治新冠肺炎確診病患，而是擴大當地的病床數，以紓解醫療資源壓力，讓醫院可以專心在疫情的救治工作上。而大陸的4艘分別為2艘南康級，1艘莊河號集裝箱醫療艦以及1艘岱山島號醫療艦，其中岱山島號有「和平方舟」之稱，是大陸目前最大的專業醫療船，船上共設有300張病床、20個重症監護室及8個手術室，且還具有大型的遠程衛星通訊設備，可以直接與陸地上的醫院進行專家會診。此外，巴西雖然擁有6艘醫療船，但大多排水量較小，一般用於亞馬遜河流域，為兩岸的居民及遊客進行緊急醫療服務。