美國新冠肺炎疫情持續擴大，急需大量防疫物資，美方計畫進一步擴大取消中國進口醫療用品的懲罰性關稅。美國貿易代表署（USTR）表示，將諮詢公眾、企業和政府機構成員建議，對於中國進口貨品有助於美國抗疫的，美方會考慮修改「301條款」，撤消有關產品的關稅。新冠肺炎疫情延燒全球，美國也難獨善其身，截至美東時間20日23時，美國累計確診病例達19,624例，尤其紐約州已確診病例為8,310例，其中5,151例在經濟重鎮紐約市，美國總統川普已宣布該州為疫情重大災區。目前中國境內疫情趨緩，截至20日24時，中國新增確診病例41例，全屬境外輸入，中國的防疫重點已由境內轉向境外。陸媒21日更披露，中國研製的病毒疫苗已注射進入人體，注射後將志願者集中隔離觀察14天。新浪財經21日報導，USTR日前在官網宣布，為了跟上抗疫最新動態，USTR已開始公開徵集公眾、企業和政府機構的意見，若他們認為301關稅（中國被徵稅產品）可能需要進一步修改，可以發表評論。這一公眾意見徵集階段將持續到2020年6月25日，有需要的話可以繼續延期。報導稱，美國當前急需醫療物資，USTR在3月初已將包括消毒濕巾和檢查手套在內的中國進口醫療產品排除在關稅清單外，這些商品都是在美國2019年9月1日起，對中國價值1,120億美元商品加徵15％關稅清單之內。之後根據兩國首階段貿易協議，關稅在2020年2月15日降至7.5％。3月12日USTR進一步表示，將口罩、聽診器和血壓計等從中國進口的醫療產品排除在關稅清單外，為近日美國第二度排除中國製醫療產品關稅。另一方面，代表逾160個企業協會Americans for Free Trade日前呼籲美國政府，應在疫情下考慮暫停對中國加徵關稅，以作為緊急經濟刺激措施的手段之一，但川普表示，「完全沒有理由這麼做，中國正支付我們數十億美元的關稅。」