新冠肺炎疫情延燒，境外確診案例每日俱增，考量我國隔離病床及檢驗量能的負荷，疾管署通函醫界，即日起只要入境國人無肺炎症狀及經過醫師評估無須住院，一採陰並符合「嚴重特殊傳染性肺炎通報個案處理流程」5要點，即可返家做居家檢疫或隔離，但如果症狀持續惡化應主動通知衛生單位安排二採。通報病患 不再快篩流感中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥昨日表示，全球現在都列為三級旅遊警示，日前單日檢驗量就達1387例，但大多數都是輕症，過去只要返國有發燒或呼吸道症狀者，在通報後都要住院3天做二採，可是每個採檢對象都住院3天，醫院病床真的有限，另因為流感期已過，加上快篩功能有限，現階段通報病患將不再做流感快篩，以提升檢驗效能。台大醫院小兒科部主任黃立民表示，之前的採檢都伴隨著醫院隔離措施，但近日確診量大增，尤其成年人的篩檢量不少，大量採檢流程導致大量民眾在醫院等待，除了增加聚集的傳染機率，醫院空間也開始壅擠，這對醫療院所並非好事，考量上述原因，指揮中心才取消對輕症者二採及住院隔離，以便醫療量能可以放在更多重症患者身上。大量採檢 反增傳染機率黃立民指出，醫院不再對輕症者實施二次採檢及住院隔離，除了考量採檢量能外，也考慮到採檢醫護人員的工時過長，許多民眾甚至到了三採才有陽性反應，若要更仔細採檢還要採檢鼻腔及糞便，這對醫療量能考驗非常大，因此一採陰即可回家做居家檢疫和隔離，是一種不得不妥協的做法，醫療量能足夠負荷又具體可行才是防疫的最低底線。