今年5月中旬，新冠肺炎本土疫情一夕爆發，尤其雙北地區最為嚴峻，當時亞東醫院出現全台首位住院病患確診個案，亞東醫院內科部暨感染管制中心主任廖俊星回想當時不禁感嘆，如果能夠早一個禮拜發現，也許整個疫情會和緩很多，更坦言「我們確實學到了慘痛的教訓」。疾病管制署昨舉辦「COVID-19感染管制與防治策略研討會」，邀請新北市衛生局、台大醫院及亞東醫院分享防疫經驗。廖俊星回顧當時，亞東醫院發現一名住院病人確診，回頭追查才發現已有多人感染。「當你覺得不對勁時，已經來不及了！」今年5月11日，新北及宜蘭出現社區不明感染源確診個案，亞東醫院隨即展開應變作為，包括急診區域外推、急診醫護全面戴N95口罩、外科醫療降載等，廖俊星原以為這些應變機制還來得及，卻沒想到疫情早已悄悄在院內爆發。5月14日上午，亞東醫院出現全台首例住院病患確診。廖俊星說，這位患者在9日來到急診就醫，10日住院，診斷為慢性阻塞性肺病（COPD），在急診和病房都沒有採檢，直到後來開始發燒，醫師詢問家屬才知道有萬華接觸史，緊急安排篩檢後確診，當天晚上接觸者篩檢結果陸續出爐，不僅隔壁床，甚至其他病室都有人確診。廖俊星以這次經驗反思，過去的院內感染防治觀念，沒有注意病人與陪病者在病房的行為模式，由於這名指標個案可下床活動，也經常與其他人聊天，大幅增加病毒傳播風險，而院內常見外籍看護聊天和共餐的情形，在疫情期間也都帶來相當的風險，這些都是未來面對疫情的感染管控重點。