我國日前將全球列為三級旅遊警示區以及實施外籍人士不得入境，意味著第一階段的邊境防堵已做到一個段落，昨日我國確診人數已累積到153名，其中境外移入就佔了120名，加上近日上萬民眾自歐洲及美國入境台灣，若這群人沒被追蹝，將成社區防疫一大破口，專家表示，全力邊境防堵的時間已過，要開始進入減災的步驟。前疾管局局長蘇益仁表示，「減災」就像「預防」，防疫思維更要「超前部署」，即將疫情造成的影響降低，讓整體醫療體系能夠完整運作，包含自主健康管理、沒事盡量不外出、不參加大型集會、不出國等，都是減災的一部份。不出國不集會 阻絕感染蘇益仁指出，其實台灣的減災工作和邊境防堵都有在同步進行，只是減災舉措要考量的面向非常廣，包含對醫療體系、經濟、政治及社會的衝擊等，所以沒有一定要如何做，而是依照疫情可能發展來一步步執行，例如日前疾管署通函醫界關於輕症者一採陰即可居家檢疫，這項舉措就是為了穩定醫療量能運作，來迎接近日大批歸來的國人。蘇益仁強調，減災就像「預防」，要有「超前部署」的思維，但也無法完全做到百分之百，要依照醫療量能可承擔的方式來做才合理，尤其台灣已經出現零星的社區傳播，「減災」是當前最大的功課。醫院感控應變 重中之重新光醫院感染科主治醫師張藏能表示，政府的防疫工作雖然還有些地方尚待精進，但近日主要確診案例都是境外移入為主，升級全球旅遊警示到三級就是杜絕境外移入的好方法，回溯擴大採檢也是，估計未來兩周境外移入個案會大幅降低。張藏能指出，當新冠肺炎境外移入病例開始降低，防疫工作重點便會內移到社區傳播發生時的「減災」，由於2003年SARS大多發生在院內感染，2005年開始許多大型醫院都要接受一年一次的感控查核，尤其是針對新興傳染病的爆發做動線、分流、急診與隔離應變等，「減災」絕非只是亡羊補牢，超前部署的思維才是防疫的根本。