今年初新冠肺炎疫情來勢洶洶，為了抗擊疫情，廣東省首家大型三甲級台資醫院——東莞台心醫院的醫護人員從各地立即返院歸隊，投入到東莞抗疫一線，以多種方式支援抗疫，獲得了東莞台商和東莞市民的讚譽。據中新社報導，東莞台心醫院是由東莞市台商投資企業協會帶頭，號召會員企業共同出資籌建的大型綜合台資醫院，醫院集臨床醫療、醫學教育與研究、預防保健與康復服務為一體，開創了大陸高等醫學院與台資醫院全新的合作模式。在接到抗擊新冠肺炎疫情的通知後，台心醫院的醫護人員們義無反顧從各地立即返程歸隊，在派出醫護人員參加東莞市定點收治醫院的一線工作的同時，其他的醫護人員一直堅守發熱門診、普通門診和各專業病房醫療服務工作。在農曆春節後，該醫院更是積極配合當地政府，做好台資企業復工復產工作。據東莞台心醫院負責人指出，從2月24日開始，他們竭盡所能，組織精幹醫護人員，穿著防護衣、戴上護目鏡，深入當地街道、工廠，開展各種防疫工作。為了幫助企業做好復工人員的檢疫，他們體檢中心的人員一直在忙碌，外出前往各企業進行新冠病毒核酸檢測，以多種方式全力支援東莞抗疫工作。雖然現在東莞抗擊新冠肺炎疫情的形勢趨向好轉，但該院的醫務人員仍然全力以赴，為更多企業開展復工復產檢測工作。玻璃廠面對疫情不停產另外，據中新社報導，台玻成都玻璃有限公司總經理李廣玉表示，疫情期間，該公司兩台日產量分別為700噸和900噸的工業窯爐從未停產，最少時也有20%員工在崗。這是由企業特性決定的，窯爐一旦冷下來，損失將以億計。李廣玉說，疫情暴發初期，他也曾擔心過公司停產。最開始有點措手不及，因為從來沒有經歷過疫情，不知怎麼應對，防疫物資緊缺，也完全沒有防疫經驗。當地政府的一系列措施打消了他的擔心。台玻成都玻璃有限公司在成都落地已近20年，主要生產高檔浮法玻璃、低輻射玻璃等建築玻璃，該公司年均銷售額超10億元人民幣，是大陸中西部地區最大的浮法玻璃及深加工玻璃生產基地之一。