前言新冠肺炎疫情延燒全球，在許多防疫尖兵不眠不休通力合作下，台灣不僅挺過第一波疫情攻擊，如今更要迎戰下一波挑戰。本報特別規畫「向防疫尖兵致敬」專題，感謝他們的付出。新冠肺炎疫情爆發後，彰化華新醫材集團被中央徵召為口罩「國家隊」，因被管制口罩出口，所有訂單一夕歸零，損失難以估計，但華新醫材集團董事長鄭永柱說，這種疫情百年才遇到一次，不去想損失，只想盡己所能與國人一起挺過疫情。超過4百萬片訂單泡湯絕大多數民眾都不知道，毫不起眼的口罩竟是防疫「戰備物資」，隨著新冠肺炎疫情擴大，衛福部下令限購、禁止出口，甚至推出實名購買政策，民眾才意識到口罩的重要。名列國內前三大口罩廠、去年營收近6億元的彰化華新醫材集團，以生產獨家專利口罩聞名，受疫情影響，華新第一波禁止出口訂單逾4百萬片，遑論後續因延長徵用、禁止出口的訂單損失。鄭永柱說，損失想都不敢想，現在只能盡力生產滿足國內口罩需求，盡早挺過疫情。許多民眾質疑，國家投入大把資金，用類似以物易物方式，協助廠商增設機台增加口罩產量，未來疫情過後，口罩需求過剩恐讓口罩產業泡沫化，對此鄭永柱認為，現在很多國家都缺口罩，「以前是戴口罩搶錢，現在是帶錢搶口罩」，未來開放口罩禁令，將湧入大量海外訂單，也會是另一個戰場的開始。疫情過後 拚海外市場鄭永柱說，疫情已在全球蔓延，目前華新支援政府8條醫療口罩產線，雖禁止出口影響頗大，但政府也提供電費減免、人力補償等相關措施減少工廠損失，未來若內需量已足夠、開放自由市場後，國內口罩廠商開始接觸外銷訂單，可望打平先前損失。他表示，國外收購價格相對較高，目前也開始要求外銷部門聯繫國外客戶爭取訂單，但也告知因配合國家政策，解禁後才能出貨，願意等就排單，禁令取消後就會依訂單順序出貨。