新冠肺炎肆虐全球，歐美近期淪為重災區，旅居歐美台灣人大量返國，各界憂成為防疫破口。台大公衛學院副院長陳秀熙昨天在廣播節目上表示，這一波境外移入最多增加確診500例，但只要不造成社區感染，台灣都能應付。陳秀熙說，最近幾天總病例雖然增加，但大多是境外移入不是本土發生，而以最近一波1萬6000人自歐美高病毒區歸國來看，5％的陽性比率，最多也不過就是增加500例，這也要看他們在海外期間有沒有確實做好防護措施。陳秀熙表示，指揮中心跟學界都有在做推估，但也要看接觸史，包含一些不確定因素，現在談這數字意義不大。目前台灣防疫還是100分，但我們要居安思危，比如說假設應該要隔離的人趴趴走傳染別人，可能會造成小型社區流行，可能會再增加30例。陳秀熙強調，從醫療觀點來看，外面是危險區域，台灣更為安全，有些地方生病了連住院的機會都沒有。行政院長蘇貞昌昨天受訪也說，現在國外疫情嚴峻，很多封城、封街，甚至要求國民不可以動，商店不可以開，商品買不到，醫療也都沒有辦法，「台灣人一定從沒有感覺到台灣這麼好、台灣是最幸福的地方」。此外，有關於我國旅行團受困秘魯，在外交部與駐秘魯代表處連日努力之下，已有3個旅行團及部分自由行遊客（共72人）自費搭乘商業包機抵達美國邁阿密，再分別轉搭其他班機機返國。目前我國在秘魯旅客尚有60人，部分國人已表達無提前離境的需求，我駐秘魯代表處將持續保持聯繫，提供國人必要協助。