新冠肺炎美國確診病例持續攀升，外界擔憂重症病患迫切需要的呼吸器恐出現短缺問題。對此，美國車廠福特、通用與電動車大廠特斯拉（Tesla）皆承諾願意協助生產呼吸器等醫療設備，希望幫助美國政府打贏這場對抗病毒的戰役。福特聲明指出，他們已與相關單位聯繫，打算盡一切力量幫助政府抗疫，初步構想包括生產呼吸器與其他醫療設備等。另一家車廠通用亦表示，他們正在研究生產呼吸器等設備的可行性。通用執行長芭拉（Mary Barra）已與白宮當局討論過此事，但具體細節並未對外公布。特斯拉執行長穆斯克（Elon Musk）也響應此舉。他過去曾質疑新冠肺炎危機的嚴重性，如今卻在推特上承諾「若呼吸器真的出現短缺，我們會幫忙生產」。他還表示，「呼吸器製造並不困難，只是無法迅速生產」。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）表示，美國正面臨呼吸器嚴重短缺危機，紐約市未來幾周急需數千台設備，希望特斯拉趕緊伸出援手。穆斯克回應，他已派人聯繫市府以了解實際需求。另一方面，特斯拉19日宣布，為了配合新冠肺炎防疫措施，他們位於加州佛利蒙（Fremont）的組裝廠3月23日結束後將暫時停產。而該公司紐約州水牛城電池廠也將暫停營運，其他工廠則不受影響。加州日前實施「就地避難」政策，規定非必要商業活動必須停止，以防止疫情持續擴大，這意味著佛利蒙廠必須停工。特斯拉一開始還不願意配合，直到周四才宣布從善入流。事實上，為了避免肺炎疫情蔓延，加上新車需求預估下降，福特與通用已暫時關閉北美所有工廠。隨著新冠肺炎疫情擴散，病患對於呼吸器的需求暴增。除了美國外，英國政府日前也召集豪華車製造商勞斯萊斯（Rolls Royce）與家電廠商Dyson等業者，希望他們協助生產呼吸器等醫療設備。