根據義大利官方數據，迄周四止新冠肺炎的累計死亡人數3,405人，超越中國大陸3,245人，成為目前全球死亡數最高國家。儘管義國目前確診人數4萬1,035人，僅中國逾8.1萬人的一半，但疫情持續惡化至迫使政府延長全國封鎖時間。義國死亡數超過中國，主要是周四的單日新增死亡數大增427人所致，新增確診數則高達5,322例，顯示疫情仍然失控。義國3月12日開始全國封鎖，包括禁止公共集會和商家暫停營業，試圖阻止疫情擴散。目前全國的酒吧、餐廳與大部份商店關門，所有學校停課，讓全國逾6,000萬人處在封鎖狀態之中。但義國民眾的抗疫意識仍然不高。前往義國支援抗疫的中國紅十字會副會長孫碩鵬認為武漢嚴格封城一個月後，疫情即從高峰往下走，但義國疫情仍然嚴重的主因是防疫措施不夠嚴格。像重災區倫巴底，其首府米蘭沒有執行非常嚴格封鎖禁令，大眾交通仍繼續運作，民眾仍然到處行走，出外用餐和參加派對，沒人戴口罩。他建議義國政府停止全部經濟活動和阻止民眾流動，呼籲大家留在家裡別外出。部份研究指義國大部份死亡病例都是高齡人士，他們家中往往有18到34歲之間常往外跑的子孫輩同住。由於疫情嚴重至令第一線抗疫的醫護人員，因缺乏足夠防護措施而相繼染病，讓屬於世界級的義國醫療系統瀕臨崩潰邊緣。為避免醫療系統崩潰，義國19日宣布把全國封鎖期限從原定3月25日延長至4月3日，商店繼續暫停營業、學校停課、禁止公共集會，球迷不能現場觀看運動賽事。總理孔蒂（Giuseppe Conte）向義國《晚郵報》（Corriere della Sera）說，即使在防疫措施結束後，大家也無法立即回到過去那樣的生活。