美國新冠肺炎疫情持續擴大，累計確診病例已達到14161例，死亡205例。加州州長紐松19日下令「封州」，若非必要，全州4000多萬居民都得待在家裡。他表示，未來8周可能會有56％的州民，也就是有2550萬人，感染新型冠狀病毒。他要求國會提撥10億美元（約304億台幣）聯邦資金，以支援加州因應疫情。申請聯邦資金抗疫加州迄今確診病例已經破千，死亡19人，疫情嚴重程度僅次於紐約州與華盛頓州。州長紐松在行政命令中表示，新冠肺炎疫情短時間內在加州全境蔓延，有必要及時採取更嚴格的措施保護民眾健康和安全。根據這一命令，食品店、藥店、加油站、洗衣店和銀行等生活必要設施仍將繼續開放以滿足民眾生活需求，餐館的外賣送餐服務仍可繼續提供，但民眾須保持適當的「社交距離」 。命令即時生效，終止日期將視疫情而定。加州舊金山灣區6個郡日前已頒布類似的「居家」防疫令。盼部署海軍醫療船紐松當天還向國會申請10億美元的聯邦資金，支援加州抗疫。他致函國會領袖說：「這場公共衛生危機造成的經濟混亂，將對我們整個國家，包括加州太多家庭，造成直接的破壞。聯邦、州與地方政府之間的協調將比以往任何時候都更為關鍵。」紐松18日寫給總統川普一封信，信中請求在洛杉磯港口部署海軍醫療船「慈悲號」，一直到9月1日，以緩解洛杉磯醫療系統面臨的壓力。美旅遊警示到最高為了抑制疫情，美國國務院19日將全球旅遊警示提升至最高第4級，呼籲民眾避免出國旅行，否則可能被迫無限期滯留海外。國務院20日進一步表示，由於新冠肺炎在全球大流行，美國將暫停全世界所有常規簽證服務。此外，白宮已決定將原訂於6月在大衛營舉行的七國集團（G7）峰會，改以視訊會議方式召開。川普總統16日曾與G7成員國領袖舉行視訊會議，討論疫情防控及經濟因應措施。白宮稱，為了繼續密切協調，G7領袖將分別在4月和5月召開視訊會議。川普表示已敦促美國食品藥物管理局加速針對新冠肺炎藥物的審批工作，一種抗瘧疾藥有可能很快應用於治療新冠肺炎。他說，這是一種常見的抗瘧疾藥物，早期測試結果「非常令人鼓舞」，可能很快能在有處方的前提下應用於治療新冠肺炎患者。