熱點一 吃核桃補腦？某醫療科普平台創始人稱，吃何首烏頭髮不會變黑，吃核桃不補腦，有買燕窩、阿膠的錢還不如吃雞蛋。專家解讀：浙江省立同德醫院主任中醫師陳永燦認為，對於「吃核桃不補腦」、「以形補形不科學」的觀點，應理性看待。中醫學認為，核桃味甘、性溫，功效補腎、益命門，而腎主骨生髓，腦又為「髓海」，從腎、髓、腦這條軸線看，核桃補腦有合理之處。從中醫食療角度言，唐代《食療本草》記載吃核桃仁通潤血脈，使人鬚髮變黑，能開胃，可見核桃有一定的食療保健價值。研究也發現，核桃蛋白中含18種氨基酸，其中谷氨酸和精氨酸含量較高，攝入體內參與代謝後能促進腦細胞活力，富含不飽和脂肪酸，對心腦血管疾病有一定預防作用，其中核桃磷脂對腦組織尤其有益。至於「以形補形」一說，這是古人思維的表現，採取的是中醫取類比象思維方式。對此，既不該一概否定，也不應全盤照抄，應結合現代科學技術研究來辯證。熱點二 按摩防近視？現代近視的孩子越來越多，防治近視的宣傳也很多，但有人說眼保健操沒有用。專家解讀：陳永燦介紹，近視在中醫學中類似「能近怯遠症」，指視近物清晰而視遠物模糊的病證，可由先天不足、不良習慣、勞瞻竭視等所致。中醫自古在眼保健按摩上累積經驗，如隋代《諸病源候論》中記載：「雞鳴，以兩手相摩令熱，以熨目，三行，以指抑目。左右有神光，令目明，不病痛。」「臥，引為三，以手抓項邊脈五通，令人目明。臥正偃，頭下卻亢引三通，以兩手指抓項邊大脈為五通。除目暗患。久行，令人眼夜能見色。」這是對眼睛及其周圍進行按摩以明目的做法。中醫明目按摩方法以中醫學臟腑理論、經絡學說為基礎，結合推、拿、提、捏、揉等手法，透過按摩眼睛周圍或肢體遠端的相應穴位，疏通經絡，調和氣血，促進眼部及頭面部血液迴圈，緩解視疲勞。中醫學講究未病先防，在近視發生前採用正確的按摩方法加以干預，堅持不懈，可達到預防近視的效果。但應在醫生指導下採用正確的按摩方法防治近視。熱點三 夾虎口治頭痛？有網友分享一個緩解頭痛的方法：用夾子夾住食指和拇指間的虎口，引起大家關注。據說，1分鐘內頭痛就有所緩解，20分鐘後頭疼居然減退了一大半。專家解讀：南京市中西醫結合醫院針灸推拿衛橋門診部副主任中醫師陶雪芬介紹，虎口穴的中醫名稱叫「合谷穴」。這個穴位有助於疏解面齒之風邪，通調頭面之經絡，是治療熱病發熱及頭面五官各種疾患之要穴，對於緩解頭痛有輔助療效，明代《針灸大成》記載的「四總穴歌」中，將這一功效主治特點歸納為「面口合谷收」。但偏頭痛的病因有很多，不能僅靠刺激一個穴位就完全根治。長期偏頭痛最好到醫院就診，以免延誤治療。熱點四 吃補應因人而異「朋克養生」是網路流行語，是一種自嘲式、自黑式的養生方法。一邊重複著不健康的生活習慣和作息方式，一邊購買補品。專家解讀：陳永燦介紹，養生是為了增進健康，世界衛生組織對人類健康定義：健康不僅是沒有虛弱和疾病，而且要有心理上的愉快和社會適應，還需與環境交融。同樣，養生保健是多層次、全方位的，不能只限定在補藥上。中醫經典著作《黃帝內經》中講：「法於陰陽，和於術數，食飲有節，起居有常，不妄作勞，故能形與神俱，而盡終其天年，度百歲乃去。」又說：「恬惔虛無，真氣從之，精神內守，病安從來。」因此對「朋克養生」的年輕人來說，工作壓力需釋放，而健康、規律、科學的生活方式更要負責任地選擇。此外，吃補藥養生也是因人而異，中醫學認為，補益藥有補氣、補血、補陰、補陽之分，不同的補益藥可發揮不同功效。若藥不適體，藥不對證，不僅無益於養生，還會徒添他病。因此，在補藥養生上，應諮詢專業中醫師。