新冠肺炎疫情急遽升高，面臨病毒無差別攻擊，最大強權美國終於繃緊神經動起來！自稱「戰時總統」的川普，動用鮮少行使的緊急權，援引歷史逾70年的《國防生產法》，以克服防疫相關物資短缺。美國政府並派遣2艘醫療船，分別部署在東、西岸。新冠疫情也殃及華爾街，由於紐約證交所（NYSE）有2名員工確診，該所23日起將關閉交易大廳，全面改為電子交易，意味開盤時熱鬧的敲鐘、鼓掌傳統，將暫時畫下休止符。海軍醫療船 部署東西岸隨著美國的新冠肺炎病例暴增至超過9千例，死亡150人，川普18日表示日內將動用韓戰時期的《國防生產法》，此法有助於政府擁有更大權力，以調度防控疫情大流行的重要醫療物資；包括要私人企業加速生產口罩，通風機，人工呼吸器與其他必要醫療物資，以打擊川普口中「看不見的敵人」。但民主黨籍的聯邦眾院議長裴洛西19日呼籲川普，必須「立刻」動用《國防生產法》的權力，因為「缺乏關鍵的醫療與個人防護配備，正殃及我們對抗新冠流行病的能力，危及第一線工作人員…以避免需求惡化，我們一天都不能等了。」領失業救濟 暴增7萬人19日出爐的前周請領失業救濟金人數，一口氣暴增7萬人，達到28.1萬人，反映出就業市場受到新冠肺炎疫情的負面衝擊。財長穆努欽接受福斯財經台訪問時則宣布，政府直接放送現金紓困方案，第一批可望3周內發放。川普18日還宣布派出兩艘海軍醫療船，其中安慰號（USNS Comfort）將駛往紐約港，可望提供上千床位；並在幾天內把仁慈號（USNS Mercy）調往西岸，以協助兩地醫院紓解壓力。參謀首長聯席會議主席米利上將也已下令部分部隊進入戒備狀態，可能被派往全國各地修建野戰醫院。除此之外，在阿富汗的美國為首國際聯軍宣布，已執行一連串的限制措施，包括人員暫停移動，以避免新冠肺炎蔓延。美軍與聯軍司令米勒將軍表示，近日抵達的1500名多國部隊成員、平民和包商都將接受2周隔離。在美國本土，紐約證交所的母公司「洲際交易交易所集團」（ICE）18日宣告23日起關閉紐交所的股票交易大廳和期權交易大廳。這是NYSE破天荒第一次，在電子交易仍進行下關閉交易大廳。儘管紐約證交所的諸多交易，早就實施電子交易，但交易大廳具有歷史代表性。每天早上9點半，NYSE清脆響亮的開盤鐘，早已成為華爾街的標誌。華人受歧視 台僑囤槍彈　新冠肺炎讓老美人心惶惶，近來川普的「中國病毒」發言，華人在美國受攻擊事件時有所聞，在美國的台僑更感受到歧視。台僑除了得搶購食物與物資，為了自保，有些人甚至開始囤積子彈和槍。