近幾日我國新型冠狀病毒確診案例快速增加，雖然均屬仍可溯源的境外移入案例，但若加上歐美各國紛紛關閉邊境、封城並限制行動等措施，整體氛圍及疫情已與初期的狀況有所不同。目前各界均已認為這會是一場長期抗戰，甚至流感化而成為每年均需面對的問題，因此，當我們慶幸先前防疫已打出漂亮開局時，也須盡速思考整體防疫戰略和措施是否有提前調整的必要。首先是邊境管制及入境檢疫隔離方式的調整。政府18日已宣布除特定情況外，非本國人禁止入境之管制措施。先前邊境管制方式是以「點」的方式，由每一位旅客填寫相關健康聲明後，再進行居家隔離、檢疫或自主健康管理。疫情初始時確診個案零星，僅藉由此一方式逐一將個案隔離、檢疫、追蹤，疫調量能尚足。但隨著各國疫情爆發，包括留學生在內之回國者眾，且回國後確診比例甚高，自各國返台國人之危險性似已不下於武漢包機回國，加上許多國人不遵守隔離規定造成政府追查行蹤的負荷，甚至確診者其任職公司或進出處所均需關閉，民眾所承受之壓力爆表。因此是否除了入境後之自主措施外，需擴大將入境之所有人採取集中隔離管制措施，以避免入境者行蹤難以掌控，需積極考量並預作準備。其次是診斷標準的調整，並增加檢疫能量、放寬採檢標準。由於新冠肺炎目前已發生入境時無症狀，且已在社區活動許久後始發病的個案，僅以接觸史及旅遊史作為診斷依據似乎已有所不足。WHO已公開建議各國加強檢測以減少漏網之魚，國內亦有媒體報導許多醫院設置篩檢站後採檢數甚少之情形。因此，重新調整診斷及篩檢標準，於檢測能量許可之下，提供所有醫師新的篩選標準以資遵循，使第一線醫師免於遺漏之恐懼，並可增加接受採檢的數量，使檢測量能發揮到最大，防杜所有可能的個案。再者是強化分級醫療及家庭醫師制度，善用遠距醫療科技資源。由於新冠肺炎之治療仍以支持性療法為主，輕症病人居家檢疫期間僅有疫調人員訪視；若發生症狀，不論輕重，均需再進一步到醫療院所評估，由於目前診所多直接轉診至醫院，則作業量能又會轉由醫院承擔。目前我國已有分級醫療以及社區責任醫師之制度，若能透過責任醫師先行以遠距設備或居家訪視初步診察，輔以遠距藥事之送藥服務，可使輕症病人在家即可接受醫療，不會外出造成進一步傳播風險，更可充分將重要醫療資源留給重症病人，使防疫的量能可長可久。「提前部署」一直是我國截至目前為止疫情獲得控制之重要因素，也是政府專業最受肯定的部分。但對於即將面對的長期抗戰，接下來迫切需要提前擬定並調整戰略，以面對更嚴峻的挑戰。（作者為台北醫學大學醫療暨生物科技法律研究所兼任助理教授、醫師）