據《央視新聞》引述美國媒體報導，截至美東時間19日上午11時左右，美國新冠肺炎確診病例至少10259例，死亡病例至少152例。美國國務院19日將旅遊警示提升至最高的第四級，建議所有美國公民「避免出國旅行」。美國《全國公共廣播電台》指出，在新冠病毒確診病例數跨越10000大關是個重要里程碑，儘管到目前為止，病例仍集中在少數幾個州，但目前所有50個州、哥倫比亞特區及波多黎各都發現患者感染的報告。報導說，最近幾天，紐約州的疫情已超過加利福尼亞州和華盛頓州的疫情。紐約州已有3000例確診，州長安德魯．庫莫（Andrew Cuomo）週三在對記者說，美國海軍醫療軍艦安適號(USNS Comfort)正準備派往到紐約，以支援紐約收治大量湧入的新冠肺炎感染者。目前美國為阻止病毒擴大傳播，已有許多州下令關閉酒吧和餐館，有些州則發布就地避難命令，並要求民眾暫停旅行，以避免疫情出現更大範圍的傳播。據路透社報導，美國國務院在網站上更新全球旅遊警示，將其提升至最嚴重的第4級，呼籲民眾「不要旅行」（do not travel）；在海外旅行的民眾若仍有班機情況下立即返國，而在海外定居的僑民也應避免出國旅行。該網站指出，全球許多國家受到新冠病毒衝擊，已實施邊境管制與強制隔離措施，並在沒預先通知情況下就關閉邊界，禁止非該國民眾入境，加上許多國際航班取消、郵輪停航，若民眾仍選擇出國旅遊，不但旅行計畫可能遭打亂，更可能被迫無限期滯留在海外。