新冠肺炎疫情持續在全球肆虐，歐洲淪為重災區，全球確診病例已突破19萬例，有三分之一出現在歐洲。從義大利、西班牙和德國，分別高居全球確診病例數的二、四、五名，疫情嚴重可見一斑。世衛組織呼籲歐洲國家應採取最大膽的行動阻止疫情擴散。為舒緩醫療體系的重負，義大利政府計畫讓約1萬名醫科生派赴第一線抗疫。法國則出動部隊將患者轉移到軍醫院治療。歐洲累計新冠肺炎確診病例已超過5萬例，其中義大利最慘。據義國當局透露，截至當地時間17日18時，確診病例較上一日增加3526例，累計31506例，死亡數字新增345例，累計達2503例。北部疫情最嚴重的倫巴底正處於崩潰邊緣，已經出動了所有加護病床和呼吸機。為緩解醫生短缺的窘境，義大利政府計畫讓約1萬名醫科生，提早8至9個月投入國家醫療系統，開始工作。新醫生將派往診所和老人院，騰出經驗豐富的醫生，填補醫院醫療人力的空缺。他們不需要通過獲得專業資格的考試，可以直接上陣。義大利總理孔蒂警告說，新冠肺炎正在歐洲引發一場「社會經濟海嘯」，沒有哪個歐盟國家可以倖免。法國國內的確診數和死亡人數幾乎到每3天翻一倍的地步，17日已達148例。過去三天，新冠肺炎病患湧入法國東部的醫院，政府18日出動軍隊將部份的患者轉送到南部城市土倫的一家軍醫院，希望紓解當地醫院重症設備不足的壓力。法國總統馬克洪前一天說，「我們處於戰爭狀態」， 不是與軍隊或其他國家戰鬥，但隱形的敵人就在身邊，他要求民眾待在家裡，非必要不應出門。英國確診病例已直逼2000例，瞬間爆量的確診病患，讓當地的醫療體系幾乎無力承擔，法國總理菲力普警告，如果英國未能採取與法國同樣嚴厲的封鎖措施來對抗疫情，法國可能不讓英國旅客入境。德國確診感染新冠肺炎人數已突破9000，德國疾管中心17日已將新冠疫情對德國構成的威脅從「中度」上調為「高度」，並估計疫情可能會持續2年。