新冠肺炎疫情升溫，國內醫院看診量大幅滑落15％，醫療儲備能量充足。第一線人員指出，疫情中心在防堵、減災的應用可以更加彈性，規畫超前部署以因應整個疫情變化。隨著國內疫情擴大，國內不分公私立醫院的超前部署沒有停過，每個醫院都在等待指揮中心的需求、接受調度，醫院量能足夠因應疫情變化，反而是指揮中心瞻前顧後，很多網友都在擔心重現SARS後期肆虐全台的後遺症。新光、長庚等國內各大醫院都有協助機場檢疫，花費不少人力做醫院的分流分艙、減少院內感染機會，或是空出病房樓層當做檢疫所，以備不時之需，各醫院一直都在準備抗疫，而且持續滾動式檢討，因應整個疫情變化。新光醫院副院長洪子仁說，疫情來了，各層級醫院都要動起來，未來若是疫情擴大，如果疫情指揮中心有需要，每個醫院都會接受指揮中心的調度，新冠肺炎疫情發展不會分別公立或私人醫院，公立私立都是作戰的一環。中央流行疫情指揮中心將要往回追溯3月3日至14日期間所有自歐洲入境者，擴大新冠肺炎病毒檢驗，洪子仁指出，目前全國各醫院的看診量都在下降，各家醫院至少減少了1成5以上，所以醫院的防疫量能足夠，指揮中心可以充分利用規劃。長庚醫院的病人也是大幅減少，林口長庚醫院副院長黃璟隆表示，長庚看診人數的降幅很大，醫院一定有能力配合調度。這是為了國家、老百姓生命安全，醫院都會遵照政府的指示，配合防疫規畫。