華碩（2357）近年AI領域逐步端出成果，旗下華碩AI研發中心AICS聚焦鎖定精準醫療領域交出包含「醫療資訊系統智慧平台」、「醫療大數據平台」、「智慧用藥安全系統」、「智慧編碼與醫療決策管理」、「個人化智慧健康管理平台」等五大應用成果，並於台灣逾20個醫療院所落地。在此同時，AICS也放眼美國、布局東南亞，預期隨著落地服務的量能持續擴大，亦將在2～3年後開始有明顯營收貢獻。不過AICS負責人、華碩全球副總裁黃泰一也坦言，短期內AICS不以追求獲利為目標。從練兵、選題到進入醫療產業、成為合作夥伴，黃泰一認為，AICS在成立後的第一個三年已達成首階段目標，接下來的第二個三年，就是要透過跨院打通資訊流、建立標準化格式，建立一以病人為中心的智慧醫療照護平台，讓更多聚焦於「單點突破」的智慧醫療新創業者加入，提供更多以xHIS為基礎的解決方案，進而推動AICS跨向下一個長期目標：與醫院結盟、並結合平台夥伴力量，建立從點、線、跨向面的精準醫療生態系。看好全球精準醫療市場規模至少達10億美元以上，華碩AICS也加緊擴大產品線和落地醫院數的第二階段腳步。目前除了已在台導入20多家醫療院所外，也透過與美國智慧醫療新創公司Olive合作、打進美國775家醫院。AICS接下來還規畫將與在美國醫療資訊系統有五成以上市占的EHR供應商如Epic、Cerner合作，加速AICS在美落地更多醫療院所。另一方面，AICS也在東南亞市場展開布局，並選定新加坡建立約20人規模的團隊，同時也與已當的醫療單位開始合作。考量各國醫療產業發展期程多有落差，AICS仍將先聚焦在醫療相對成熟的地區、推動智慧醫療平台的落地，後續再針對當地醫療市場需求，提供因應在地化流程的優化服務。然華碩在智慧醫療領域的布局，除了AICS外，旗下也有包含預防照護、數位診療的硬體裝置產品切入，另還有子公司華碩雲端的整合儲存雲服務，未來都可望進一步整合、以全面性的策略在醫療相關解決方案規畫中長期發展，對於華碩整體營運的影響力也將逐步提升。