美國國防部長艾斯培（Mark Esper）宣布，將釋出軍方的5百萬個N95口罩和2千台呼吸器，提供新冠肺炎的的防疫工作。但是，他不希望軍隊介入接管防疫，只要提供資源即可。軍事時報(Military Times)報導，艾斯培說：「國防部將從戰略儲備中，提供500萬個N95防護口罩和其他防護設備，提供衛生服務部門使用。最初的1百萬個口罩將立即可用。」美國的新冠病毒疫情已感染到5800多人，造成近100人死亡。隨著疾病的蔓延，口罩和其他防護設備已越來越缺少。為了因應嚴峻的疫期，18個州動員了國民警衛隊來協助，同時紐約州州長古莫(Andrew Cuomo)和白宮高層均提出，陸軍工兵部隊可能會建造臨時時醫院，來治療重症新冠肺炎患者。艾斯培同樣派出國民警衛隊，以及其他的些後備部隊，也願意提供軍用醫護船擔任浮動醫院。但是他不希望軍醫院也加入治療工作，理由是專業不同。他說：「我們(軍方的醫護系統)的能力集中在創傷治療上。他們不一定具備應對高度傳染病所需的隔離空間。」在那種情況下，症狀較輕的患者，可以在野戰醫院或是醫療船上接受治療，從而為專業醫院騰出空間。華爾街日報報導，美軍已經準備2艘醫療船，分別是位在諾福克的舒適號(USS Comfort)和聖地亞哥的仁慈號(USS Mercy)。其中舒適號正在進行維護，還需要一些時間才能出動，而仁慈號在港口，隨時都可出發。