當韓劇「愛的迫降」爆紅，擄獲不少觀眾的歡笑與眼淚時，新冠肺炎疫情的「迫降」也影響了全國民眾，各地區如火如荼展開防疫大作戰。在抗疫期間，倘若不慎感染到新冠肺炎，在診療過程中需入住負壓隔離病房，將造成的收入中斷損失，治療時必要的診療、手術費用等都是會增加自己或家庭的經濟負擔，若需要龐大的費用時，還可能嚴重影響日常的生活品質，所以國泰人壽建議此時更應該要好好檢視自己的醫療保障缺口，並適時加強醫療保障，運用保險來彌補醫療花費缺口，讓自己可以在防疫作戰中增添防一層防疫防護罩。國泰人壽在防疫期間推出「心安逸一年定期住院日額健康保險」，倘若保戶因疾病或傷害而於醫院接受住院診療者，依實際住院日數乘以住院醫療保險金日額的一至二倍給付「住院日額保險金」，若因新冠肺炎入住負壓隔離病房者，更直接比照加護病房給付。以30歲男性投保「心安逸一年定期住院日額健康保險」，保險金額1,000元，年繳保費930元為例，倘若不幸感染新冠肺炎，每日可擁有1,000－2,000元的住院保障、入住加護病房或負壓隔離病房每日額外再給付3,000元，等於每日最高可以有4,000－5,000元的住院日額保障，換算下來每日保險費不到3元。商品採一年期的設計就是提供給保戶在防疫的期間，用銅板的價格就可以適時加強自己的醫療保障。提醒民眾除了在防疫期間要加強醫療保障外，為有效滿足國人醫療保障需求，國泰人壽也提供住院手術保障合一的「安安醫療終身保險」，不僅一次享有住院、手術保障，也納入高達101項特定處置和8項常見醫材補助，讓民眾可以輕鬆架構好自己的醫療防護罩。此外，國泰人壽自3月11日起亦對現售住院醫療保險，針對法定傳染病（如：新冠肺炎、A型流感等）可以讓保戶不必再額外付費，直接取消疾病等待期規定，對於先前已投保且還在等待期的保戶也一併適用，幫助民眾不用擔心疾病風險的突然「迫降」，希望可以用保險保障的本質，與民眾站在一起共同抗疫。