在新冠肺炎疫情全球爆發後，大陸以仗義的對外援助，悄悄扭轉國際形象。中東歐國家塞爾維亞總統武契奇15日表示，歐洲團結是紙上的童話，只有中國可以幫助塞國對抗疫情，並公開向大陸求援。隔天，大陸馬上提供防疫物資送到塞國，大陸外交部並稱兩國有著牢不可破的「鐵桿情誼」。無獨有偶，大陸國家主席習近平16日與義大利總理孔特通電話，承諾攜手抗擊疫情；孔特盛讚中國政府採取堅決舉措有效控制疫情，對義大利是巨大鼓舞，也提供了借鑒。武契奇15日在電視談話中表示，對歐盟禁止向非歐盟國家出口醫療物資，感到極度失望；他語帶哽咽表示，「我現在不會做出政治結論，但我們知道，歐洲團結是不存在的，這都是紙上的童話。」他還說，「在這種情況下，只有中國可以幫助我們。在抗擊疫情方面，中國的經驗和技術都值得學習。」武契奇話說完的隔天，大陸的物資就送抵塞爾維亞，捐贈了核酸檢測試劑盒。大陸外交部發言人耿爽17日表示，兩國有著牢不可破的「鐵桿情誼」，是「好兄弟、好夥伴、好同志」；他承諾，願向塞方提供口罩、防護服、呼吸機等緊急物資援助，派遣醫療專家組赴塞，及時向塞方分享疫情防控和診療方面的經驗。另據大陸外交部官網消息，習近平16日晚應約與孔特通電話，習近平表示，將急義方之所急，向義方增派醫療專家組，並盡力提供醫療物資等方面的援助。孔特盛讚中國政府有效控制住疫情，對義大利等國是巨大鼓舞，也提供了借鑒，感謝中方在義方處在艱難時刻給予的寶貴支持和援助，再次印證了兩國人民的深厚友誼。西班牙外相岡薩雷斯15日致電大陸外長王毅表示，該國面臨醫療物資短缺等困難，希望中國能提供醫療物資支持。同日，菲律賓外長洛欽也和王毅通電話，希望中方伸出援手。大陸近日已採「一省幫一國」的方式，向伊朗、伊拉克、義大利派出醫療隊，協助當地抗疫，並向南韓捐贈了醫療物資。