第18屆「國家品牌玉山獎」，新光人壽一舉拿下「傑出企業」、「最佳產品」、「最佳人氣品牌」共五座獎項，其中「i-Reg行動驗證應用平台」，更獲「最佳產品」全國首獎，肯定新壽在企業經營、保險商品及數位服務等方面的努力。新壽2017年首推保險業24小時線上AI智能客服機器人「小新」，去年升級為小新2.0，採最新演算法，增進智能客服精準度。並首創AI簽名辨識系統，確保保戶權益同時加速文件簽名流程，降低錯誤可能，針對聽語障人士推出「手語視訊翻譯平台」，臨櫃時只需以手機或平板，撥打視訊連線專業手語翻譯員，確保聽語障人士溝通零障礙，落實消費者保護及推動公平待客，獲得「傑出企業」獎。新壽實踐InsurTech創新服務價值，2019年起已獲17項數位大獎，包括連續三屆獲國家品牌玉山獎、數位奇點獎、CSEA客服卓越大獎、工商時報數位金融獎等。本屆獲「最佳產品」全國首獎的「i-Reg行動驗證應用平台」，領先業界，建構最多元身分驗證管道，包含手機門號、晶片金融卡、網路銀行帳密及自然人憑證等，保戶線上申辦，即可進行個人聯絡資料修改、保單借款等，顛覆保險業過往驗證模式，提供零斷點「一站式創新體驗」。在數位服務上，規劃「新光人壽官方帳號」API串接、自行研發原創客製化平台，彷若「口袋裡的服務中心」。打造數位品牌角色Lumia，成為數位品牌橋樑，舉辦相關活動，增加民眾好感度及黏著度，好友數在二年內就突破365萬人，並以集點活動引導客戶自主完成線上交易，參與率高達七成。防疫期間，LINE服務使用量年成長率更達373％，叫好又叫座的創新經營，獲得「最佳人氣品牌」獎。新壽創新設計「空污保單」，針對因「呼吸系統」及「循環系統」疾病，強化住院及手術醫療保障，包括國人常見的過敏性鼻炎、慢性鼻炎、急性鼻咽炎、急性鼻竇炎等所致住院或相關手術，並提供住院日額、加護病房、特定住院日額、手術醫療、特定手術醫療、身故以及祝壽保險金等，彌補因病住院及手術的費用支出，其「非常安心醫療終身健康保險」堪稱業界心肺功能最佳的保單，獲「最佳產品」。