日前，湖北武漢的方艙醫院陸續休艙。3月10日下午，最後一家方艙醫院──武昌方艙醫院送走了最後49名患者。廣西醫療隊支援方艙醫院的任務圓滿完成。10日上午，廣西婦幼保健院第二批支援湖北醫療隊隊長梁藝華走進武昌方艙醫院，從她傳回的畫面可以看到，方艙裡滿是已經空出來的病床，只剩下最後幾十名患者在做出院前的準備。隨口一句話 溫暖在心頭支援武昌方艙的醫務人員來自大陸各地，一個多月來，大家一起並肩作戰，眼看離別在即，患者們也捨不得這些天使們。於是，方艙裡最後的堅守者──現場的醫務人員和患者一起唱起了《朋友》，紀念特殊時期、特殊地點裡，最後的珍貴時光。忙完了所有工作，梁藝華在空蕩蕩的艙裡坐了一會兒。她2月8日正式進艙，1個多月時間，這裡發生了太多事情。她說，從剛開始的嚴陣以待，到後來適應了差不多8小時不吃不喝不上廁所的工作狀態，再後來，隊員們跟患者處成了親人。患者中有熱心女士看到這個活潑漂亮的廣西妹子，拉著她要給她介紹男朋友。梁藝華的隊友朱家裕護士利用休息時間，用一幅幅漫畫記錄下在方艙醫院戰疫期間的一個個溫暖瞬間：「值夜班時，正好站在出風口，寒風凜凜，路過的阿姨說，靠裡站一點，等會兒著涼了。隨口一說的話，溫暖又貼心。」朱家裕的漫畫也在為隊友們加油鼓勁：「穿上防護服，我們是戰士，脫下防護服，我們是90後女生。承認是90後，不承認不能吃苦。」10日下午2時許，最後一批患者出艙了，武昌方艙醫院正式休艙。位於武漢洪山體育館的武昌方艙醫院，設計床位800張，從2月5日起收治第一批新冠肺炎患者。聲聲感激 言猶在耳廣西第二批援湖北醫療隊護理分隊的100名隊員在此支援。他們積極學習診療指南，用豐富的專業知識給病友做健康科普，舒緩情緒；給行動不便的患者擦浴，患者留下了激動的淚水；他們參加方艙醫院病友出院歡送會，聽到聲聲「感激」，激動得泣不成聲……據統計，截至3月10日，廣西護理隊在武昌方艙醫院累計護理患者人數399人，治癒出院病人194人，累計各項護理工作量60522次，醫務人員培訓921人次。方艙醫院休艙後，所有醫護人員將原地休整，等待新的任務。