安馳(3528)2019年營收為41.19億元，較2018年同期略減0.1%，稅後淨利為1.82億元，則較2018年增加2.48%，主要在於公司2019年積極推出高階整合應用方案，優化產品結構效益逐步顯現，累計2019年每股稅後盈餘為2.77元。安馳2019年主攻高階應用整合方案，其中賽靈思產品線推出雲端網路到邊緣端點的全方位智能方案，已獲得資料中心、邊緣運算及自動化量測設備等新客戶的訂單，出貨量持續成長；ADI產品線除持續深耕工控自動化及物聯網相關產品外，今年更進一步推出結合人工智慧與物聯網的大型AIoT(人工智慧物聯網)整合方案，為公司拓展高階應用市場再下一城。安馳表示，公司今年在雲端平台、邊緣運算、及AIoT等三大新興領域產品銷售的成長動能最為明顯。其中在雲端與邊緣運算方面，公司推出整合賽靈思可程式邏輯晶片與高容量記憶體的雲端運算加速器，大幅提升產品的運算效能，已成功切入大型資料中心、晶片測試驗證平台及大數據分析等高階應用市場，協助客戶提升新產品前期設計效率，並拓展雲端運算及邊緣運算整合產品市場。在AIoT方面，安馳整合ADI類比元件、LTC的高階電源管理IC、多項傳感器與RFIC等，並搭配賽靈思全新FPGA的時效性網路方案，內建即時影音串流與控制終端的同步多工處理系統，擴大工控自動化市場佔有率，並開發醫療、安防監控及智慧交通等大型整合方案。展望2020年，安馳維持審慎樂觀的看法，主要在於公司推出AIoT、雲端加速平台、與邊緣運算等三大新興應用領域產品，出貨量穩健成長，降低電子產業淡旺季對公司營運影響，安馳未來將進一步推出結合軟硬體的客製化整合方案，除深耕工控自動化領域外，並將拓展至利基型的智慧監控、醫療演算及智慧辨識系統市場，為公司中長期營運再添成長動能。安馳董事會亦通過年度盈餘分配案，將配發2.5元現金股利，配發比率高達90.25%，以昨(17)日安馳收盤參考價34.5元計算，現金殖利率為7.25%。