生技醫療產業在這波疫情海嘯來襲之際，防疫概念股更成國際利空下的寵兒，依生物技術開發中心產業資訊組組長許毓真表示，因應疫情發展，在診斷、治療、預防、保健各方面的需求急速湧現，更激起政府加速推動組建防疫國家隊，發展固本精進之創新技術來協助控制疫情，及因應下一波疫情預防需求，除可藉此將臺灣生醫供應鏈加速升級轉型，讓業者找到新的潛在商機。在這波疫情危機所激發的新機會下，產官學研各界正以最快速度協作開發，包括國內具有研發分子快篩與免疫快篩試劑能量的診斷試劑業者、開發抗病毒新藥的原料藥廠及製劑藥廠、研發疫苗以防堵疫情蔓延及未來預防所需的疫苗及蛋白藥業者，口罩、耳/額溫槍等防疫物資供應業者，以及在民眾提升免疫力概念下保健需求大增的保健品之製造商等產業，將是市場的最大受益者，預期都將有不錯的營運表現。自2016年推出「生醫產業創新推動方案」以來，在政策重點推動與生醫業者多方努力下，2019年臺灣生醫產業營業額超過新台幣5,500億元，較2015年成長超過22％，民間投資額也達到550億元，成長同樣達雙位數；上市櫃生醫公司也從2015年的95家，成長至2020年目前的122家，其中市值超過百億元更達到20家公司。在創新研發上成果已逐步展現，已有多項新藥與高階新醫材進入國際市場，在美國、歐洲、日本等地獲准上市，持續為臺灣生醫產業創造新的國際市場價值。近期政府更宣示將大力推動跨域整合國內多項優勢關鍵，包括醫療資源、資通訊技術量能、生醫研發實力等，運用創新科技開發新穎生醫產品，為我國生醫產業找到新的市場契機。櫃買中心表示，生技醫療產業之上市櫃公司共122家，其中87家在櫃買市場掛牌，已超過七成。然因為生技醫療產業特性，研發時間長而投入資本高，掛牌後短期內尚未能獲利，致其股票不得信用交易。為扶持科技事業除豁免獲利條件得申請上櫃掛牌外，近期主管機關於今年3月預告放寬上櫃股票得為融資融券標準，未來上櫃公司實收資本額在新臺幣6億元以上且無累積虧損，得不適用獲利能力條件，若無價量異常或股權集中之情事，即可取得融資融券資格。此舉尤其對科技事業申請上櫃之生技醫療產業其股票交易方式更多元，進而使其交易更活絡、亦能提高其國際市場能見度，及價值的發現，更易於資本市場籌資以取得成長動能與研發能量，成功創造上櫃公司、資本市場及投資人三贏的局面。