新冠病毒（COVID-19）疫情衝擊全球產業及經濟，造成2020年第一季經濟停滯，對於商業貿易及消費者活動影響尤甚，更對於醫療系統、病患照顧以及生醫產業產生相當的打擊。KPMG安侯建業健康照護與生技產業服務團隊主持人蘇嘉瑞認為，生醫產業將加快數位化；KPMG安侯建業健康照護與生技產業服務團隊主持會計師寇惠植補充，生醫產業的數位化將會聚焦在人工智慧、5G、遠距照護、遠距工作與教育。蘇嘉瑞分析未來生醫產業數位化，將有三個改變發展趨勢：1.溝通方式的改變：因大型聚會的取消，而轉為線上的教育訓練及產品的發表。2.醫療行為的改變：對於在居家隔離期間，如何運用遠距與數位化進行診斷、處方及藥品運送、費用支付，相關法規與體系制度的建立將是未來數位醫療（Health IT）發展重點。3.醫療生態的改變：如何建立醫療大數據與產業資訊的鏈結、線上與實體通路的擴張，如何建立醫療生態系與創新商業模式。寇惠植認為，新冠病毒對於亞太經濟影響、整體醫療制度、企業併購以及法律衝擊，企業應擬定營運持續計畫（BCP）及中長期因應行動方案，無論是企業員工安全至外部供應鏈風險評估等皆能及時應對，才能有效因應及度過疫情。寇惠植表示，對許多企業主而言，現金流的處理、企業永續的策略、供應鏈的風險處理則至關重要，他建議企業做好營運資金與計劃管理、建立風險管理團隊、及時供應商資料及進行科技升級等如雲端辦公室，將是企業永續發展並度過疫情危機的關鍵。