一場來勢洶洶的新冠肺炎疫情，讓台灣與各國政府紛紛繃緊神經、積極抗疫，富邦人壽秉持保險商品保障本質、善盡企業社會責任，推出國內首張法定傳染病定期健康險「富邦人壽金放心法定傳染病一年定期健康保險」（簡稱「金放心」），除提供住院醫療保險金、加護病房住院醫療保險金，及出院療養保險金等一般醫療險的基本保障項目外，若保戶因法定傳染病所致住院接受診療或身故，住院醫療保險金日額、身故保險金兩項目將加計給付，同時給付「法定傳染病保險金」，給予民眾全面、周全的健康保障，且無後顧之憂的安心診治。富邦人壽總經理陳俊伴表示，由於傳染病具有傳染風險，若不防患於未然，很可能衍生為大規模公衛事件，讓全民暴露於高風險中，傳染病對國人身體健康的傷害不在話下，建議民眾須強化自身與家人的健康防護網，以因應突如其來的傳染病危害。「金放心」投保年齡0至65歲，且可續保至75歲，其所指之法定傳染病，只要符合中央衛生主管機關依據《傳染病防治法》第三條所公告之法定傳染病，經醫師確診罹病即符合理賠資格。不僅具備基本醫療保障特色外，更是因法定傳染病設計而成的定期健康險，全年365天全天候撐起健康防護傘，其一般疾病等待期為30天，屬法定傳染病則等待期只有14天，以及時因應傳染病的高風險、高危險，帶給保戶高安全的保險保障。富邦人壽配合政府防疫工作，將保險科技運用於各項保戶服務，針對抽樣體檢與高齡體檢，即日起至5月底將以「視訊生調」啟動「體檢替代方案」，防疫期間保戶無須前往醫療院所健檢，可申請透過視訊裝置來確認健康狀況；此外，為向第一線的防疫人員致意，加碼放寬關懷服務措施，個人險有效契約保戶經確診感染新冠肺炎住院治療，皆提供慰問金給付，以表達關心之意。