冬春交界、季節更替，天氣乍暖還寒，是各種疾病及流行病好發、易傳染的時節；交通科技發達、世界轉動快速，人們流動的速度及頻次都遠高於過去。今年，令人聞風喪膽的新冠肺炎，即是在這樣的時空背景與環境下，快速的傳播蔓延。科技一體兩面，交通科技快速發展加速了疾病的擴散，但反過來看，在如今智慧醫療科技發達的時代，若能妥善的善用技術及資料，就能夠協助控制疫情、加速醫療上的新突破。流行疾病傳播　醫療系統負擔加重流行疾病的快速傳播，使醫院病患人數劇增，造成醫療從業人員業務量增多，且醫療系統負擔增大。在這樣的狀況之下，醫院很難真正的善用資源、發揮價值。台灣是個醫療資源完善、醫療技術發達且專業醫護人員質量豐沛的寶島，我們擁有如此優異的醫療環境，若沒有妥善的運用醫療資源發揮價值，將是件十分可惜的事情。擁有高效能的儲存基礎設備，能夠協助醫院縮短系統等待、讀取的時間，幫助醫生提升看診效率，讓病人減少看病時的等待時間，而醫生節省下的時間也能用於加強與病人的互動，提升醫病關係並創造更多的價值。義大醫院為南台灣首要急難重症醫療中心、區域型教學醫院，長期致力於提供給病人高品質的醫療服務。義大醫院擁有各種先進的醫療檢查設備與高專業度的醫護人員，以致於求診病患呈現逐年快速增加的趨勢，對醫療資訊系統帶來極大的挑戰。為讓更多民眾享受更臻完善的醫療服務品質，資訊部於新資料中心落成之際，導入了能提供現代化資料體驗的高效能儲存設備，成功縮短了醫生看診時系統的等待時間，也同時縮短了分析工具的運作時間，能更快速獲得醫病資料的分析結果，讓醫護人員都超有感。妥善運用大數據 加強疫情控管在各種傳染疾病嚴重爆發的時刻，能妥善運用大數據，將有效地協助疫情的控管，縮小疫情的擴散範圍並減緩擴散速度。以近期世界關注的新冠肺炎為例，透過確實的記錄、追蹤並運用大數據，能協助統計各區域的病例數，進而判斷疫情的擴散情況，以進行後續的決策制定。值得一提的是，近期台灣更擴大大數據的應用範圍，創造出能讓民眾快速查詢口罩販售及存貨量的「口罩地圖」，能以更有效率的方式購得口罩、守護健康。人工智慧於數位醫療領域的應用十分廣泛，近幾個月新冠肺炎於世界各地橫行下，將出現許多醫療AI技術的應用，其中，最被廣泛使用的相關技術是透過AI交叉分析病例數、人口遷移、醫療環境、氣候等指標，計算疾病傳播的路徑、擴散的範圍及評估各區域的疾病傳染嚴重指數，協助政府單位及醫療相關單位進行防疫相關政策制定的評估，有效降低醫護人員和病人交叉感染的風險以及檢疫所需人力；此外，透過AI計算，能加快分析疑似病例及病毒結構基因序列的速度，並提升新冠肺炎臨床檢疫效率，協助醫生縮短疫苗的研發時間，進而協助控制疫情。AI、5G醫療應用　提升即時醫療需求AI in Healthcare 是個致力於透過資訊科技協助醫療發展、普及醫療相關知識的媒體組織，在Pure Storage協助他們進行大數據蒐集運用的AI in Healthcare Leadership Survey 2020報告之中，有超過1200位醫生、醫學教授、醫護從業人員，提及AI將成為未來醫療發展的關鍵，勢必會有更多的醫學中心投注資源於發展應用上，且醫療院所的營運主管在訂定相關經營政策必更加重視。由此可見，AI在醫療領域將成為不容忽視的重要角色。5G技術發展越來越成熟，政府也在近期完成了法規制定及預算編列，5G時代將正式來臨。5G的應用範圍十分廣泛，其中於遠距醫療上的應用，將在新冠肺炎、流感等傳染性疾病氾濫時，能協助醫院更快、更即時地照顧到偏鄉病患的醫療需求，爭取更多診治時間，也減少資源的浪費。隨著資訊科技快速的演進，軟硬體光速般的進步，智慧醫療與精準醫學已是這一波醫療4.0變革中不可避免的醫學挑戰與改變主軸，智慧醫療為現今的顯學，如何整合各種醫療科技的相關技術，配合高效能的基礎設備、縝密完善的防疫制度規劃以及高專業度的醫療從業人員，將是成功控管各種傳染病疫情擴散，加速疫苗及特效藥研發等醫療突破的重要關鍵。