新冠肺炎進入大流行，考驗各國的防疫作為。英國以提升全國的「群體免疫力」以控制疫情，被稱為佛系防疫；而疫情擴張快速的義大利，海嘯般的病患讓醫療體系崩潰，不得不採「戰時分診」的原則，優先救治存活率高的人。台灣近日境外移入的確診案例大增，防疫將面對第2波的威脅。中央疫情指揮中心日前宣布，新增167家社區採檢院所以及50家重度收治醫院，可在社區分流就醫與轉診，以因應早晚會來的社區感染與社區防疫。這項做法是效法新加坡「公共衛生防範診所」（PHPC）模式，該模式被美國哈佛大學公共衛生學院稱為「接近完美的黃金水平」，但在台灣實施會不會橘逾淮而為枳？同樣經歷2003年SARS慘痛經驗，且同為小面積島國，新加坡此次對抗新冠疫情，是將基層診所大幅納入傳染病防治網以擴大部署。這900多家的PHPC，在傳染病發生時或遇到緊急公共衛生狀況時，政府一聲令下就可全體動員，迅速有效地應對突發狀況，步調一致，按照統一的標準診斷、治療、上報、轉診、隔離，減少有確診患者成了漏網之魚，降低發生院內感染，也避免民眾一窩蜂往大醫院擠，使醫療系統崩塌。然而星國讓馬兒好，也讓馬兒有草吃。PHPC診所具備一定的檢測能力，當傳染病發生時，PHPC診所可獲得政府免費發放3個月的個人防護物質、6周預防病毒藥物；優先從國家儲備獲得藥品、疫苗，診治有急性上呼吸道症狀的患者，無論最後是否確診也都有診療費和藥費的補貼。患者前往這些診所就醫，在診療費和藥費上也有優惠措施。加上新加坡政府迅速反應、因地制宜的科學防疫、訊息透明詳盡以及完備的體制，都讓許多專家推崇及借鏡。依此模式，民眾若沒有經過「轉診」就直接到重度收治醫院要求篩檢、評估，是會被醫院「退貨」的。不過依台灣民眾過往的就醫習慣，此種做法恐怕對醫病關係會雪上加霜，所以新加坡模式是否真能完全適用台灣，仍有待觀察。就像最近醫界反映有藥物缺補困擾，因為大陸的生產供應鏈受衝擊，有些藥品不是價格變貴了，就是買不到藥。但衛福部食藥署日前卻強硬回應「藥…有替代品…不缺，若查獲不實訊息，以其所謂『散播謠言』可處最高300萬元罰金。」這種回應方式很難令醫界接受，因為並非有替代藥就叫不缺藥，主管機關應去釐清問題、解決問題，而不是坐視基層醫療院所在邁入第2階段的戰疫中缺彈缺糧。只有建立好全體醫護的心防與足夠配備之身防，才能「醫護穩」，而「醫護穩，不慌張，則民心安定」，這點我們似乎還未做到位。（作者為醫師）