瑞典、英國等國領袖表示要讓一部分民眾自然感染並自然產生免疫力，台大公衛學院副院長陳秀熙表示「萬萬不可」，因為這除了犧牲年老者和醫療不佳的國家，對防疫也會產生很大問題。台大醫院小兒感染科主任黃立民也認為，能守還是要盡量守，但比例上要適時調整，可能8成力放在圍堵，2成力放在減災，要在醫療量能之間取得平衡，避免體系崩潰。前疾管局副局長施文儀分析，英國的做法學理上說得通，但實際執行會有困難，若將鑽石公主號的模型套用到英國上看，大概會有8000萬人感染、800萬人重症，若短時間內達這樣的成績，恐怕醫療體系會先垮掉。施文儀說，以流行病學的角度來看，最快也要3年才能讓境內60％以上的人都獲得免疫，因此不管是英國、日本還是新加坡，目前獲得免疫的比例應不超過20％，就算冬天疫情反撲，恐怕還是會再度成為災區，台灣要做的就是緩步的讓病例數發生，政策要在醫療量能與之間找到平衡。施文儀指出，台灣的防疫則是做太細，現在疫情進入到第二輪，若持續去撈所有的接觸者，恐怕一個個案就要隔離上千人，醫護人員還沒開始打仗就會先累垮，因此指揮中心應該要開始容許疫調中的漏網之魚，將傷害減小就好。黃立民也認為，國內的防疫思維應逐漸轉向減災，否則圍堵的成本越來越高，對台灣的衝擊也會變大。陳秀熙表示，比較各國防疫措施，從最極端的入境旅客一致隔離、封城到停課、管制公眾聚會、管制入境或是出入境隔離檢疫等；最近也有歐洲某些國家領袖主張讓所有人都感染，自然免疫，但「這萬萬不可！」病毒會從年輕傳給老弱的，從醫療好的國家傳到不好的國家，會產生很大防疫問題。陳秀熙呼籲，聯合國應該集合各國領袖，把新冠肺炎定義為國際檢疫法定傳染病，讓它形成防治規範；台灣也要趕快把它定義為等同霍亂、鼠疫、狂犬病等的第一類法定傳染病，賦予通報、居家、隔離防疫等法源。