新冠肺炎先前在中國造成嚴重影響，使額溫槍需求暴增。供應鏈透露，中國官方為了加大額溫槍供給力道，目前已經將醫療規格認證時間從原先的六個月縮短至一個月，後續為因應全球需求，將可望維持當前規範。新冠肺炎目前顯著症狀之一為發燒，因此各國及各大企業為防疫需求，已經採購大量額溫槍，中國早在一月就爆發大規模感染，因此在醫療器材相關法規上已經率先鬆綁。供應鏈指出，中國在額溫槍相關醫療認證上，從原先的六個月至一年認證期間，大幅縮短至只要一個月就可以出貨，全面放寬額溫槍醫療法規認證，只要產品能正常使用，即可量產出貨，全力防堵新冠肺炎疫情。事實上，中國為了盡速控制疫情，並讓企業以最短時間復工，除了在額溫槍法規鬆綁之外，目前更在各大辦公大樓及路上設立體溫檢測站，並要求進入大樓前先行在手上噴掃酒精乾洗手液及配戴口罩，將病毒傳染可能性降到最低。此外，由於新冠肺炎疫情在歐洲及美國已經開始大規模爆發，因此歐美國家針對醫療器材認證也採取最速認證方式，期盼能取得大批醫療物資抗疫。據了解，美國已經向中國總計逾百項醫療器材進行關稅豁免，舉凡醫療手套、消毒濕紙巾等產品皆在名單之內。供應鏈透露，美國目前額溫槍已經全面供給短缺，就算有貨也是原先的數倍，為了解決額溫槍缺貨問題，中國大陸廠商已經做好出口準備，準備好搶食這波額溫槍商機。據了解，目前陸系廠商正在靜待中國政府法規鬆綁，一旦獲得出口許口，陸系耳溫槍廠商將可望接獲歐美各國訂單。法人看好，松翰、盛群及紘康等MCU廠將有機會一同搶食這波全球額溫槍訂單。