當台灣民眾還在排隊搶購口罩，防疫人員還在追查案例的旅遊史和接觸史時，中國境內疫情已漸趨平緩，關閉了16處收治輕症的大型方艙醫院，多日來每天全國的本土確診數只增加10多例，並已向日、韓輸出口罩和醫療器材，且援助伊拉克、伊朗、義大利抗疫。莫怪中國官員會批台防疫「毫無技術可言」。其實，亞洲這波新冠肺炎疫情，台灣地理位置獨厚，事先準備充足，境外移入病例少，沒有大規模社區傳播，加上運氣好，媽祖婆有庇佑，才能處之泰然。過年前，台灣一發現返國台商檢驗陽性，行政院蘇院長立即拍板定調「自救，才能救人」；禁止口罩和醫療器材出口；禁止中港澳居民入境；禁止醫事人員出國；設置可日產千萬片口罩的生產線等等一連串的防疫措施。不過，至今已快兩個月了，怎麼民眾還在搶購口罩自救呢？蔡政府自誇醫療世界一流，是外國讚美的防疫模範生，怎麼還在自掃門前雪呢？據香港媒體報導，近日中國大陸陸續展開國際救援；本月8日，派遣7位防疫專家至伊拉克首都巴格達，協助當地醫院防疫工作，並捐贈防護設備，兩台診斷儀器和5萬份核酸檢測試劑。11日，援助伊朗疫情最嚴重地區的首都德黑蘭和周邊地區，建立8個臨時醫院和擁有200個隔離床位的方艙醫院；且捐贈呼吸器、試劑盒、口罩、目鏡和防護衣等醫療物資；並有專家團隊至醫院協助防疫事宜。12日，義大利向中國求援，大陸立即派遣9名醫療專家和贈送包括ICU病房設備、防護用品、抗病毒藥劑等31噸醫療物質到羅馬。台灣有些政客與媒體常對大陸防疫措施冷嘲熱諷與負面性的報導，而對中國大陸援助外國抗疫的行動，卻幾乎都隻字不提。當肆虐亞洲的新冠肺炎已見平緩時，反而是歐洲各國疫情日趨嚴峻，義大利、捷克、西班牙等國相繼封城、鎖國。近日台灣確診的案例幾乎都是境外移入，有歐洲旅遊史；而日前從疫病發源地武漢包機返台的361位台商及其眷屬，都還沒有病例出現。難怪世界衛生組織祕書長譚德塞會說目前歐洲已變成全球新冠病毒大流行的「震央」了。截至16日止，義大利確診病例數有2萬4747人，死亡1809人，為歐洲新冠肺炎疫情最嚴峻的國家，而該國最嚴重的為北部地區。梵蒂岡是台灣在歐洲的唯一邦交國，其正好位於義大利北部的羅馬西北部，教廷大部分工作人員的居所與生活都在義大利境內。因此，很容易把疫情帶進梵蒂岡城區，3月6日，梵蒂岡宣布發現首例確診患者。由於梵蒂岡城區被義大利領土圍繞，遲早會淪為和義大利一樣的嚴重疫區。因此，台灣應有援助其抗疫的政治表態，但外交部和衛福部有動作嗎？（作者為前台灣省家畜衛生試驗所所長）