台灣的實質薪資在過去十多年來幾乎是零成長，但在物價上漲率也低的情況下，老百姓抱怨歸抱怨，但似乎無法擺脫低薪的宿命，政府似乎也拿不出解決的對策。我們舉幾個大家熟悉的國家來比較，瑞士薪水是台灣的三倍，物價也是台灣的三倍。日本、澳洲的薪水是台灣的兩倍，物價也幾乎是台灣的兩倍。瑞士人平均月薪約20萬台幣，但扣掉房租、稅賦、醫療保險，能夠儲蓄下來的錢相當有限。但話說回來，月薪20萬，年薪240萬，儲蓄10％就有24萬。反之，台灣平均月薪假設4萬，加上獎金年薪約54萬，儲蓄10％，約5.4萬，少得可憐。瑞士人的24萬，到全球各地旅遊覺得很划算，而台灣人的5.4萬，只能就近去日本、韓國，而且感覺都不便宜。因此，如果不出國比較還好，一旦出國，相對的剝奪感油然而生。而大家想關心的是，此一低物價、低薪資的模式可以維持嗎？首先，就低物價而言，台灣的低物價背後有幾個因素：第一，自由進出口，一旦國內價格上漲（如颱風天菜價上漲），開放進口就可以平抑物價。第二，台灣的能源價格、健保費用低廉，生活成本也相對低。第三，低廉的勞工成本。不過，若時間拉長，台灣低物價水準的維持是有相當變數的。因為核能電廠逐步廢除後，台灣用電成本可能會高漲，加之以基本工資年年上漲、一例一休的推動，物價也跟著逐年上漲。再加上全民健保財務吃緊，未來健保費的調漲箭在弦上，這些因素都將導致未來物價的上漲。在物價蠢蠢欲動，低物價模式面臨挑戰後，薪資卻缺乏漲升的空間（雖然基本薪資有上漲，但基本薪資的調漲只對邊際勞工、支領時薪的員工有利），青年人的剝奪感無法消弭，未來世代、社會的對立將更嚴重。話說回來，低物價究竟對誰有利？又對誰不利呢？一般言，低物價對多數製造業有利，尤其是代工、出口，在壓低薪資、匯率、能源價格後有利出口，等於是變相的補貼代工業跟出口產業。另一方面，低薪卻對服務業不利，因為低薪不易提高消費者的購買力，無力為服務業創造更高的市場需求。在低薪下，消費者要求低物價，不容業者隨便提高價格。生產者在無法提高價格下，只能追求成本降低或偷工減料。因此陷入惡性循環。根據不少的研究，台灣之所以陷入低薪困境，在製造業上，係因貿易條件惡化，也就是因為代工模式，導致出口價格拉不上來，進口價格又壓不下來，業者利潤惡化，無力為員工加薪。因此，政府的租稅優惠、補助應以有企圖心發展品牌、通路的業者為主，並協助建立海外經貿運籌基地，打破業者海外通路的障礙，才有助於品牌、通路的推動。同時。補助業者發展AI、5G、大數據，並將之導入傳統產業，加速傳統產業的升級與提高附加價值，才能創造加薪的空間。至於服務業如何升級？最簡單的想法是，藉由海外市場的規模經濟提高產品競爭力。但在執行上有其困難。因為服務有在地化的特性，以及國家的品牌形象。台灣最容易出口的市場應該在大陸。但在兩岸對立下，觀光、醫療產業，打不進大陸市場。其次，東南亞人種多、文化歧異性大，台灣在國際醫療，面臨泰國、馬來西亞、新加坡的強力競爭。在文創產業上，競爭力也不見得比泰國、香港強。短期內靠服務業出口，打下江山，有其事實上的困難。因此台灣必須先在自家練兵，並掌握操之在我的部份。在服務業的資源上，台灣有10兆的超額儲蓄，20兆以上的保險資金，這些資金都是台灣可以利用的部分。在文化創意上，台灣有中華文化的底蘊；在國際醫療上，台灣的醫療水準在亞洲數一數二；在長期照護上，台灣有良好的氣候及一流的醫療水準。另外，資產管理上台灣有充沛的資金、高素質的金融人才。萬事俱備，缺的只是東風。也就是服務業的鬆綁、產業化。展望未來，如果賦予服務業主管部會產業化的績效指標（KPI），使服務業的主管部會，由管制規範演變為服務、輔導的角色，將台灣過剩的資金、超額儲蓄導入服務業。但應限定保險資金投入金融資產的比率，使其不至於導入房地產、股票，造成股市、房地產的飆漲。同時，業者的投資應有回饋金，照顧當地弱勢族群，以及回饋健保、勞保基金，才能爭取民眾的支持。當然，民眾也應有承受服務產業化後，部分服務價格波動的心理準備。唯有服務業鬆綁、產業化，導入資金提升商業模式，並有能力僱用高素質人力，進而強化競爭力。有了競爭力之後可以出口，充分利用東協、中國的市場，發揮規模經濟效益，進入良性的循環。台灣才有機會打破低薪、低物價商業模式的泥淖。