面板零組件添新兵，州巧（3543）預計4月中掛牌上市，近期興櫃成交價格約在17～18元之間。州巧轉型有成，光電產品毛利率提升，家居、醫療輔具等新事業營收快速成長，獲利寫下九年來高點。今年三大產品線成長動能看好，全年營收預估會有兩位數的成長。州巧主要從事TFT LCD沖壓零組件、家居金屬製品及醫療產品之製造及銷售，其中面板沖壓零組件部份，配合面板、背光模組與系統廠等客戶，生產符合市場各尺寸TFT LCD在顯示器、車用、工業控制、醫療、筆電等應用之相關精密沖壓零組件。家居事業方面，州巧已成為國際級傢俱商之合格供應商，並持續開拓新產品，如鋼板抽屜及金屬層架等，致力發展家居領域。醫療事業方面，州巧從電動輪椅之生產代工，現已自主開發新型電動輪椅，且自主設計居家照護床，由OEM領域跨入ODM領域。州巧董事長李樹裔表示，公司近年來推動轉型，光電事業方面捨棄低利潤的電視產品，專注於車載、醫療、工控、公眾顯示器等產品，雖然光電事業近年來營收衰退，但是毛利率逐年攀高，去年光電事業營收約19.83億元，毛利率達23.1％。今年還有美系電動車大廠面板背板和前框訂單挹注，光電事業營收可望恢復成長動能。家居事業方面，去年營收約6.85億元，毛利率約3％，主要是因為投資多、折舊高，影響毛利率表現。州巧憑藉高度自動化廠線生產，提升產品品質及減少製造損耗，並以新型烤漆製程，提高產品附加價值，以系統管理、創新製程及產能最大化方式，創造產品競爭優勢。傢俱產品每年穩定成長，今年維持兩位數的成長，法人預估營收上看9億元。醫療輔具產品包括輪椅、肌肉裝和居家護理床，除了代工之外，還投資成立樂鈞負責代理銷售。去年醫療事業營收約2.99億元，毛利率約9.3％，今年會有更多產品線加入，營收也會有兩位數的成長。去年州巧營收約29.68億元，稅後淨利0.96億元，每股盈餘1.22元，其中醫療佔10％、家居佔23％。今年三大事業都將成長，法人預估營收有兩位數成長，新事業成長更高於光電事業，未來兩年新事業營收貢獻會超過50％。