台灣對抗新冠肺炎的成效全球有目共睹，連美國在台協會都發聲明要和台灣一起努力合作研發疫苗及相關藥物，不知是否太開心，民進黨立委邱泰源竟在此非常時期揪團視察醫院防疫，雖然急轉彎改到診所，仍不免討來添亂罵名，更對防疫毫無幫助。邱泰源也是中華民國醫師公會全國聯合會理事長，新冠肺炎疫情延燒之初，邱以理事長身分與其他醫界大老共同發起「挺台灣加入WHO」連署，獲得不小回響。這次以立法院環衛委員會召委身分，安排委員們考察北部地區醫療院所防疫整備狀況可說理所當然。邱行前表示，此行希望讓立委有機會了解社區防疫的實際狀況，以及去關懷、鼓勵第一線的防疫人員，了解有哪些困難？強調絕不會干擾院內醫療工作。只是，目前中央防疫工作已一級開設，所有作為都由指揮中心指揮官統一調度，包括醫護人員裝備、器材等資源，若有缺乏，各醫療機構可透過行政體系傳達需求，立委美其名考察，充其量也是走馬看花，顯現官威罷了。醫療機構就沒這麼輕鬆，不僅要準備資料說明，還要動用人力接待，再怎麼不干擾也會有影響。如同退輔會主委馮世寬到立院施政報告，北榮、中榮、高榮3名院長全出席，他們從疫情開始沒休過1天假，卻為備詢南北奔波趕到立院。國內疫情已進入第2波，北部案例不斷增加，也發生院內感染，立委此刻到醫院趴趴走，又要醫院院長到立院備詢，實有商榷必要。中央疫情指揮中心為讓醫院及醫護人員專注防疫，早就宣布暫停今年醫院評鑑，無非是讓各醫院能全心全力投入防疫，立委有心替醫護爭權益，不用急在一時，否則反落得豬隊友的罵名。