新冠肺炎在歐美持續肆虐，英國確診人數已突破1300例，仍採取不主動篩檢、不治療輕症、學校也不停課等「佛系」防疫措施，引起全球譁然。1名在英國定居的台灣媽媽14日在臉書粉絲專頁「Nana媽咪 x Q踢派」貼文稱，她的1歲女兒近日反覆發燒，一度燒到41.7度，但當地醫院卻認為發燒沒超過5天都算正常，讓她感覺「人民被國家放生」、根本是「達爾文天擇」。旅居英國的Nana媽咪以「我的英國親身體驗-COVID-19檢測」為題，分享親身遭遇。貼文指出，她的英藉丈夫自7日就出現咳嗽、發燒、頸部疼痛、呼吸急促、肺部疼痛、全身無力等症狀，隨後1歲女兒也開始咳嗽、食慾不振，還發高燒至41.7度。她帶女兒前往大醫院急診，並要求做新冠肺炎檢測，結果遭到拒絕，醫生還說，不可能針對每個疑似病例進行檢測。這名部落客表示，英國醫院稱「發燒5天內都算正常」，讓她感到難以置信。幾天後女兒症狀一直未見好轉，於是她撥打醫療專線，好不容易打通後，又被「踢皮球」：專線人員要她聯絡家庭醫師、家庭醫師叫她去大醫院，大醫院又不准出現可疑症狀者進入。最後，她自行前往全蘇格蘭最大、最專業的兒童醫院，醫生仍不願替女兒檢測，僅要求他們回家自行隔離。最後，醫生坦白表示，政府已請有症狀的民眾自我隔離，以減緩病毒傳播的速度，他們能做的只有遵從指示。醫師還告訴他們，因為不久後多數人都會感染，即使做完檢測，醫院也會叫你回家隔離，且「病毒沒藥可醫，必須讓身體自行對抗，能撐過就過了」。