疫情升溫，民眾恐慌加劇，連到藥局買口罩，也買出火氣，有婦人為此疑逼藥師下跪道歉，警方火速依《醫療法》送辦，大快人心。但法界人士認為，婦人脫序行為尚不構成《醫療法》，應是觸犯《刑法》強制罪，若婦人認罪，檢察官可依職權作出不起訴或緩起訴處分。法界人士說，《醫療法》第106條規定「對醫事人員或緊急醫療救護人員以強暴、脅迫、恐嚇或其他非法之方法，妨害其執行醫療或救護業務」，藥師發送口罩非屬執行「醫療」或「救護」業務，因此婦人脫序行逕，恐怕不構成該罪。法界人士認為，婦人疑透過強暴脅迫方式，讓藥師心生畏懼，行無義務之事（下跪），觸犯《刑法》強制罪，強制罪為非告訴乃論之罪（公訴罪），不需藥師提告，檢警須依法偵辦。若檢察官偵查期間，婦人認罪，坦承「逼」人下跪，由於強制罪為3年以下徒刑的輕罪，檢察官可依職權作不起訴處分，或緩起訴處分，要求她支付公庫緩起訴處分金。倘若婦人不認罪，檢察官就依法提起公訴。正值疫情升溫之際，民眾因恐懼疫情，難免情緒不穩，但第一線醫事人員須肩負繁重工作壓力、及承受被感染的高風險，故民眾更應以同理心對待，檢警基於防疫優先，對於不理性的民眾須嚴正執法，維護醫事人員安全與尊嚴，但要如何讓民眾避免恐慌，進而與醫事人員共同合作渡過疫情，才是政府須努力的方向。