可成科技（2474）與工研院28日宣布，將共同合作「次世代整合式手術器械開發」專案，攜手開發「精準雙模態微創手術系統」，期待成為生醫領域代表性的委託開發與代工生產龍頭（CDMO），為可成的轉型挹注新的成長動能。今年為可成轉型元年，看好未來AI人工智慧醫療發展以及微創手術相關的醫療器械需求，可成具備微創醫材所需要的核心能力，未來公司亦將透過與一線的品牌大廠合作，扮演開發與代工的角色，擴大規模切入高階醫材、耗材等微創醫材領域，成為生醫領域代表性的委託開發與代工生產龍頭（CDMO, Contract Development Manufacturing Organization）。近年來傷口小、恢復快的胸腔、腹腔微創手術已成為現代醫療趨勢，為建立國內微創手術器械自主產業鏈，經濟部技術處運用科技專案推動高階醫材的產業落地應用，此項目整合可成的材料製造優勢與工研院的醫材軟硬體關鍵研發能量，將建立國內自主產業鏈，推升醫材邁向高值化，搶占精準智慧醫療市場。可成董事長洪水樹指出，在外科手術中，組織之切割、止血處理時間冗長，可成投入醫療產業已超過十年，此次與工研院攜手合作，期待能運用既有的材料科學與製造優勢，並借重工研院醫材關鍵研發能力，整合國內醫師群的回饋，開發雙模態微創手術系統技術，結合電及超音波能量輸出，可動態調控高頻電刀和超音波刀所需的手術器械能量，搭配前端器械，可有效解決傳統電刀之缺點，如：高溫容易傷到周圍組織、止血效果有限、易產生燒焦煙霧及組織結痂癒合等問題，未來將可應用於腹腔微創手術軟組織止血與切割，並同步發展不同臨床需求與特用的設計，以快速切入國內市場，逐步推展至全球，建立臺灣自主研發雙模態微創手術系統技術，帶動臺灣資通訊關鍵技術與產業鏈一同轉型。經濟部技術處今年促成工研院與可成跨域合作，工研院致力於將創新科技研發產業化，而可成是全球領先的金屬機殼供應商，擁有堅強的產業鏈和技術優勢，在智慧醫療和精密製造科技結合下，即可補足我國醫材產業鏈缺口，帶動醫材整體發展。