全民抗疫之際，民進黨立委邱泰源安排立院衛環委員會今考察防疫醫療院所，被轟添亂。他昨表示，一切是為了解需求協助解決困難，決不會影響醫療作業。但同為衛環委員的國民黨團書記長蔣萬安說，這期間應避免打擾防疫人員工作，最好要三思；蔣與時力立委王婉諭均表示不參加。疫情指揮中心陳時中表示，社會不會因為防疫而停頓，只有輕重緩急，立委要瞭解醫院整備的情形，當然尊重其權責，也覺得很好和有必要，只是不要大動干戈，耗費很多人力。邱泰源是本會期立院衛環委員會召委，他曾任台大醫學院教授、台大醫院主治醫師兼門診部主任，目前為中華民國醫師公會全國聯合會理事長，他今日安排考察「北部地區醫療院所防疫整備情況」，遭質疑可能影響醫療院所的防疫工作。邱辦強調，事先已徵得相關單位意見，也與醫院溝通並獲得同意，機關隨同考察人員指派副主管參加即可，且盡量減少行政機關人力支援，並限制出席人數，絕對不會影響院內醫療作業。蔣萬安則認為，雖然邱已與衛福部溝通過，以不增加防疫工作負擔為前提，但還是要很謹慎，避免打擾防疫人員工作。王婉諭對邱的行程安排，表示尊重，但因考量自身並非醫療專業，不便參與。民眾黨在衛環委員會沒有立委，但該黨立委蔡壁如也說，醫院還要接待民意代表會造成醫療麻煩。台北市議員游淑慧也批評，請邱泰源問問自己，在當基層醫生又忙又累時，想不想要接待很懂的立委大大跑來考察？游也質疑邱撈過界，專挑北市市立醫院或台北市地區診所考察，是不是想找出缺失來打臉台北市也同樣很懂的「醫生市長」？