新冠肺炎的疫情已延燒到120多國，造成5000多人死亡。世界衛生組織（WHO）祕書長譚德塞稱這數字是「悲劇性的里程碑」。台灣則在這次疫情中穩住局勢，雖然我們至今未能加入WHO，但藉由新科技，台灣應有更多機會可發揮醫療優勢，貢獻國際社會。筆者在2010年1月帶領醫療團至我當時的邦交國聖多美普林西比駐診及教學。該國醫療資源落後彷如60年前的台灣。當時我見到眾多燒燙傷病人無醫師可治療，於是借用當時我駐聖國大使館的衛星網路，透過SKYPE與北醫連線會診，並將兩名燙傷兒童送至台北治療。之後我團與北醫每月固定時間做1小時的視訊會診，每3個月視該國需求派醫師前往該國支援，醫療成效不僅當地媒體多所報導，也深獲該國衛生部長讚揚。2015年西非國家發生伊波拉傳染病疫情，本團也奉駐館及該國衛生部長之命，協助該國中央醫院建置隔離病房及動線規畫，也由本團負責該國醫護人員的個人防護裝備之穿脫演練。2016年由駐館策畫改建一處門診教學中心，以10年3階段協助該國的醫療發展：第1階段訓練該國上下消化道內視鏡檢查醫師、牙科醫師及鑲牙生等；第2階段培養該國放射科及病理科醫師；第3階成為西非醫療典範中心。我國醫療援外從醫療服務開始，漸近式培養該國種子專科醫師，協助他們在地化，才能達到最終永續經營的目標。我國近年從2003年的SARS慘痛經驗後，對於傳染病疫情都不敢掉以輕心，歷經登革熱、流感、MERS、腸病毒等一波波的感染控制訓練機會，在今年新冠肺炎病毒入侵時，台灣本是最不被看好的國家，但到目前為止，我們的表現反而是當今對疫情掌握最好的先進國。日前我國醫療人員更透過視訊教導帛琉官員完成新冠病毒的採檢，並將檢體送到台灣檢驗，成功協助友邦。未來國內疫情若能控制在最小範圍並解除時，我國可盡快將防疫經驗分享給邦交國，再透過邦交國分享給WHO，為全球的防疫盡一份心力。（作者為前聖多美普林西比醫療團團長）