新型冠狀病毒肺炎疫情在全球持續延燒，政府積極防堵疫情蔓延，中國人壽與保戶齊心抗疫，提供七大保戶關懷措施，為進一步滿足保戶因應肺炎之醫療保障需求，中壽針對特定九張住院醫療險商品取消「法定傳染病」30日疾病等待期間限制，以批註條款方式讓保戶自動進入保障，無須額外申請，也無須額外付費，防疫保障零時差、即時守護更安心，相關細節可至中國人壽企網（https://www.chinalife.com.tw）查詢。一般醫療保險「法定傳染病」都會有30日的疾病等待期間，故保單生效後30日內確診一般不予理賠。然近期新型冠狀病毒肺炎傳染速度快，因應疫情的醫療保障需求，中壽針對住院醫療險等九張商品，提供「中國人壽防疫快守健康保險批註條款」，凡中壽的保戶，若不幸罹患「法定傳染病」即不受30日疾病等待期間的限制，保險金立即發揮保障效果。中國人壽取消「法定傳染病」免30日疾病等待期間的九張特定住院醫療險商品包括：中國人壽揪實在定期健康保險附約、中國人壽新樂活終身醫療健康保險、中國人壽安心樂高終身保險、中國人壽安心加倍住院醫療終身健康保險、中國人壽金康泰住院醫療限額給付健 康保險附約、中國人壽日日保住院日額健康保險附約、中國人壽超康泰自負額住院醫療健康保險附約A型、中國人壽超康泰自負額住院醫療健康保險附約B型、中國人壽一年定期住院醫療帳戶型健康保險附約。因應新型冠狀病毒肺炎，中國人壽已提供七大保戶關懷措施，包括：「理賠放寬」、「快速理賠」、「住院預付金」、「旅平險彈性調整」、「客戶服務單一窗口」、「保費緩收」及「房貸紓困」等服務，其中「住院預付金」讓保險預先發揮保障功能，若保戶因不幸確診感染新型冠狀病毒肺炎住院，保戶不必等到出院，即可以申請最高10日，上限6萬元的住院預付金，不用擔心費用支出，傳遞中國人壽對保戶加倍關懷、加倍保障的精神。