新冠肺炎疫情蔓延，全台至15日累積確診達59人，連江縣政府加強防疫措施，進醫療院所須進行手部消毒、配戴口罩及量測體溫等步驟，但卻傳出有民眾不配合情況。衛生福利局長謝春福強調，屢勸不聽者，將依違反《傳染病防治法》開罰3000元至1萬5000元。衛生福利局表示，醫護同仁嚴守第一線工作相當辛苦，呼籲民眾進出醫療院所要配合相關規定，手部消毒、配戴口罩及量測體溫等，民眾配合相關措施就是對醫護人員的支持。謝春福提到，民眾進出醫療院所若沒有口罩，醫療院所也會盡力協助幫忙，但若有屢勸不聽者，將依違反《傳染病防治法》開罰3000元至1萬5000元，目前尚未有開罰案例，若勸導後仍干擾防疫工作，將協同各單位蒐證予以開罰，嚴防疫情破口。謝春福表示，中央日前運補1萬個醫療用口罩，全縣備用量達7萬個，目前全縣防護衣庫存量約1300件，由於擔心未來若社區感染爆發，短時間內會需要大量防護衣等物資，已向中央爭取補足至2000件，中央則回覆會依據疫情彈性調度。謝春福也提到，日前有1名東引鄉親出現身體不適狀況，就醫採檢後為陰性，民眾不用過度擔心。據連江縣疫情指揮中心統計，全縣居家檢疫無新增累計30人、檢疫中4人、解除檢疫26人；國外旅遊史就醫累計22人；症狀採檢累計7人皆陰性。