近日，疫情在全球迅速蔓延。收到求助後，大陸迅速組建了志願醫療隊，奔赴疫情前線。四川醫療隊奔赴義大利，上海醫療隊奔赴伊朗，江蘇醫療隊前往巴基斯坦，廣東醫療隊到伊拉克等。在這段時間裡，多個國家也曾雪中送炭，幫助大陸度過難關。截至當地時間15日12時，伊朗累計確診病例12729例。早在2月底，大陸就已經伸出援手。2月25日，大陸駐伊朗大使常華代表大陸使館和在伊朗有關中資企業緊急向伊朗衛生部捐贈25萬個口罩。第二天又向伊朗捐贈5000人份新冠病毒核酸檢測試劑盒，助力伊朗抗擊新冠肺炎疫情。抗疫物資上，有中文和波斯語寫的「伊朗加油！中國加油！」緊接著，2月29日凌晨，由上海專家組成的中國紅十字會志願專家團隊一行5人抵達伊朗首都德黑蘭。在巴基斯坦，蝗災造成經濟損失慘重，近來新冠肺炎疫情也在巴基斯坦蔓延。3月9日，大陸第一批援助物資：滅蟲設備14台、250桶馬拉硫磷油劑滅蟲藥劑、1.4萬份新冠肺炎檢測試劑盒和相關輔材由包機運抵巴基斯坦。當天，蘇州大學附屬第二醫院醫療隊也緊急馳援巴基斯坦。戰袍未能卸 持續逆行3月7日下午，應伊拉克紅新月會請求，中國紅十字會總會派遣志願專家團隊一行7人，攜帶核酸檢測試劑盒等醫療用品和設備、成藥等人道救援物資，從廣州飛赴巴格達，支援伊拉克防控新冠肺炎疫情。這個專家團隊的成員，全部來自中國呼吸病學的「王牌軍」──廣州醫科大學附屬第一醫院。此外，廣東省多家權威機構人員還組成了志願服務專家隊，一同支援伊拉克防控新冠肺炎疫情。義大利是此次疫情最嚴重的國家之一，3月10日義大利向大陸求助。3月11日，四川大學華西醫院、四川省疾控中心等地的專家及醫護人員組成志願專家團隊一行9人，攜帶31噸醫療物資飛抵羅馬菲烏米奇諾機場，支援義大利新冠肺炎疫情防控工作。暖心的是，專家團隊乘坐東航包機飛往義大利的途中，機長播放了一段特別的廣播：「在你們的護佑下，家鄉人民安全了，但你們卻不能脫下戰袍，還要繼續無畏地逆行……我們等你們的捷報，接你們回家！」各國送暖 助陸度難關抗擊疫情，不分國界。就在不久前，大陸新冠肺炎爆發時，多個國家也曾雪中送炭，幫助大陸度過難關。1月28日，日本首趟包機飛抵武漢。此後，日本從中央到地方的各級政府，以及企業、民間團體和個人援助的抗疫物資源源不斷地送往大陸。2月1日，巴基斯坦從全國公立醫院庫存調集的30萬個醫用口罩、800套醫用防護服和6800副手套運抵大陸。同一天，伊朗紅新月會捐贈的100萬個口罩，直接通過專機發往北京。2月14日，伊拉克捐贈的78噸抗疫物資乘專機運往大陸。2月16日，義大利首架援助抗擊新冠肺炎的醫用物資專機飛抵大陸。截至3月2日，共有62個國家、7個國際組織向大陸捐贈口罩、防護服等疫情防控物資。