新冠肺炎疫情在全球擴散，首波從大陸往外擴散，第二波重災區在歐美，近期歐洲境外移入個案增加，加上清明節回鄉祭祖可能出現返台人潮，台灣防疫壓力將更加吃重。專家表示，這一波衝擊是過去沒看過的情況，當前重點是提供充足資源，守住醫療體系；在確診個案不多的情況下，傳染病防治醫療網醫院更適合收治輕症患者，政府目前不應廣設收治醫院。SARS期間曾支援和平醫院、現任北市聯醫昆明防治中心主任顏慕庸表示，2003年以來，國際上已累計好幾次傳染病，此次新冠肺炎的第二波衝擊，是前所未見的情況。雖然2009年H1N1大流行，但流行的時候，已經成為比季節性流感還弱的病毒。第二波衝擊 前所未見顏慕庸表示，新冠肺炎最有意思的是，從1月到3月初，觀察到病毒傳播順序很清楚，從有旅遊史（T）的人開始，傳播到計程車司機等高危險職業別（O）、有接觸史的人（C），並產生群聚（C），也就是TOCC。目前，又再度回到旅遊史（T）。所以現階段旅遊史的監控仍很重要，目前健保卡已能顯示旅遊史、指揮中心也將申根等27國等列為第三級旅遊警示地區，相信醫界會提高警覺，而當前的重點就是守住醫療體系。挹注資源 嚴防大潰敗顏慕庸認為，國家應投注更多資源，包括防疫物資、對醫院收入的支持等，才能確保醫界無後顧之憂地應對。面度這場衝擊，現在只是開始，政府不要一次把醫療人力耗盡，也不要一次就投注過高的戰鬥壓力，守住醫界，才能保護所有人民。醫療能量 最大化利用前疾管署署長、三總感染科主治醫師張峰義表示，台灣已經準備好了，我國「傳染病防治醫療網網區」都有傳染病防治醫療網醫院，這些醫院從SARS以來平時一直有在做隔離、分流及路線等演練，在目前確診個案不多的情況下反而更適合收治輕症患者。張峰義表示，這次新冠肺炎在收治上有個缺點，那就是廣設收治醫院，廣設收治醫院應該是下個階段的做法，否則這些廣設的醫院因為缺乏平時演練，準備上可能不足。現階段中重度患者可送往急救責任醫院，輕症患者可送往傳染病防治醫療網醫院，或各縣市指定醫院，才能最大化利用醫療量能。