新冠肺炎來勢洶洶，除了在防疫上做好自我防護準備外，也可以藉此機會好好檢視自己手上的保單是否保障足夠全面防護抗肺炎。壽險業者表示，民眾投保規劃應以一個長遠的醫療保障需求來進行考量，而不是針對單一事件，但若就新冠肺炎單一事件就來講，如果比較嚴重住進負壓病房，所需醫療費用可能較高，可透過「日額型」或「實支實付型」醫療險來補足這部分的缺口。全球人壽商品部副總經理鄭中安指出，一般醫療險包括日額型跟實支實付型這兩大面向，日額型是只要有住院基本上就會理賠，如果以確診新冠肺炎為例，通常會直接在醫院裡接受相關治療或隔離，只要有住院，基本上就會有一般住院費用的理賠。但若是住進負壓病房，就是會配合主管機關政策從寬認定，同業大致上都是視同「加護病房」的理賠。目前業界加護病房的理賠，大都以一般病房費用的兩倍或三倍來加倍給付，以全球人壽為例就是三倍。所以如果有買一般日額型醫療險或者是日額型加實支實付型醫療險，基本上用在新冠肺炎這個例子上的理賠應該是足夠的。至於一般民眾在購買醫療險時該投保多少額度，鄭中安建議，日額型至少買日額2千元到3千元，再搭配實支實付險，以新冠肺炎來看，就可以算是一個比較足夠的保障。若是實支實付險的話，通常會分成兩塊，一塊是住院病房費用的限額，一塊是雜費的限額。若是病房費用的限額，一般會建議買2千元到3千元左右的限額。另一塊雜費的限額，主要提供健保不給付的項目，建議至少10萬元到15萬元左右，但不會跟住加護病房一樣有加倍給付。鄭中安表示，不管日額型或實支實付型，即使只買日額2千元，那加護病房的加倍給付如果是三倍，就有6千塊，其實對於每日住負壓病房來講，是很足夠的。但有些醫院的負壓病房若是以健保身分入住，則不需要支付額外自付費用，因此這時候的日額型醫療險就會發揮功能。國泰人壽指出，針對住院醫療保障，建議至少規劃3,000元日額才能享有較好的住院醫療品質，以投保國泰人壽兼具住院、手術保障的「安安醫療終身保險」3,000元日額為例，一旦因新冠肺炎入住負壓隔離病房，即可等同加護病房每日給付12,000元，另外還有1,500元的出院療養金，總計每日13,500元的給付金額，可安心養病不怕收入中斷。