區尚彬是香港人，因為珠寶工作跨海來台，最後在這拿到身分證並定居。人生的上半場，他與珠寶為伍，曾在香港著名珠寶店謝瑞麟、周大福工作。後來出來創業，在台灣開了珠寶貿易行，加上本身喜愛蒐集古董文物，所以也成立拍賣公司，做藝術品買賣。區尚彬笑說：「那時的我，已經呈現半退休狀態，每天睡到自然醒。」殊不知，在人生的下半場，因為被檢查出大動脈硬化，讓他轉了個大彎，踏入「大健康產業、預防醫學」的領域。他說，氦氖雷射一開始是俄羅斯專門給太空人使用的，因為長期在無重力的狀態下，生理指數跟在地球上完全不同，氦氖雷射將低能量波長的紅光，藉由光纖導入血管照射，像是幫血液做一場「日光浴」，讓細胞活化、抗衰老及加速新陳代謝。同時，強化紅血球的攜氧能力、血管彈力，促進末梢神經循環。既然要做，就要做最好的，鑑於台灣所使用的儀器，設備、品質良莠不齊，家是康引進韓國第五代氦氖雷射醫療儀器，並與韓國做技術與製造合作，研發出第六代氦氖雷射醫療儀器（ILIB TR-CB6），從韓國原裝進口。他強調，第六代通過歐盟認證，也獲得韓國CLASS 3B雷射產品認證，安全性輸出、穩定度都勝過一般市面上的器材。目前已有榮總、三總、陽明、新光、萬芳、東元、壢新、光田、國軍等多家醫院，將家是康第六代作為輔助醫療使用。不管是心血管疾病、中風復健還是重症患者，都能獲得不同程度的改善。另外，醫美診所也會搭配維他命C，追求類似「美白針」的效果，或是搭配B群，以修復神經、提神。家是康第六代氦氖雷射醫療儀器（ILIB TR-CB6），是全台唯一通過歐盟認證的氦氖雷射儀器。區尚彬強調，歐盟CE認證跟韓國CLASS 3B雷射產品等級，都是非常嚴格的檢測，即便認證需要花上很多心力，他還是堅持送檢，連零件都有U／L認證，讓產品更有保障。除了主要機器外，針對耗材「光纖針」，他也下了很大的功夫。因為光纖針是侵入血管的，高度韌性十分重要，而且光纖針要放入靜脈留置針（IC針）內，所以寬度要夠細，長度也不能太長，不然在拔出血管時，容易造成斷裂在體內的隱憂。家是康團隊耗時兩年，研發出不回彈、不易斷裂的光纖針，並通過衛福部認證、獲得專利。