新冠肺炎的疫情已延燒到全球120多個國家，造成5000多人死亡。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞稱這數字是「悲劇性的里程碑」。台灣則在這次的疫情中穩住局勢，雖然我們至今仍未能加入WHO，但藉由新科技，台灣應有更多機會可發揮醫療優勢，貢獻給國際社會。高科技化時代的當今，隨著網路的迅速發展，人類已經可以因網路的無遠弗屆，讓遠在天邊的病但可以近在醫師眼前進行診療，這種新境界也讓醫療服務有了更多的可能性。筆者在2000年春節期間，首次投入短期國際醫療服務的活動，至2009年底足跡遍布中南美洲、亞洲、非洲等20多個醫療資源缺乏的國家與地區，有邦交國也有非邦交國。也因為有這樣的國際醫療援外經驗，2010年1月奉北醫邱校長之命帶領醫療團至我邦交國聖多美普林西比國長期駐診及教學。該國早期屬葡萄牙殖民，是位於赤道零度的西非小島國，醫療資源落後彷如60年前的台灣。以早期在俄羅斯醫學院受訓返國的40多位醫師為主幹服務16萬多人口。除了內科(家醫科)占多數，外科、骨科各一位外，欠缺其他專科醫師。我們抵達當地醫院，首先映入眼簾的是眾多的燒燙傷病人，當地無整形外科專科醫師可以治療這些病人，於是我與駐館大使溝通，徵求同意後借用當時我駐聖國大使館的衛星網路，透過SKYPE與北醫連線，經會診整形外科專科醫師後，將兩名燙傷兒童送至台北市立萬芳醫院整形外科治療，經過手術及一個月的住院治療後，返家後由本團醫護人員負責術後傷口治療及復健工作，成效雖然非常好，但路途太遠且所需經費高昂。為了做到更有效率與減少經費，我團與北醫後勤達成共識，每月固定時間(因為時差8小時)做1小時的視訊會診，每三個月由本團視該國的需求來決定派專科醫師前往該國支援本團。2010年9月因為白內障病人將近千人，於是先由眼科專科醫師支援1個月，幫病人做白內障手術及青光眼及眼部緊急外傷手術。手術成果也透過我國駐聖大使館安排當地媒體報導，深獲該國衛生部長讚揚，從此陸續有整形外科、眼科、婦產科、胸腔內科、耳鼻喉科、腎臟科、泌尿科、消化內科、中醫針灸科等等專科醫師前往診治病人並做臨床教學。2015年也因為西非國家發生伊波拉傳染病疫情，本團也奉駐館及該國衛生部長之命，協助該國中央醫院建置隔離病房及動線規畫，也由本團急診專科護理師及感染科護理師負責醫護人員的個人防護裝備之穿脫演練，並透過該國媒體展示成果。2016年由駐館策畫改建一處門診教學中心，10年三階段協助該國的醫療發展：第一階段訓練該國上下消化道內視鏡檢查醫師及培養牙科醫師及鑲牙生等；第二階段計畫透過視訊判讀X光及CT影像及病裡診斷，並培養該國放射科醫師及病理科醫師；第三階成為西非醫療典範中心。我國醫療援外，從醫療服務開始，漸近式培養該國種子專科醫師，雖然專科醫師的訓練還有許多須克服的盲點，但仍希望能進而達到在地化，才能達到最終永續經營的目標。2019年筆者也在史瓦帝尼邦交國發表一篇個人在瘧疾治療經驗上的分享。我國這些年從2003年的SARS慘痛經驗後，從此對於傳染病的疫情都不敢掉以輕心，嚴格把關，做好疫情防護，歷經登革熱、流感、MERS、腸病毒等傳染病一波接一波的感染控制訓練機會，在2020年新冠肺炎病毒的入侵時，台灣本是最不被看好的國家，但到目前為止，我們的表現反而是當今對疫情掌握的最好的先進國。日前我國醫療人員更透過視訊教導帛琉官員完成新冠病毒的採檢，並將檢體送到台灣檢驗，成功協助友邦。但防疫不能輕忽，絕對不能有破口！面對無形的病毒，且無特效藥及疫苗的情況下，防疫須,謹慎小心，一步一腳印，量力而為地往前部署與前進，才能避免疫情的擴大。未來國內的疫情若能控制在最小範圍並解除時，我國可以盡快將防疫經驗分享給邦交國，並透過邦交國分享給世界衛生組識，為全球的防疫盡一份心力。（作者為前聖多美普林西比民主共和國醫療團團長）