眼看確診人數急速增加，英國政府終於動起來，搬出作戰計畫對抗新冠肺炎疫情，但醫療系統早已不堪負荷。■The government's plan includes possible school closures, home working and cancelling large-scale gatherings to slow the spread of the outbreak.往年冬季向來是英國醫療資源最吃緊的時候，因為寒冷氣候容易誘發慢性病，也讓許多老年人心血管疾病發作，常使醫院人滿為患，但今年冬天英國各地醫院更是一床難求，因為新型肺炎疫情擴散讓醫療資源更加不堪負荷。在英國約克郡醫院工作的加護病房醫師普雷斯利（George Priestley）表示：「假設醫院沒有足夠的人工呼吸器提供給病患，大家只能等死。我不是要嚇唬人，只是希望大家關心這個問題。」強生發表27頁作戰計畫3月5日英國政府公布國內肺炎死亡首例後，英國人心中警鈴大作，之前遲遲沒有動作的政府也終於振作。首相強生（Boris Johnson）發表長達27頁的防疫作戰計畫，預警在最糟情況下會讓退休醫護人員重返工作岡位，紓解醫療人力短缺。強生表示：「這是一場全國挑戰，我相信我們能全身而退。」強生發表的作戰計畫將防疫工作分為四大階段，依序是控制、延緩、研究、緩和。截至3月8日為止，英國新型肺炎確診人數已達278人，死亡人數達三人。英國衛生部長惠堤（Chris Whitty）在國內肺炎死亡首例出現後已宣布，防疫工作進入第二階段。他表示第二階段防疫目標是在今年夏天來臨前延緩疫情擴散速度，舒緩醫療資源在冬季累積的壓力，也為研究單位爭取更多時間研發疫苗。儘管強生在記者會上強調英國面對疫情已有「萬全準備」，但作戰計畫依舊預警在疫情最高峰時期，英國多達五分之一人口可能無法工作，包括肺炎確診病患及其照護者。在勞動人口銳減情況下，中小企業恐怕出現財務危機，屆時將套用稅務海關總署（HMRC）的延遲繳稅制度來減輕企業壓力。鑒於全球各地相繼取消大型活動，英國作戰計畫也預告未來可能禁止球賽、倫敦馬拉松等大型活動。為了避免群聚感染，政府將在必要時宣布學校停課，也鼓勵企業員工在家上班。退休者可能被召回岡位由於英國健保制度早已陷入人力短缺，因此作戰計畫也提到在必要時縮短非重症病患住院時間，以居家照護取代住院養病，藉此騰出更多病床給肺炎確診病患。醫院日常作業人力將有部分轉去支援前線防疫工作，而已退休或離職的醫護人員也可能被召回工作岡位。在社會治安方面，英國政府預期在五分之一人口無法工作的最糟情況下，警察局與消防隊將陷入最嚴重的人力短缺。屆時警方可能啟動緊急應變措施，將警力集中在嚴重犯罪案件，以維持社會秩序為優先任務。必要時國防部也將派軍隊支援警力及醫療人力，屆時恐怕連街頭都會看到軍隊。利物浦大學感染學專家所羅門（Tom Solomon）表示：「眼前首要任務就是盡量延緩疫情擴散速度。即便在大量人口感染病毒的情況下，只要疫情發展進度從幾周拉長到幾個月，國民保健署（NHS）就更有能力應變。」然而，NHS體系下的醫生卻有絕大多數質疑目前醫院還沒有能力面對疫情。雖然強生一再強調NHS做好萬全準備，但英國醫師公會近日調查1,618名在NHS醫院上班的醫生，結果有超過99％都質疑強生的說法。醫師公會會長帕瑪爾（Rinesh Parmar）表示：「強生在3日曾表示他『非常有信心』，相信NHS有能力對抗疫情，但我們調查顯示站在防疫前線的醫生並不這麼認為。」