新冠肺炎疫情令人繃緊神經，但大陸95後、00後卻有另類視角，年輕護理人員以色彩妍麗的畫筆在隔離病毒與生死的醫療防護衣上畫出武漢小吃、風景或各種花卉，也有美術系大學生把戴著N95口罩的大陸防疫專家鍾南山、李蘭娟變成Q版門神，為緊張的疫情添上一絲趣味。上海大學上海美術學院的「符號與傳達記號學」授課教授章莉莉，過年前給放寒假的2018級視覺傳達設計專業A班一項作業，要求學生們以中國傳統木版年畫中的符號元素，進行創新設計，形成一套適合當代春節過年期間張貼的吉祥年畫系列，包括門神和文字對聯。作品結合傳統與時事最近章莉莉收到這群00後學生的作品，讓她大吃一驚，70%的同學以中國元素結合時事，把傳統年畫的門神的門神造型，由唐朝秦瓊與尉遲恭、宋朝焦贊與孟良等中國歷代名將，換成現代防治新冠肺炎疫情的主角，包括Q版鍾南山與李蘭娟分別拿著消毒水和測溫儀，身穿醫師及實驗人員的白袍，搭配傳統門神服飾紋樣，成為抗「疫」時期的新門神。也有學生把門神手中的兵器，換成防疫用的針筒、膠囊、額溫槍，也有配戴「雷」、「火」字樣腰帶的雷神與火神，代表武漢10天建成、收治新冠肺炎確診患者的雷神山醫院與火神山醫院，逗趣又貼近時下的社會議題。章莉莉認為學生的作品非常有趣，特別與非物質文化遺產之一的開封年畫傳承人聯繫，這位傳人深受吸引，將學生作品刻成真的傳統木版年畫。拿起畫筆的還有在醫院直接與病患面對面的護理人員。在武漢、湖北等疫情重災區治療確診患者的醫護人員，向來是從頭到腳包得密不透風，為了辨識彼此身分，會在白色的防護衣外寫上自己的名字，也有人寫上林俊傑、胡歌等偶像名字「苦中作樂」。手繪防護衣為病房添色武漢市第六醫院心血管內科二病區服務的21歲護士陳思敏除了在防護衣上寫字，還另有巧思，3月8日下班後，已在隔離病區連續奮戰34天的她，留在辦公室裡，以彩色筆親手為同事繪製7件「定製版」防護衣，武漢人常吃的熱乾麵、麵窩（炸過的環狀麵食）、三鮮豆皮，以及知名景點黃鶴樓、武漢大學的櫻花林紛紛亮相，唯妙唯肖，同事們第2天上班時，驚喜萬分。武漢華中科技大學同濟醫學院附屬同濟醫院光谷院區的護理人員，防護衣上都是手繪的花卉圖案。只因為病房裡的80多歲老婆婆問了一句「姑娘，外面的花開了嗎？」動手畫花的邵明月，是南京市溧水區人民醫院急診科護士，志願加入江蘇援湖北醫療隊，日前聽到老婆婆的問話，頓時紅了眼眶，因為她聽出了老人對春天的期盼，對治癒出院的渴望。為此，邵明月徵求同事們的同意後，每天在大家的防護衣背後畫上櫻花、玉蘭、海棠、牡丹等各種季節花朵，讓老婆婆看到春天花開的景象。此舉不僅也拉近與病患的距離，每天都主動請她們轉身，看看大家背後的圖案，病房不再只有恐懼與沉寂。小靈通 門神門神是中國住宅和佛教、道教寺廟大門處的守護神祇像，亦見於南韓、日本、越南，主要貼在大門或後門，寺廟也會在山門處設置門神塑像。門神也是木版年畫的主要題材之一；早期的門神是以桃木雕塑而成，並將其懸掛於門上，最早的門神是玉皇大帝指派的神荼與鬱壘；隨著時間演進，皇宮、寺廟和民宅開始將有名的文臣武將尊奉為門神，一般雙扇門的門神是2位名將，組合包括漢朝開國的2位前後任宰相蕭何與曹參、三國時期的關羽與張飛、唐代開國將軍秦瓊與尉遲恭等，單扇門則貼的唐朝宰相魏徵或是降妖除魔的「鬼王」鍾馗。（廖慧娟）