美國新冠肺炎疫情如滾雪球般持續擴大，急需大量防疫物資，美國貿易代表署（USTR）當地時間12日表示，當天將口罩、聽診器和血壓計等從中國進口的醫療產品排除在關稅清單外，為近日美國第二度排除中國製醫療產品關稅。USTR在3月初已將包括消毒濕巾和檢查手套在內的中國進口醫療產品排除在關稅清單外。這些商品都是在美國2019年9月1日起，對中國總值1,120億美元商品加徵15％關稅清單之內。之後根據兩國首階段貿易協議，關稅在2020年2月15日降至7.5％。雖然大陸政府表態支持醫療防疫物資出口，但大陸工信部13日透露，目前在大陸企業復工復產所需的防疫物資仍不足。此外，中國美國商會13日發表2020年「中國商務環境調查報告」指出，在疫情影響之下，近四分之一受調查的企業認為2020年其行業市場不會增長，其中包括超過40％的工業和資源領域企業。但考量大陸中等收入家庭預計持續成長及消費市場持續活躍，從事消費和服務業的企業對市場增長前景較為樂觀。另有37％的會員企業表示，因疫情關係將延遲2020年追加的投資計畫，甚至會縮減投資，為2013年來的最高比例。報告還指出，即使面臨諸多挑戰，這些美企2019年在中國受歡迎程度較以往有所提高。63％的受訪會員企業認為，與本土企業相比，外資企業在同行業中能獲得平等或更為優惠的待遇。另有超過一半的商會會員表示，如果大陸市場開放程度加大，他們願意加大對中國投資。調查還發現，69％的會員企業認同中國的智財權執法水平在過去五年中有所提升，比例較2018年提高10個百分點；50％的會員企業認為自2019年來，中國的投資環境得到了提升；近五分之一的受訪者已經或正在考慮向中國境外轉移產能，但此一數據近三年來持續下降。