大陸針對新冠肺炎確診病例，《新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第六版）》採用中西醫結合的方式治療，也推出「肺炎1號方」等中藥治劑，參與治療逾9成確診病例。目前疫情全球擴散，義大利、美國等疫情嚴重國家的民眾信賴「中國方案」，對中藥的需求大為增加。以醫療系統瀕臨崩潰的義大利為例，疫情爆發至今，不少中藥店根據中國國內專家總結的配方調配方劑銷售，不僅是華人、華僑預防和治療新冠肺炎的主要選擇之一，也得到了當地民眾青睞，部分義大利中醫診所更是門庭若市，每天就診或尋求預防的義大利民眾絡繹不絕。從《新型冠狀病毒肺炎診療方案》試行第3版開始，大陸衛健委即將中醫治療方案納入，在防控藥品參考清單中，包括板藍根、抗病毒服液等中藥出現的頻率也較高。中西醫結合 療效良好3月初，大陸衛健委、中醫藥局印發的《新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第七版）》通知，更強調有關醫療機構要在醫療救治工作中積極發揮中醫藥作用，加強中西醫結合，完善中西醫聯合會診制度，促進醫療救治取得良好的效果。《環球時報》報導，浙江中醫藥大學副校長溫成平其曾在杭州西溪醫院治療新冠肺炎患者的經驗，認為中醫可以協助2類義大利人，其一是無法進行病毒檢測，不能確診並得到有效治療的疑似患者，其次是輕症卻無法獲得住院治療的確診病例，中醫會根據患者症狀施治，即使不確診新冠肺炎也可進行治療。世界戰疫 中醫藥馳援為了讓各國華人、華僑和需要幫助的患者能選擇使用中醫藥，浙江中醫藥大學即與中醫藥企業「甘草醫生」、溫州高溫青年社區共同發起「中醫藥馳援海外世界戰疫」計畫，已籌集中藥顆粒劑5萬貼、中藥香囊2萬個、靈芝孢子粉480盒、中藥茶包4.5萬包，防風通聖丸、蓮花清瘟膠囊等《新型冠狀病毒肺炎診療方案》中提到的中成藥3500盒，已經開始陸續運送到義大利。美國紐約、舊金山的唐人街中草藥店家，治療流感症狀和增強免疫力的處方訂單翻倍，被大陸官方列入《新型冠狀病毒肺炎診療方案》的金銀花、板藍根沖劑成為暢銷品；除了需求量增加外，大陸因為疫情減少空運航班，也讓美國中藥材的進口量大減，以致紐約、舊金山的中藥材的價格迅速上漲。大陸部分醫藥企業已看到中藥在全球各國被搶購的現狀，正在探討出口相關防疫中藥品事宜，但在大陸疫情未結束之前，板藍根的內需仍供不應求，少量出口，主要是官方贈予友好國家，因此，故對於板藍根出口一事，業者仍努力與多方進行協調和溝通。小靈通 板藍根又稱靛青根、大靛、板藍，為十字花科植物菘藍的根，主產於江蘇、安徽、河北、河南、浙江等地，藥用價值始載於《神農本草經》，得名於李時珍的《本草綱目》，味苦、性寒，據稱有清熱解毒、涼血的功能，又據稱可增強免疫功能。2003年SARS期間被捧紅，在新冠肺炎疫情中，也是大陸官方公布的中藥處方成分。（廖慧娟）