新冠病毒疫情持續延燒，不少醫療院所開始取消探病措施，而第一線醫護人員仍然堅守崗位奮鬥，令人動容。為了鼓勵第一線醫護人員的辛勞，中部資深建築人，雲極國際開發總經理盛玄燁、執行長林吉吉榕偕同Yun Fashion 美姿美儀&形象美學/董芸芸、高丰、凹凸視覺整合、品果屋、呈盈時尚國際（EnchantingGrace）、愛情蔓延精緻婚紗、張立明地政士和陳方正老師等人，本周起不定期提供台中市幾個大型醫院，如中國醫、中山醫、澄清醫、榮總醫，相關醫護人員，各100份協力旺雞排和馬崗豆花充當消夜打氣。盛玄燁說，新冠病毒疫情已持續了好些日子，一直以來大家只為了防疫和口罩去哪裡買而傷腦筋，卻忘了第一線醫護人員仍無私無我的堅守他們的崗位，與生死搏鬥。他認為，醫護人員因為無法離開醫療院所，所以他們吃飯是很麻煩的，必須叫外送，以往是沒有問題，但疫情發生後，外送店家只要一聽是醫院，便拒絕送餐，令人不捨。盛玄燁說：「也許我們不能為他們做些什麼，但我們可以對他們致上最深的敬意，並向他們說聲『辛苦了，有你們真好！』」盛玄燁也希望籍此拋磚引玉的效果，讓更多的人為這些辛苦的醫護人員加油打氣。他近年來公益活動不斷，包括在靜宜大學觀光事業學系擔任總顧問、台中市建築經營協會Official擔任2013副秘書長、2014秘書長，在台中市大同跆拳道訓練中心擔任教練等，近年來台中市建築經營協會推出「想辦法愛心跳蚤市集」，為惠明盲校募款，盛玄燁也率領團隊擔任贊助商，出錢又出力協助，事業、志業齊步走。