為應對新冠肺炎疫情，美國總統川普將發布行政命令，加強對藥品和醫療設備的「購買美國產品法」（Buy American Act）要求，並加快某些藥品審批速度，以期在疫情蔓延期間降低美國對中國的依賴。新冠肺炎疫情持續在全球蔓延，美國的疫情依舊嚴峻，美國疾病管制局（CDC）11日宣布，美國一共出現1,162名新冠肺炎的病例，死亡病例增加4起，全國死亡總數已達37起。紐約時報報導，上述措施將要求美國聯邦機構購買美國製造的藥品和醫療設備。川普可能在未來幾天發布的行政命令，希望通過擴大政府對美國製造的藥品和醫療產品的需求，來刺激在海外的美國企業回到美國設立生產線。消息人士透露，為了吸引廠商回到美國，白宮還在爭取簡化對美國製造產品的監管審批。美國外交關係委員會全球健康高級研究員黃嚴忠指出，近年來，中國製藥公司向美國供應90％以上的抗生素、維生素C，還有70％的乙醯胺酚（止痛藥）和40％～45％的肝素。若中美發生戰爭、貿易衝突或流行病，美國人可能面臨嚴重的藥品短缺。此外，美國衛生部官員指出，目前N95口罩儲備有3,000萬枚，但醫護人員需求可能達到3億枚，顯見美國嚴重缺乏醫用口罩。雖然中國目前並沒有明確禁止藥品出口，但目前當地政府要求醫療產品大廠將口罩直接賣給政府進行分發，形同切斷了口罩出口，受影響的企業包括3M公司等在中國設廠的美國企業。對此，白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）曾表示，美國海外設置生產線的製藥廠和醫療用品廠過多，而北京當局在疫情爆發後，立即禁止口罩出口，隨後又將所有中外資企業生產的醫療物資納為己有。納瓦羅強調，當務之急是讓企業回到美國。川普政府將要求美企遷回國內，作為對北京的報復。