嚴堵新冠肺炎，彰化縣政府和中央協力提出七大策略，繼日前實施彰化縣102家老人日照機構探視限制，又開全國先鋒，13日起縣內30家醫院和上千家中、西、牙醫診所，一律全面禁止探病，加護病房、安寧病房等具特殊探視需求，經醫師醫療專業同意者除外。彰化縣衛生局長葉彥伯表示，探病和陪病不一樣，住院患者的主要照顧者陪病是可以的，11日已經邀集各醫院針對院內之動線管制、分艙分流及檢疫特區之規畫進行研商。彰化縣政府七大防治策略包含專責應變醫院清空收治準備；依生活圈設置八大疫病專區／特診、設置專責集中檢疫、隔離所；基層醫院輕症重症分流；日常就醫之保全與維持通訊與遠距醫療、高風險團體／場所之感染控制及健康管理、社會距離之社區防護網及宣導等。葉彥伯表示，輕重症分流及疫病專區之執行，需要同時對民眾出入醫療院所之身分、動線同時管制，13日起各醫療院所一律全面停止探病。惟加護病房、安寧病房等具特殊探視需求之病房，經醫師醫療專業同意者除外。此外，進出各醫療院所，未戴口罩者禁止進入。需提供確認感染風險所需之證件包括健保卡或身份證等證件，得依醫療院所規定之動線及出入口進出。衛生局提醒民眾，減少不必要進出醫院，如有探病需求可採取視訊方式關懷親友，違者依違反《傳染病防治法》，最高裁罰1萬5000元。