新冠肺炎疫情蔓延全球，伊朗確診病例急遽驟增，當地議員相繼感染。對此現象，大陸學者分析，伊朗醫療水平有限，資源相對稀少，再加上伊斯蘭教有「聚禮」的宗教義務，大規模群聚為病毒製造傳播條件。此外，伊朗2月底的議會選舉，多位候選人舉辦造勢活動、向選民拉票，也讓病毒悄悄蔓延。此次疫情連續擊倒伊朗官員，日前伊朗衛生部副部長哈利奇出席記者會，在台上出現流汗、咳嗽等症狀，隔日即確診為新冠肺炎。面對這多舛的命運，哈利奇在推特上調侃「病毒是民主的，不認識貧窮和富貴」。而目前伊朗至少有23名議會成員確診，另外，伊朗負責女性和家庭事務的副總統瑪蘇梅也難逃一劫。有關伊朗的醫療情況，北京大學區域與國別研究院博士殷金琦指出，伊朗醫療資源的稀缺，有限的醫療資源無法滿足疫情需求，首都以外的醫療資源則更加稀缺，因此伊朗陷入「既患寡又患不均」的情況，正因為醫療資源的不足，衛生部副部長染病後採用居家隔離，而非在醫院接受治療。面對伊朗官員相繼感染現象，殷金琦表示，做拜禮是伊斯蘭教最關鍵的儀式，無論男女老少、貧富貴賤，所有穆斯林都必須奉行這一宗教義務。除此之外，伊朗聚禮活動與其他國家不同，對伊朗而言，清真寺不僅是宗教聖地，還是政治集會的場所，每逢聚禮日國家精英和普通民眾相聚一堂，呼吸同樣的空氣，也因此平等地遭受病毒的襲擊。殷金琦續指，2月21日是伊朗第11屆議會選舉也是關鍵。此次議會選舉共有7148名候選人參與競爭，參選人從2月13日開始選舉造勢活動，用一周時間向選民拉票。而直到投票前三日，伊朗才出現首例新冠肺炎病例，可想而知，在此之前病毒隨著選舉活動不斷升溫。