義大利新冠肺炎疫情失控，盼歐盟各國伸出援手，也緊急向大陸求助。義國外長迪馬約10日電洽大陸國務委員兼外長王毅時直言，義大利當前陷入醫療物資短缺困境，急需陸方一解燃眉之急；王毅回應，大陸將克服困難，提供義方口罩等醫療物資援助。此外，由大陸紅十字會組建的大陸抗疫專家組7人團隊，昨啟程趕往義國馳援。迪馬約求助急電王毅正當內部疫情趨緩，大陸行有餘力同時，正積極將抗疫成功相關技術與經驗，分享給全球，協助各國對抗疫情；相關人道支援舉措，逐步翻轉各國對大陸初期隱瞞疫情的不滿情緒，更為北京在這場「世紀戰疫」中，贏得更多國際掌聲。王毅強調，雖然大陸自身對醫療物資還有較大需求，但陸方將克服困難，向義國提供口罩等醫療物資援助，加大力度向義出口急需的物資和設備。若義方需要，大陸也願意派出醫療小組赴義國協助抗疫。王毅還稱，大陸同義大利的友好省市和企業也將提供支援和幫助。日前，大陸向世界衛生組織（WHO）捐款，用於抗擊疫情國際合作，也正在向疫情嚴重或醫療條件薄弱的國家提供力所能及的幫助。就在王毅與迪馬約通電完隔天，四川大學華西醫院呼吸與危重症醫學科主任梁宗安、重症醫學科小兒ICU護理長唐夢琳等人，11日也加入大陸紅十字會志願專家團隊飛赴義大利，支援義國抗擊新冠肺炎。據悉，大陸抗疫專家團隊由大陸紅十字會副會長帶隊、成員有國家疾控中心專家1名與四川派出的梁宗安等5名專家。鍾南山與歐連線防疫值得一提的是，大陸國家衛健委高級別專家組長鍾南山3至4日間，也與歐洲呼吸學會候任主席安妮塔．西蒙斯視訊連線，分享大陸抗擊疫情成果和經驗。歐洲呼吸學會指出，歐洲正在借鑒大陸經驗，積極為疫情爆發作準備，並計畫於今年9月與大陸舉辦相關聯合教育活動，並與陸方討論開展新冠病毒聯合研究的可能性。