義大利新冠肺炎疫情失控，義國盼歐盟各國伸出援手，也緊急向大陸求助。大陸國務委員兼外長王毅10日與義國外長迪馬約通電時，迪馬約直言，義大利當前陷入醫療物資短缺的困境，急需陸方幫助解決燃眉之急；王毅則回應，大陸將克服困難，向義方提供口罩等醫療物資援助。此外，由中國紅十字會組建的大陸抗疫專家組7人團隊昨日也啟程趕往義國馳援。正當內部疫情逐漸趨緩之際，大陸在行有餘力的同時，也正積極將抗疫成功的相關技術與經驗，分享給全球，協助各國對抗疫情；而相關的人道支援舉措，逐步翻轉各國對大陸初期隱瞞疫情的不滿情緒，更為北京在這場「世紀戰疫」中，贏得更多國際掌聲。疫情嚴重國 傾力協助大陸外交部官網顯示，王毅是應約與迪馬約通話。迪馬約指出，義國正密切關注和學習陸方抗疫的成功經驗，採取有力舉措阻止疫情擴散；當前面臨醫療物資和設備短缺的困難，盼大陸幫助解決燃眉之急。王毅強調，雖然大陸自身對醫療物資還有較大需求，但陸方將克服困難，向義國提供口罩等醫療物資援助，加大力度向義出口急需的物資和設備。若義方需要，大陸也願意派出醫療小組赴義國協助抗疫。王毅還稱，大陸同義大利的友好省市和企業也將提供支援和幫助。日前，大陸向世界衛生組織（WHO）捐款，用於抗擊疫情國際合作，也正在向疫情嚴重或醫療條件薄弱的國家提供力所能及的幫助。抗疫專家團 飛赴支援就在王毅與迪馬約通電完隔天，四川大學華西醫院呼吸與危重症醫學科主任梁宗安、重症醫學科小兒ICU護士長唐夢琳等人，11日也加入中國紅十字會志願專家團隊飛赴義大利，支援義國抗擊新冠肺炎。據悉，大陸抗疫專家團隊由中國紅十字會1名副會長帶隊、國家疾控中心1名專家參加，及包括梁宗安等5名四川派出的專家。值得一提的是，大陸國家衛健委高級別專家組長鍾南山3至4日間，也與歐洲呼吸學會候任主席安妮塔．西蒙斯視訊連線，分享大陸抗疫的成果和經驗。歐洲呼吸學會指出，歐洲正在借鑒大陸經驗，為疫情爆發作準備，計畫今年9月與大陸舉辦聯合教育活動，並討論開展新冠病毒聯合研究的可能性。