第18屆「國家品牌玉山獎」，元大人壽以「元大人壽親愛貝比終身醫療健康保險（JO）」拿下「最佳產品類」獎項，這是繼2020年「元大人壽享有心住院醫療健康保險附約（JR）」獲國家品牌玉山獎後，今年再次蟬聯最佳產品類獎項。根據內政部今年6月公布的「首次生產婦女之平均年齡」指標指出，女性生育第一胎平均年齡於2012年首次突破30歲大關後逐年遞增，2020年已至31.09歲，其中35歲以上者約占三成，顯示國內晚婚與遲育現象愈趨普遍，然而隨著準媽媽的平均生育年齡逐年遞增，胎兒罹患先天性疾病的機率也隨之提高。元大人壽陸續開發多張嬰兒保單，今年新推出之「元大人壽親愛貝比終身醫療健康保險（JO）」是業界首創第一張胎兒專屬的終身醫療險，透過豐富的保障內容設計，讓新生兒一出生即擁有全方位之終身醫療保障，除可降低早產、生產風險與產檢盲點帶來的經濟衝擊，亦可做為送給孩子的第一分禮物。鑑於新生兒抵抗力弱，需要較多的醫療照護，不少新生兒父母在孩子出世後，即有為子女規劃終身醫療險之需求。元大人壽表示，在懷孕期間即可超前部署投保「元大人壽親愛貝比終身醫療健康保險（JO）」，其保障內容涵蓋特定疾病、住院醫療、住院手術、1～6級失能、意外重大燒燙傷與癌症保險金等，是專為胎兒設計的全方位保單，提供準媽媽為孕中的胎兒投保，待孩子出生後，新手爸媽在忙碌之際，不須再為子女的醫療險規劃而傷神，更不用擔心新生兒因先天體況等問題，成為保險拒保或延期承保的對象，實為懷孕期間即可超前部署的安全防護盾。致力推動保險保障之元大人壽，除持續協助每位客戶及其家庭都能得到充分保障外，更陸續開發符合保戶需求之商品，期待發揮商業保險社會化之功能，這就是元大人壽在商品開發上追求的理念，秉持永續經營的原則，致力滿足國人醫療、照護、生活、退休保障需求，協助面對人生各階段的風險。