第二批武漢包機台灣醫護共4名醫師9名護理人員登機隨行，擔任領隊的指揮中心醫療應變組副組長王必勝說，醫護團隊因為要穿隔離衣，整整10個小時不吃、不喝、想上廁所也只能強忍，手更被汗水浸到皺皺的，直到任務解除才真正放鬆。王必勝表示，包機分兩趟，13名醫護先搭華航前往武漢，全機機組人員與醫護都是全程帶N95口罩、面罩、醫療隔離衣的標準配備，因此返台後不需要再隔離檢疫。但到武漢後，3名醫護負責東航乘客檢疫。由於陸方檢疫人員「很堅持」，3名醫護變「乘客」改勸導搭機民眾記得戴口罩，穿好隔離衣。因這3人有「入關」，返台後需隔離14天。他指出，隔離衣貴，脫了就不能再用，大家穿上後就開始不吃、不喝，避免想上廁所，而搭機乘客看到他們並沒有情緒激動，似乎因為檢查手續已身心俱疲，個個壓力都寫在臉上，僅說謝謝而已。同行的衛福部嘉義醫院院長黃元德也說，機上有位9個月身孕的孕婦及多位兒童，他特別準備安胎藥、生產器械包帶上機，為怕上廁所，在華航候機時吃牛肉麵不敢喝湯，上機後也只用礦泉水漱口，他說若下次還有專機任務，仍願意受徵召前往。黃元德昨任務結束後，又火速趕回嘉義為患者開刀，還好兩項任務都完成。另名衛福部桃園醫院小兒科主任李倩瑜也是在結束任務後，11日又到醫院看診，堪稱鐵人中的鐵人。她說，過程中大家都很配合。