保險局10日才宣布新醫療險保單可以對法定傳染病取消或縮短等待期，國泰人壽11日宣布，即日起對十張現售住院醫療險以批註條款方式，取消法定傳染病的30天等待期，保戶不必再額外付費，先前已投保且還在等待期的保戶，直接進入保障期。國壽應是新制後第一家針對新冠肺炎取消醫療險等待期的公司，其他如富邦人壽、新光人壽也將推出類似的新保單或批註條款。不過，國壽這個針對法定傳染病取消現售醫療險等待期的批註條款，初步只開放到6月30日，之後再視新冠疫情狀況調整開放期，若未延長，則7月1日之後投保的保戶，就會恢復所有疾病都有30天的等待期。富邦人壽11日也強調，為關懷保戶，所有個人險有效契約保戶，若在5月底前確診新冠肺炎住院治療，若是醫護人員，則富邦人壽額外致贈5萬元慰問金，若不是醫護人員但是醫事人員或衛福部、疾管局、各地衛生局的防疫人員，且因負責新冠肺炎疫調、檢驗、管控追蹤等工作，罹患新冠肺炎者，則富邦人壽給付慰問金2萬元，其餘非屬防疫人員的確診新冠肺炎保戶一律給付6千元慰問金。由於是壽險、醫療險、意外險等保戶都適用，即強調沒有用慰問金促銷保單的意味，只是純關懷保戶。而富邦人壽對所有個人險保戶只要確診新冠肺炎，就致贈慰問金，則是所有壽險公司關懷措施中「最大方」。壽險業取消新冠肺炎的醫療險等待期，原本是關懷保戶措施，怎會鬧出保險局要求立即下架？保險局長施瓊華11日「解密」，有壽險公司針對新冠肺炎送審取消等待期的新保單，但卻有壽險公司拿舊保單，直接讓業務員去跟保戶行銷免等待期，造成競爭上不公平，保險局才出手整頓。施瓊華表示，有公司乖乖守規則送審，但擔心審查時間太長，保險局還承諾優先審查，結果就出現公司拿舊保單，讓業務員直接去跟保戶說免等待期，保單上面沒有任何更動或批註，讓業務員對保戶口頭上的承諾，就不符合規定。