新冠肺炎疫情在全球蔓延，中國紅十字會10日與早先派遣至伊朗的大陸專家小組舉行視訊會議。會議一方面了解伊朗當地醫療物資短缺情況，另一方面也決定輸出「中國防疫經驗」，將相關疫情臨床論文提供給伊朗了解，並盡可能多向伊朗提供檢測試劑盒；相關醫療物資專機最快今日啟程。綜合陸媒報導，自新冠疫情在伊朗爆發後，大陸多次支援伊朗抗擊疫情。大陸駐伊朗大使常華日前表示，大陸現在對伊朗疫情防控的支持是全方位的，這些醫療物資的到來是「雪中送炭」。中國紅十字會赴伊朗專家組領隊周小杭指出，伊朗目前面臨醫療防護物資產能不足，口罩價格上漲以及防護服短缺等問題，一些醫院的三級病房還出現只能穿2級防護服，並重複利用的現象。大陸專家組計畫把情況向大使館報告，並且請求援助。周小杭也提到，伊朗衛生部門和醫院建議陸方專家提供一些大陸臨床經驗和治療方案的論文以供參考，如康復患者血漿治療以及中藥治療方案等。中國紅十字會會長陳竺則回應，目前大陸診斷試劑產能足夠，為伊朗提供物資援助的貨機最快可以在3月12日從上海出發。如果伊朗方面覺得有必要，可以安排伊朗專家組和陸方專家組進行高級別深入對話，以便更好傳遞溝通醫療經驗。陳竺強調，大陸抗擊新冠肺炎的很多經驗被證明是有效的，大陸希望同伊朗一起努力，帶給伊朗戰勝疫情的信心，而將伊朗的疫情控制住，將對整個中東地區至關重要。中國疾控中心主任高福也表明，會盡快組織國內專家整理已發表的涉及臨床經驗的論文，並盡快把摘要部分翻譯成波斯語，提供給前方專家，同時也把大陸最新診療方案進行翻譯，供伊朗方面參考；在滿足大陸內部需求前提下，將盡可能多向伊朗提供檢測試劑盒。據了解，大陸國務院聯防聯控機制外事組已成立「院士級」的「中國紅十字會志願專家組」，除高福、中國工程院院士王辰、上海交通大學醫學院附屬瑞金醫院院長寧光和中國中醫科學院首席研究員仝小林4位院士擔任組長。