今年2月，健保署李伯璋署長曾提到年初至今，各層級醫院門診就醫人數下降了20%多，與筆者於各界搜集之預估數據大多相同，皆指出是新冠肺炎疫情所致。此次疫情的發生，著實給全體醫界，特別是第一線醫護人員無比沉重的壓力，但相對地也提供了健保署一個省思機會，為何在數年努力推動門診減量措施之下，去年全台的平均每人看診次數卻來到15.37次這種不減反增的結果呢？健保署有能力管控全部將近7000億元的費用支出，相信絕對有方法判別得出需要就醫與非必要就醫的大區隔吧！面對眼前M型時代的來臨，台灣土地不大，卻有許多地方是大醫院密集林立，其中更有眾多醫院是由醫療特材及藥品廠商在背後投資撐腰，這些廠商看的是健保這塊大餅有利可圖，只要病人源源不絕，醫療費用就會不斷增加，特材與藥品全是進帳，實在是一舉數得。然而，台灣醫療改革時鐘，在這次新冠肺炎疫情下已敲響了！健保大數據是時候發揮本事了。由於以往這些不正確、誘導、過度的就醫與看診模式是長期積弊，最近疫情導致就醫人次驟降，如經資料對比與分析，哪些個案是喜歡時常到大醫院走逛的；哪些個案是醫院相關人員過度開立非必要檢查檢驗的；哪些個案是濫用預約掛號制度，領取非必要藥物的；哪些個案是明明全身沒病沒痛，只是想到醫院商店街吃個早午餐順便看診的，在李伯璋署長的領導下，活化運用大數據資料庫的分析，絕對有機會揪出這些「小病大看，大病特看，沒病也看」的陋習，讓非必要醫療與不當醫療無所遁形，從健保中退散。這次重大疾病的發生，可能造成兩極化的現象，過去承平時期把病人當商業經營，極度浪費甚至誘導需求的醫院，近期就醫人次鐵定一落千丈，露出真實樣貌；另一種則是平時按部就班依病情需求診治病人的醫院，就算遭逢疫情，其就醫人次也不會減少太多。另有第三種「特殊」情形，就是參與整合照護計畫與跨院合作的醫院，既依規矩收治病人，又長期與各醫院促成跨院合作，品質與名聲皆有保障，因此就算遇到疫情騷擾，反而深得民眾的信任，就醫人數甚至變多了。一直以來，台灣只要遇到健保安全準備金不足，就想以調高費率來因應，費率確實有調整必要，但如何遏止不當醫療與浪費、如何讓醫療需求恢復真實原貌，才是改革思考的核心。《健保法》第43條就提到不經轉診應自行負擔的比率原則，醫學中心50%、區域醫院40%、地區醫院30%、基層診所20%，落實此「使用者付費原則」就是重建合理醫療的基石。此外，回顧目前台灣醫療的演進，醫院層級的界線越趨模糊，若要有效管理醫療資源過度耗費，醫院床數規模應同步納入檢討。故建議《健保法》應增訂一般急性病床100～250床之不分層級醫院均自行負擔40%的規定。如此在改革的腳步上，亦能保障各小型醫院之運營，輔助全國各鄉村城鎮的250多家小型地區醫院繼續為社區居民服務。（作者為台灣醫務管理學會榮譽理事長）