台灣長照醫學會於3月8日在台北科技大學舉辦「醫事人員甄審學分研討會」，受到目前新冠狀病毒流行的趨勢影響，傳統的醫療生態已不足應付長照實際的需求，因此在長照醫學會專科學分認證課程中，特邀請馬偕醫院院長辦公室高專范紀鎮主講「離院長照健檢的趨勢及實際操作之要點」、台灣長照醫學會理事長劉伯恩主講「預防醫學在長照的角色」、以及法務部法醫研究所病理組組長蕭開平主講「長照病人不明死因的病理變化」、以及壹電視醫療記者劉一璇主講「媒體再長照及公衛的角色」。此外，會中亦邀請到大樹連鎖藥局總經理鄭明龍、台灣健康服務協會執行長陳志福擔任座長，促進彼此交流及效能提升。大樹連鎖藥局總經理鄭明龍表示，完整的長照醫療體系中，已有更多專業醫事人員的加入，如跨領域藥物的諮詢，居家藥物的配送，及健康食品和藥物的交叉反應，都是需要專業藥師的介入，尤其是高齡長者的藥物諮詢，地區藥局提供了方便性及親和性的專業服務。台灣長照醫學會理事長劉伯恩表示，目前超過65歲高齡長者本身多重疾病的比例，就比一般人多，而多重用藥，甚至中西跨領域用藥的比例也不少，而一般常需長照的長者，除了向醫師諮詢外，最多的對象就是藥師，而且是居家附近的藥局便成為最重要的諮詢單位，也是第一線解決長照醫療問題的重要前哨站。對於旗下有兩百多間連鎖據點的大樹藥局，鄭明龍進一步表示，專業的養成是提升長照醫療服務的必備條件，因此已有大樹連鎖藥局的藥師，接受長照醫學的專業課程並通過醫學會的科認證，相信會提更具水準的專業服務。長照的領域，除了臨床醫學的介入外，也需要法醫學的參與，法醫研究所法醫簫開平從解剖學領域中提醒大家，許多高齡長者的生理結構和年輕人不太一樣，特別是有吞嚥困難的案例，一定要注意呼吸道的通暢，避免口腔的食物誤入到氣管，其結果輕則會引起吸性肺炎，重則也會引起嗆死。劉伯恩指出，台灣健保制已經是世界公認的高品質典範！繼之的第二亮點，就是能讓長照醫療躋身國際的前段班水準。