保險公司現在若要推出針對新冠肺炎「免等待期」或縮短等待期的保單，即日起可逕自開賣。金管會10日宣布，已同意壽險公會的提議，對市場即有保單若針對法定傳染疾病，取消或縮短等待期，將免核准，各公司可先開賣保單後，15日內送保險局備查即可。如國泰人壽、富邦人壽、新光人壽等都評估要推出新保單或以批註條款方式，免等待期或縮短，台灣人壽則表示目前已有實支實付醫療險是免等待期。另外，為鼓勵壽險公司多賣保障型及高齡化商品，此類商品占其新契約保費占比排名前20％的公司，2021年2月可申請將新型態保單由「核准制」改「備查制」，但若銷售占比是市場後5％且比前一年衰退，則備查制保單會被改為核准制，這部分是2022年首次上路。而保障型保單，即無保價金的人身壽險、或符合死亡門檻比率的壽險、小額終老等，保險局表示，例如投資型保單乙型，即身故保障是基本保額加計帳戶價值者，也算是保障型保單。保險局表示，近期就會再發布保障型保單定義。據了解這部分的死亡保障門檻會更高，例如16歲～30歲死亡保障要占保價金190％，要符合獎勵門檻的保單要達到220％。一般醫療險都有30天的等待期，以避免保戶帶病投保，先前有壽險公司針對新冠肺炎，提供新保戶免30天等待期或等待期縮短為10天，被保險局認定是假關懷、真促銷，此措施立即下架。但保險局召集保險業者開會後，同意壽險公會報送修正「新型態人身保險品認定標準」，考量法定傳染病應該沒有帶病投保的疑慮，因此對新冠肺炎等法定傳染病若取消或縮短等待期，將不認定為新型態保單，也就是不必再額外送審，若市場上已有同類型保單，只是要針對法定傳染病調整等待期，各保險公司可逕自開賣，保單再送備查即可。保險局表示，各保險公司若設計有等待期的保單，則在銷售文件及保單條款明顯處要標示疾病等待期的相關規定，並要向保戶充分說明，以杜絕爭議。