繼德、法下令禁止口罩及其他防疫醫療用品出口後，捷克、義大利及其他會員國也考慮跟進。歐盟稍早呼籲會員國應「團結一致」，否則各國單方面實施出口禁令只會阻礙歐盟整體防疫成效。歐盟各國衛生部長6日在布魯塞爾召開緊急會議。歐盟危機處理委員雷納席克（Janez Lenarcic）於會中表示：「會員國之間必須團結一致才能有效解決這個共同的難題。雖然各國在法律上有權實施出口禁令，但這類單邊措施應事先告知歐盟且不應過當。」雷納席克也強調：「就算各國在法律上站得住腳，也可能害歐盟共同對抗這次危機所付出的努力功虧一簣。」目前歐盟仍在商討區域防疫計畫，因此必須掌握各會員國的醫療用品分配情形，確保醫療物資送往最需要的地區。歐盟之所以嚴肅呼籲團結，是因為德、法在3月初宣布口罩及其他防疫醫療用品出口禁令後，迅速在其他會員國之間引發連鎖效應。法國政府月初宣布徵收全國口罩產能，並規定法國人須憑醫師處方籤購買口罩。法國衛生部長韋蘭（Olivier Veran）表示，政府「並非基於保護主義才出此下策」，而是為了避免業者哄抬口罩價格。他強調法國這麼做是「為歐盟整體利益著想」，因為各國必須做好這些前置作業，才能讓歐盟規畫出整體對策。德國政府也在5日宣布禁止防護衣、口罩、手套等防疫醫療用品出口，唯有國際救援及其他特殊場合例外。消息公布後，捷克、義大利及立陶宛也考慮跟進，但遭到其他會員國強烈反對。比利時衛生部長德布拉克（Maggie De Block）近日在推特發文表示：「會員國之間禁止醫療用品出口違反歐盟精神。」愛爾蘭衛生部長哈瑞斯（Simon Harris）也表示：「全球衛生正處於嚴重險境，此時歐盟各國必須口徑一致，發布共同的公共衛生資訊與應變方針。」