可以在疫情控制中扮演重要角色的互聯網醫療平台，自中國醫保局3月初宣布線上醫療費用可納入醫保支付範圍後，終於突破了最關鍵的保險關卡，2020年將是互聯網醫療的重要起飛期。中國人均醫療健康支出約500美元，遠低於歐美等已開發國家的平均水準（約5,000美元）。每年醫療總支出約人民幣5兆元，年平均成長率約一成。目前中國約有3萬家醫院，但醫療資源都集中在其中2,000多家三級醫院（中國醫院分為三級六等，三級為等級劃分中的最高級）。許多病患也都傾向到三級醫院求醫，這使得三級醫院雖然只占8％，但卻承擔了中國一半的醫療量。統計指出，中國病人的就診時間平均要花上三小時，但多數時間都用在等待及排隊，實際問診的時間平均僅有八分鐘。像這次碰到疫情，這些醫院要承擔的醫療量及壓力更是大到難以想像，病人去看診也可能面臨交叉感染的高度風險。有很多輕症的病人其實並不想花時間到醫院排隊，如果可以透過線上平台先做諮詢，由線上醫生開立處方，就可以節省很多常見病或慢性病患者看診的時間。其實中國早在前幾年就開始發展互聯網醫療，不過多數人還是習慣上醫院看診，對線上的接受度不高；加上線上醫療一直沒有被納入醫療保險體系，互聯網醫療始終難有較大的擴展及突破。今年碰上新冠病毒疫情爆發，互聯網醫療讓看病更方便，同時也可減少患者在醫院內的群聚，降低交叉感染的風險，正好派上用場。另一方面，中國國家醫保局3月2日發布「疫情防控期間開展互聯網醫保服務的指導意見」，明確將符合條件的互聯網醫療服務費用納入醫保支付範圍，最關鍵的保險關卡，終於獲得突破。事實上，在官方意見發布之前，包括上海、浙江、江蘇、武漢等一線城市，已經將常見病、慢性病的線上複診、買藥，納入醫保。以往患者去醫院看病都可以由醫保支付，但線上診療不能報銷醫保，病人自然興趣缺缺。互聯網醫療納入醫保支付後，病人會更願意使用線上診療，這具有非常重大的意義。包括有需求的患者、提供服務的醫院或醫生，可以支付的醫保體系，三方都完整結合，互聯網醫療到此才算是真正的起飛。在醫療平台方面，目前做到規模較大的，就是阿里巴巴集團下面的阿里健康，還有平安集團的平安好醫生。阿里健康聯合國內外近50家知名藥企，利用天貓「買藥不出門」平台，推出「慢病福利計劃」，讓不方便出門拿藥的慢性病患者，可以線上問診，由醫生開處方後，藥品直接配送到家。跟阿里健康屬於同集團的支付寶，已有為政府建立電子醫療系統的經驗及優勢，剛好可以在醫保體系的電商趨勢中受惠。平安好醫生2014年才剛成立，目前註冊用戶數超過2.65億戶，活躍使用者人數則超過5,400萬人，是中國覆蓋率最高的線上醫療平台。自有的醫療團隊醫生超過千名，也有5,000多名簽約合作的外部醫生。目前平安好醫生已經有超過2億個線上諮詢紀錄，這樣的數據庫還以每天40萬個的速度在擴充。根據平安好醫生發表的實際處理案例，某日晚間接到一名正在山東某火車站候車的用戶諮詢，表示自己有胸悶、發燒症狀，擔心自己得了新冠肺炎，線上問診室的醫生問診後，立刻請這名用戶回報列車長，同時也連線指導列車長如何採取預防及隔離措施，並同步聯繫當地的疾病控制中心，讓他在最近的車站下車，立刻由救護車送到醫院進行隔離及篩檢，這顯示互聯網醫療平台確實可以在疫情控制中扮演很重要的角色。投資方面，多數醫療平台企業仍在虧損狀態，雖然成長潛力很大，但何時才會進入較穩定的獲利模式還待觀察，估值不容易推算，建議仍以有大集團資源作後盾的企業為優先標的。