新冠肺炎疫情當前，大陸各城市的醫療硬體環境競爭力也備受各界關注，中國社會科學院日前發布的一份專題報告顯示，北京、上海、天津、廣州、武漢、成都、太原、重慶、杭州、西安位居前10名；整體而言，仍有半數以上城市的醫療硬體環境競爭力指數低於平均值，主因為大陸對於衛生方面的投資不足。針對大陸境內286個地級以上城市的醫療硬體環境競爭力，進行對比分析後，中國社科院發布的《中國城市醫療硬件（體）環境競爭力專題報告》（以下簡稱《報告》），由前10強城市的區域分布來看，4個直轄區全數入榜且排在前段班，北京、上海分居一二，其餘均為省會城市；10強之後，省會城市排名也居於領先。中西部城市優勢明顯透過構建出更具綜合性的醫療硬體環境競爭力指數，《報告》的排名依據，涵括擁有醫生數與每萬人擁有醫生數（基本醫療條件）、醫院床位數與每萬人醫院床位數（基本醫療條件）、三甲醫院數（優質性醫療資源），以及流動人口健康檔案覆蓋率（包容性醫療覆蓋）等6項分項指標。先看每萬人擁有醫生數指標的排名，前10位為雙鴨山、舟山、太原、克拉瑪依、濟南、海口、杭州、北京、烏魯木齊及昆明，以地級市與地級省會城市居多，且三、四線城市為主體。每萬人床位數指標的前10，則為長沙、太原、鄭州、攀枝花、昆明、西寧、成都、鶴崗、烏魯木齊和雅安，主要以中西部城市居多。每萬人擁有醫生數與床位數，同屬基本醫療條件的重要指標，人口規模方面主要以Ⅰ、Ⅱ型大城市為主；尤其每萬人床位數的指標排名，體現出中、西部省會城市的明顯優勢，入榜前10的均非一線城市。再看另一同屬基本醫療條件的擁有醫生數，指標排名前10依序為北京、上海、重慶、成都、廣州、杭州、天津、武漢、濟南及石家莊，人口規模均屬超大城市與特大城市。若以行政等級區分，體現出直轄市、東部省會的城市優勢，且上榜的均為一、二線城市，顯示其醫療人員資源總量較為充足。至於醫院床位數的指標排名，前10分別為重慶、上海、成都、北京、鄭州、廣州、武漢、哈爾濱、長沙及杭州，不僅多屬東部與中部城市，且以省會城市與直轄市為主；同於擁有醫生數，一、二線的超大與特大城市，也在醫院床位數的指標排名占上風。擁有三甲醫院的數量，則凸顯出優質醫療衛生資源存量與行政級別成正比。居於前10的北京、天津、上海、廣州、武漢、深圳、西安、杭州、太原及南昌，由東部的一、二線超大城市占多數，反映出直轄市與省會城市確實占有較多的優質性醫療資源。結合武漢疫情數據《報告》除強調，醫療硬體環境競爭力與城市群發達程度，並不完全形成正比外，並進一步分析指出，在城市發展、醫療衛生硬體環境構建的過程，應注意保持總量與人均水準的協調性、同步性。值得一提的是，《報告》並結合目前疫情的相關數據，指出武漢人口外遷存在明顯的距離效應、層級效應，距離近與城市層級高的為主要遷出地；遷出人口比例與確診病例數呈正向關係，各城市應急管理能力有待加強；醫療硬體環境建設應與城市規模擴張，設法完成高水準的協調。