新冠病毒疫情正在全球各地延燒，世界各國無不採取最嚴格的防疫標準，來防範疫情的擴散。但是當大家都關注在疫情發展、口罩短缺狀況時，站在第一線的醫護人員，所面臨的風險更是需要重視的課題。為此，北市聯合醫院急診部主任曾毓淇醫師，開始在國內醫師討論群組提出採檢隔離屏風的構想，並在馬偕耳鼻喉科劉天仁醫師的引薦下，由國際醫療設備大廠BAILIDA（百利達）開始著手進行研發，期間童綜合醫院急診室魏智偉主任也率領醫護人員加入研發，提供「篩檢防護罩」於臨床運用上的經驗分享。日前明昌國際與童綜合醫院共同簽署合作書，並發表「移動式檢查屏風」，未來將共同攜手研發更多醫療的創新設備，打造更安全的醫護環境，保護戰場第一線醫護人員。BAILIDA所屬母公司明昌國際張庭維董事長表示：檢查屏風讓醫護人員在採檢過程安全又有效率，得以因應未來可能遭遇到的擴大篩檢情況，並避免醫護與病毒直接受到感染的風險，此外，檢查屏風擁有可移動及輕鬆摺疊收放的優勢，又利於清潔人員大面積的消毒，未來可以常態配置於診間使用。BAILIDA多年來專營外銷市場，在醫療產品的研發上，除了設計出更貼近使用者之需求外，針對醫護人員的防護與安全，也一直都是BAILIDA在研發設計上作為重點的項目之一；張庭維董事長說，在疫情蔓延的期間，接獲了醫院檢疫防護的需求，共同合作開發移動式檢查屏風。面對新型冠狀病毒的高傳染力，檢查屏風的阻隔，為檢疫人員多一道防護保障。BAILIDA與童綜合在未來的合作上，共同簽署合作書，將共同攜手研發更多醫療的創新設備，一同為醫護人員貢獻一份心力，也為台灣醫療創造新優勢。