實體零售業面臨電商衝擊，加上近期疫情干擾，廣豐要出售八德購物中心（廣豐新天地），採售後回租，底標45億元。董事長邱文達指出，原已規劃的二期開發計畫將變更，未來將朝醫療產業規劃。邱文達表示，購物中心內設醫療診所在歐美相當常見，若此案成功，將成為國內首例。初步規畫內設九個科，至於營運方式採整個外包給醫療團隊，還是分別找，還待顧問團隊進一步規劃。廣豐指出，出售後的資金將用於挹注二期發展。此出售案將在5月27日舉行的股東會中討論，通過後最快會在下半年公開標售購物中心。1.1萬坪的廣豐新天地購物中心，是廣豐斥資30億元在桃園八德舊廠打造，為地上6層、地下4層的百貨商場，在2017年正式營運。市場預估，廣豐新天地購物中心2019年的營收，約占廣豐整體營收八成左右。廣豐在9日的重大訊息說明會中指出，為求營運轉型、活化資產並充實長期轉型營運資金，董事會決議出售廣豐新天地購物中心，並透過公開標售方式徵求買受人，處分廣豐新天地購物中心後，仍會回租購物中心。近年來電商興起確實對實體零售百貨業造成極大衝擊；加上近期新冠肺炎疫情更是讓實體零售業績雪上加霜。廣豐董事長邱文達指出，其實購物中心這兩年一直不好做，要轉型成醫療院所不是針對疫情才做的改變，而是這兩年來的長期規劃，恰好在此時實現。廣豐指出，原先規劃的「廣豐新天地」購物中心，二期增建計畫將轉型為醫療診所。廣豐指出，廣豐二期計畫不再朝著商場物件開發。看準台灣老齡化社會所衍生的醫學商機，老年化是台灣人口結構的長期趨勢，也因為醫療產業的營收、獲利較佳，廣豐計畫進入生物醫學領域。邱文達指出，將聘請曾任台北市副市長、衛生局長、陽明大學校長經歷的胞弟邱文祥籌組專業顧問團隊，進行醫療產業的市場及法令可行性評估。而此二期開發轉為醫療產業，也要送桃園市政府變更地目。