新冠肺炎肆虐全球，大陸湖北地區疫情尤其嚴重，不少藝人紛紛貢獻一己之力，包含捐物資、捐款、獻唱公益歌打氣或拍攝影片應援；林俊傑（JJ）繼之前創作抗疫歌為醫護打氣，近日透過大陸節目《嘿你在幹嘛呢》，與一位人在湖北醫療前線工作的女醫護視訊連線，JJ不斷提醒對方照顧自己、擔心她吃太少，「希望你們在照顧別人的同時、也好好照顧自己」，女醫護當場淚崩。節目一開始JJ並未現身，主持人告訴女醫護有位神祕嘉賓加入連線，隨後林俊傑驚喜入鏡，身為JJ歌迷的女醫護，一見到偶像驚訝得說不出話，似乎因長久以來的身心疲勞、壓力，情緒激動得不停落淚，主持人也被感染了情緒，拿起衛生紙頻頻拭淚。感人的是，許多醫護人員都會在工作時所穿的防疫服上，寫下為自己打氣的話，這位女醫護寫的正是林俊傑〈偉大的渺小〉的歌詞「我或許很渺小，但是也絕不逃」，令人動容。連線過程中，JJ不斷感謝醫護人員辛苦付出，事後也發文向所有醫護人員及患者喊話：「等春暖花開，我們再一起相約！」他近期忙於準備27日生日直播活動，特別要求工作團隊全力籌備，他說：「當我看到新聞播報各地疫情時，一直問自己要怎麼樣才能給予一點鼓勵，今年生日想做直播活動，與大家分享愛！」為各地傳達希望的力量。游鴻明讚醫護英雄藝人盡已之力齊心抗疫，游鴻明也透過大陸節目《見面吧電台》與前線醫療團隊連線，並且暖心獻唱親自創作的〈逆行英雄〉鼓舞士氣。游鴻明感性表示：「我只是個作詞作曲者的角色，真正的英雄，是在前線奮鬥的你們，等到我們都脫下口罩的那一天，相信我們再相聚的時候，一定是更振奮的心情！」感動醫護們面對患者的勇氣，同時提醒他們顧好自己的健康。