新冠肺炎疫情持續蔓延，醫護人員的壓力也加重，據報導，台北市立聯合醫院傳出50名醫護人員集體請辭。有關工會表示，基層護理人員工作壓力沉重。然北市府不但敷衍了事，亦無勇氣承擔或檢視聯醫長期忽略醫護人員薪資結構性的問題，工作量與病人增加，還被苛扣薪水，可說是真心換絕情。當年SARS風暴對護理人員造成的心理陰影未消，面對傳染力高的新冠肺炎疫情，醫護人員終究不是鋼鐵人，除了面對可能發生院內感染的風險，也擔心在準備措施不足與醫院各項資訊不透明的狀況下，被迫前往第一線時，會將病毒帶回家傳染給親友而害怕。針對有不少護理人員醞釀離職，恐造成防疫缺口，中央流行疫情指揮中心呼籲大眾友善體諒，共度難關。然而為何該聯醫會越賺越少而得砍員工的獎金薪水，難道源頭不是健保制度嗎？有人推認，近年健保點數撥給醫院的金額減少，再加上為配合中央推出「門診減量」的政策，竟被健保局認定「虛報」，追扣上億元保費。健保費率低，卻對醫療人員的待遇斤斤計較，難免讓醫療人員心寒。為真正解決問題，筆者提出以下建議：第一，應檢視醫療院所，尤其是被視為所有衛福、防疫政策推展先鋒之公立醫院，其長期所輕忽之醫護人員薪資結構性問題。第二，除了給足防疫裝備外，善用立法院三讀通過的《嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例》，就防疫照顧假、防疫隔離假，對所需之防疫補償津貼與補償發給對象、資格條件、方式、金額與程度等，及受疫情影響而營運困難的醫療（事）機構及相關從業人員，或因診療確診病人而停診者，政府應予適當補償之第9條的認定、紓困、補貼、補償、振興措施項目、基準、金額要件和效果，都應盡快明定，才不會又讓人看得到卻吃不到。另勞工是否有工作退避權，以拒絕雇主要求至疫區工作，亦須說清楚。第三，改革健保制度與適用對象，杜絕不必要的醫療浪費，支持「使用者付費」概念，包括藥品部分負擔與檢驗檢查都採定率制，以取代吃到飽的定額制度，而重大傷病者除需扶助對象外，亦需自行負擔部分比例，訂定負擔上限。第四，落實《健保法》第43條之保險對象不經轉診，應分別自行負擔之費用，以改善健保無強制民眾分級就醫之規定，而非不切實際的「門診減量」政策。17年前的SARS疫情，和平醫院陳護理長為了照顧病患，染病後在勞動節時病逝。希望這次不會再讓白衣天使們恐懼無力，甚至賠上健康與無辜性命！（作者為醫師）