自大陸爆發新冠肺炎疫情以來，阿里健康、平安好醫生等多家大陸互聯網醫療服務平台提供免費問診服務，業務量暴增。業內人士認為，此次疫情正成為大陸線上診療加速發展的催化劑，預料2020年大陸線上醫療市場規模可望達到人民幣（下同）千億元。中國證券報報導，新冠肺炎疫情雖引爆大型公衛危機，但也讓剛冒出頭的新興行業：遠端診療有了一次發展機會。自疫情發生以來，阿里健康、好大夫線上、平安好醫生等大陸多家互聯網醫療服務平台集結了呼吸科、感染科、內科等領域超過萬人的醫療專家資源，為患者提供7×24小時免費義診，並向第一線的醫生、護士開通熱線服務，提供免費心理疏導。另外，丁香園、百科名醫等網路科普企業也在線上提供疫情防控訊息等服務。報導稱，透過「互聯網＋醫療」，阿里健康今年除夕夜（1月24日）緊急上線，針對本次疫情重災區湖北省居民做義診服務，線上問診用戶立刻激增。業內人士認為，線上醫療能免除面對面的接觸或集聚高危人群，在流行性傳染病爆發期間能幫助解決用戶的問題。此次新冠肺炎疫情正成為線上診療加速發展的催化劑，家用醫療健康設備可望迎來發展新機。東興證券表示，線上醫療意外迎來新機遇，由於遠端醫療是特殊應用場景剛需應用，未來市場空間廣闊。2018年，大陸線上醫療行業市場規模達到491億元，2020年預計接近千億元。華融證券醫藥行業分析師張科然表示，隨著5G等基礎設施在醫療系統的布局逐步加強，大陸官方對網路看診的政策會有更開放的基礎和條件，預料經過此次疫情的考驗，大陸線上醫療發展將進入快車道。