NBI指數最大權重成分股Gilead Sciences（GILD.US）2日宣布，旗下抗病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir）將展開兩場第三階段臨床試驗能否治療新冠肺炎患者，由於新冠肺炎疫情擴散全球日趨嚴重，美國總統川普下令加速研發疫苗，加上投資人期待生技指數複製SARS期間表現，使得生技指數近期表現大受激勵。整體而言，生技醫療原本就具長多趨勢，發生新冠病毒國際疫情，加上投資人期待生技指數複製SARS期間表現，更彰顯其投資價值。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，4日美國民主黨總統初選的「超級星期二」，美國前副總統拜登逆轉對手桑德斯，由於拜登呼籲擴大平價醫療法案，拜登在「超級星期二」領先後，醫療類股反彈，其中聯合健康大漲逾10％，其他醫療生技指數也同樣應聲大漲，S&P500分類指數的S&P500健保指數漲幅5.81％勝過S&P500指數的4.22％，而NBI生物科技指數大漲4.56％同樣也勝過NASDAQ指數的3.85％。NBI生技指數前波盤中低點3446點，目前指數沿著5日、10日線上升趨勢，若站上月線3782，將再起另一上漲大勢，生技醫療產業基本面及獲利面仍向好，市場需求穩定，投資題材多元也不斷創新，加上整體產業政策方向仍屬順風，中長期投資前景仍看好，投資人可多留意相關生技ETF投資契機。林孟迪強調，觀察過去2003年同樣引起全球恐慌的SARS病毒疫情與金融市場表現，全球四大生技醫療指數在疫情爆發到降溫期間表現出色。回顧2003年SARS病毒疫情與金融市場表現來看，2003年2月1日出現首次病例通報，到7月5日疫情風險顯著降低，期間NBI生技指數大漲40.87％，遠優於同期間AMEX生物科技指數30.55％、MSCI世界醫療保健指數12.09％、S&P 500健保指數11.87％，更是大勝其他主要市場指數表現，若歷史再度重演，NBI生技指數隨著疫情的發展與控制也可望有不錯的表現。