新冠肺炎疫情持續，加上股神巴菲特於去年第四季首度買進生技股Biogen，生技醫療基金再度吸引市場注意，2020年至今，NBI指數上漲1.49％，股價隨疫情持續發燒。法人指出，只要新冠肺炎疫情不止，醫療保健產業受惠最大，長線成長動能不減，加上公司財報及新藥或併購利多持續，今年將是該產業成長的重要轉折年。新光全球生技醫療基金經理人李長昇表示，2020年是美國選舉年，儘管有關全民健保方案及藥價議題，仍為總統選舉熱門話題，但今年正逢中國新冠肺炎疫情持續擴大，美國民生公衛問題將凌駕於選舉議題之上，使生技醫療類股的政治風險有望緩解，但攸關全民健保法案及高藥價等話題，選舉期間勢必仍受到關注，使生技族群今年表現波動大。從時間點來看，每年生技醫療類股，隨每季財報季公布，只要公司在產品研發出現新進展，如併購訊息或是新藥題材，及遇國際醫療會議登場，受惠企業及相關個股，股價成長動能強勁，可見基本面的營運與前景，仍是目前低利環境下資金追逐的重要考量。今年投資人需要持續密集關注各生技廠商財報公布的狀況外，也要留意健保法案確定的版本以及時間點，中長線來看，今年生技醫療基金搭上新冠肺炎的順風車，產業技術不斷迭代下，長期績效表現可期。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，疫情蔓延，搞得人心惶惶，但以AI精準醫療的發展趨勢，從基因下手研發疫苗，加上AI演算法，已讓美國Inovio實驗室在短短三小時左右即設計好新疫苗，大幅縮短研發時間。預防將成為未來抗疫的關鍵，而結合醫療健康大數據，以AI分析，精準找出致病原因，即可從預防、健康管理下手，落實預防勝於治療，也將扭轉醫療產業的生態鏈，從專注藥物治療技術，轉向健康管理、預防、診斷。常李奕翰指出，股市歷經本波修正後，化解過熱情形，醞釀後市反彈契機。統計顯示，AI精準醫療相關族群股價跌幅達8～15％的後一年，平均上漲22％，而跌幅逾15％以上，後一年平均漲幅提升到38.6％，顯示短線急跌，正是逢低布局的好機會。