新冠肺炎是個以輕症下呼吸道感染為主的傳染病，不同於流感的輕症上呼吸道感染及SARS的重症下呼吸道感染。因為以輕症為主，疫情演變應該是病人由海關偷偷溜進來，先造成社區感染，少數重病病人溢到醫院後產生院內感染。澳籍音樂家事件就是標準劇情，社區先破了個大洞，一段時間後醫院才會出現問題。但台灣確診第34例卻發生了懸疑劇情，在沒有社區感染的氛圍下，竟然出現了院內感染；且院內感染的指標病例又幾乎快成為超級傳播者，到目前為止已由1個人傳給7個人了，還包括2個同病房不同病室的病人及照顧家屬。由於這是台灣首起新冠院內感染，發生的醫院一時成為眾矢之的。在原因還未調查清楚前，各種干預措施就已出籠，在目前大家都必須「順時中」的情況下，醫院也只能啞巴吃黃蓮了。第34例到底如何懸疑？病人因非呼吸道症狀住院12日後，才因為產生肺炎被允許通報採檢及隔離。這期間醫院想採檢都不得，因為不符合通報條件。如果這段時間的接觸者確診，責任肯定不能歸責於醫院，應歸責於不允許通報的中央疫情指揮中心，因為沒有隔離的病人以一般照顧並沒有錯。7名篩查出的陽性個案中，1名為照顧的家屬，2名為不同病室的不相干病人或家屬，另外4名是在住院第1天就接觸病人的醫事人員。懸疑的第2點來了，為什麼12天的風險照顧期中，只有第1天的照顧人員有感染風險，其他11日的醫事照顧人員完全沒事。唯一可以解釋的是，我們錯認了第34例是感染源，第34例可能是被感染者，被4個第1日接觸她的陽性個案之一傳染了。其中兩名呼吸道症狀發病時間均早於第34例，是感染源的嫌疑更大。偏重症的呼吸道傳染病，院內感染多發生在病人傳給醫護，例如SARS。偏輕症的多發生在醫護傳給病人，例如流感。這也是我們要求醫護同仁應全面施打流感疫苗以保護病人的原因。新冠肺炎是個以輕症為主的傳染病，就第34例而言，住院中被醫事人員傳染的可能性遠高於只在住院第1天傳給醫事人員的可能性。在出現了2名不同病室的感染者時，需要近距離接觸才能傳染的飛沫及接觸傳染方式都解釋不通，另有感染源的可能性增加。第34例的爆發因發生在醫院就被認定為院內感染，過於牽強。傳染只發生於住院前期，及出現遠方感染病例是兩大疑點。但醫院也是個社區，而且是會執行病例篩查的社區，所以台灣的社區感染爆發竟然會首發於醫院，偽裝成院內感染，偏離了正確檢討方向。北部這家醫院在被安上「院內感染」的帽子後，苦不堪言，醫療照顧行為被拿來用放大鏡檢討，但這些都沒有檢討到點，病例還會再冒的。檢討方向應朝向社區感染爆發，進行全面篩查、入口管制，及落實全面口罩政策。但我覺得很難，對北部這家醫院所有員工執行篩查，難度就很高。疫情指揮中心不會傻到像南韓要全面篩查新天地教會，只要歸到院內感染，究責醫院感染控制做不好，簡單又討喜。不要去主動篩查社區，我們就能繼續陶醉在「社區零星感染」或「社區感染恐難避免」的酒缸裡了。（作者為中華民國防疫學會榮譽理事長）