防疫商機夯，醫療面板訂單暴增，訂單能見度直達年底。在集團擴大佈局醫療產業的動能下，友達開發一系列醫療顯示面板應用於超音波、成像造影、內窺及手術等專業醫療用途，並打造從面板到整機一條龍生產線。佳世達推出的防疫機器人，也趕上防疫話題。至於群創，不僅在醫療顯示面板有完整線，更催生小金雞睿生，生產醫療用X光平板感測器。新冠肺炎全球延燒，防疫成為最熱的話題，除了口罩概念股大漲，額溫槍也是供不應求，盛群、松翰與紘康都接獲耳溫槍與額溫槍晶片急單，今年耳溫槍與額溫槍出貨量可望同步倍數成長。其實整體的醫療產業需求都暴增，面板廠透露，農曆年後醫療面板訂單大增，訂單能見度直達年底。佳世達2019年推出第二代醫療機器人，以防疫清潔為主軸，剛好趕上防疫商機。新一代醫療機器人加入UV燈管以及吸塵模組，用以提升室內空氣品質、改善病態建築物症候群、有效消滅生物氣膠，預防飛沫空氣接觸性傳染。用以對抗禽流感、流行性感冒、退伍軍人症、肺結核、腸病毒及麻疹等適應情境，並針對地面、床底、扶手以及座椅等公共區，採定時多量的清潔方式，大幅降低飛沫傳染和接觸性傳染。為求多功能運用，還加入導覽螢幕以及輕運載使用櫃體，讓機器人在醫療機構的作用更多。全球醫療顯示設備需求更為廣泛，友達開發一系列醫療顯示面板應用於超音波、成像造影、內窺及手術等專業醫療用途。23吋超音波醫療面板，強調擁有2,200：1超高對比及暗室大視角極低色偏，細膩的灰階層次協助更準確的診療判斷。27吋醫療面板具備抗藍光護眼功能，QHD高解析度搭配AHVA超視角高清晰技術，打造專業高品質的醫療影像。群創在醫療面板有完整規格的產品線，可提供從130萬畫素至1000萬畫素的產品。去年還成立一家新創公司「睿生光電」，生產醫療用X光平板感測器，從關鍵零組件到整機，100％台灣製造，有能力整合X-Ray供應鏈。