隨著新冠肺炎疫情升高，有必要提升檢驗能量加強防疫，導致醫療檢驗人才需求大增！亞洲大學新設「醫學檢驗暨生物技術學系」，正式開始招生，首屆招收兩班60名學生，為防疫作戰，培育AI精準醫療醫事檢驗專業人才。亞大醫技系主任黃元勵表示，近來新冠病毒襲擊全球，台灣為防堵社區疫情傳播發生，醫護人員全體總動員，其中，位在第二線的醫檢師，投入檢疫工作，默默為這場戰役提供檢驗，並在生物科技的基礎下，開發更快速、更精準的檢驗方法，足見未來醫事檢驗人才需求勢必愈來愈多。亞大醫技系首屆招生分「醫事檢驗組」及「生物技術組」，學生需完成醫事檢驗師國考規定必修科目，再經過一學期臨床實習後，可報考醫事檢驗師國家專技高等考試，投入醫檢師工作。亞大醫技系另規畫「精準生物醫學」及「智慧醫檢」等特色課程供學生選修，培養學生跨領域能力。「因應時代需求，現在的醫檢師不能侷限於傳統臨床檢驗！」黃元勵主任說，在精準醫學、AI人工智慧的浪潮下，該系在課程規畫上兼具生物科技基礎與醫學檢驗臨床運用，訓練學生具備醫檢師所需能力，再運用AI技術朝「精準檢驗」方向發展，培育醫技系學生具多元專長，應付未來AI與精準醫學趨勢所需醫檢人才。亞洲大學附設醫院營運三年多來，為中部地區民眾健康把關，也是亞大學生見習、就業場域，黃元勵主任強調，該系學生可到亞洲大學附屬醫院，或兄弟學校中國醫藥大學醫療體系就業，使學生「畢業即就業」。黃元勵主任指出，除了培育醫事檢驗人才，該系也加速國際化，推動由美國臨床病理協會（ASCP）核發國際醫檢生、國際抽血專員、國際醫檢師、國際分子生物醫檢師及國際婦科細胞學醫檢師等國際證照；並與美國喬治亞州立大學、馬里蘭大學等國際知名大學合作，鼓勵學生海外實習、短期研修，栽培符合現代醫療觀念、國際化醫檢人才。