隨著新冠肺炎疫情在全球蔓延，美國貿易代表署（USTR）日前批准將口罩、消毒濕紙巾、檢查手套等數十種從中國進口的醫療產品，將其排除在關稅清單外。香港經濟日報7日援引外媒報導，據美國政府6日提交給USTR的文件顯示，近日USTR批准將口罩、消毒濕巾、檢查手套等數十種從中國進口的醫療產品排除在關稅清單外。美方這項動作主要是落實先前中美達成首階段貿易協議的條件，將上述被加徵15％關稅的中國產品稅率減半至7.5％。但因當前美國疫情也日漸嚴重，該舉措也有助美方防疫。報導指出，美方似乎有加速審批醫療產品關稅豁免申請的動作，自2020年1月31日申請截止日期之後僅1個多月，最急迫的醫療產品就獲得批准。本次獲得關稅豁免的產品中，有包括Medegen Medical Products的醫用口罩、Cardinal Health的檢查手套和Medline Industries的清潔濕紙巾。此前有知情人士透露，美方希望把醫療用品的供應鏈從中國轉移回美國，以增加防疫用具的庫存。白宮貿易顧問納瓦羅4日曾與部分製藥公司舉行會議，商討相關議題。但業界對白宮的提議並不感興趣，譬如Medegen在申請口罩關稅豁免7.5％時指出，全球口罩類產品的主要生產地都集中在中國，將生產線從中國轉至美國或其他第三國的想法很不實際，也會讓企業缺乏競爭力。且美方對相關產品加徵關稅的做法，只會增加醫療衛生供應商與美國消費者的成本。另一方面，由於新冠肺炎疫情來勢兇猛，全球首遭襲擊的中國2月底也對美國醫療設備等65項產品排除關稅，包括顯微鏡、X光零件、超音波設備、體溫計、呼吸器、基因定序儀等醫療產品，分析人士認為，中國此舉為有意拓寬增購美國醫療用品的通路。