日前北部醫院傳出院內感染，SARS期間擔任後勤指揮官的陽明大學公共衛生研究所兼任教授張鴻仁說，現在要趕快守住「醫院」，避免再爆院內感染，嚴重的話恐導致醫療體系崩潰，變成第二個武漢。社區感染 能擋多久就擋被視為「抗煞三仁」之一的張鴻仁說，第一道防線「邊境檢疫」無法百分百防堵，一旦出現一位無症狀感染者就會破功，淪為「社區感染」，但社區感染從第一天開始就無可避免，專家亦一致認為，目前的狀況是「能擋多久，就擋多久」。張鴻仁表示，儘管前2個月的仗打得漂亮，防疫的策略、方向都對，但戰場現在已經轉到第二道防線，也就是所謂的「院內感染」，所有醫院都在備戰狀態中，一旦爆發大規模院內感染，將導致大量死亡案例，武漢的疫情會變得如此慘重，就是因為沒有做好防護措施，最終導致「醫療體系崩潰」。分艙分流 守住第二道防線要如何避免院內感染？張鴻仁表示，指揮中心最近就宣布醫院要「分艙分流」，包含停止看病、改變院內動線等措施，這些防疫措施都是為了避免院內感染大爆發，只要守住第二道防線「醫院」，就不用擔心大規模院內感染，更不會導致醫療體系崩潰，變成第二個武漢。至於要如何避免社區感染擴大，政府與民間有無需更積極的防疫作為？張鴻仁強調，社會隔離是最極端的作法，防疫應兼衡相當的正常生活及做到一定程度的防疫狀態即可，真正有效的防疫還是「人民的自覺」，例如停止辦理大型活動、在密閉空間或電梯內戴口罩，也不要交談、勤洗手、不要亂摸眼口鼻等，改變習慣是重要關鍵，民眾只要確實做到，將能有效避免社區感染擴大。