知名醫師夫婦小志志與白映俞，繼2014年推出《臉紅心跳的好色醫學：從G點、隆乳、自慰到同性戀，醫生這樣談性》大受好評後，這次又準備了更多令人害羞的題材！他們翻遍醫療研究、古代典籍，在《臉紅心跳的好色醫學 2：潮吹、春藥與按摩棒，專業醫師的性愛解析》本書中專業的由醫學角度剖析那些令人好奇誤解、又不敢啟齒的疑問。【精彩書摘】站在欣賞、美感的觀點，古代人似乎偏好小巧堅挺的乳房，不過若從實用的觀點來看，大家則會選擇豐滿碩大的乳房。《柳莊相法》對乳房開宗明義道：「乳為後裔根苗，最宜黑大方圓堅硬」，也就是說若期待子嗣眾多，就要挑選又黑、又大、又圓、又堅硬的乳房。他們認為乳房要黑要大，才能子孫滿堂，乳頭要硬，子孫才能富貴榮福。他們在乎的是乳房的「功能」，而不是「美感」。經過幾百年的演進，算命仙們對於乳房相命術可謂「精益求精」。《公篤相法》對乳房相命術做了一番統整稱為「乳相捷法」，為了取信於人，文章起頭要點出乳房的重要性：「乳有七竅，為先天之祖氣，子女之命宮，精血會聚之所。故人初生，奈以此養成。」雖然內容似是而非，不過遣詞用字倒是很有氣勢。他們對於乳房的見解如下。「乳頭黑實者為吉，主有子女，而壽徵也。」又黑又硬的乳頭被視為多子多孫多壽的表徵。「乳頭側有痣，主子女聰敏及貴能而有為也。」乳頭邊有痣，代表子女聰敏、能幹且有為。「乳頭仰上者，主多子女及有恆而立業也。」乳頭向上仰，代表子女眾多且有助家業。「乳頭朝下者，主子女弱及多憂而疾病也。」乳頭朝下，代表子女體弱多病。「乳頭堅硬者，主有壽根及有祿而多子也。」乳頭堅硬，代表壽祿且多子。「乳頭平軟者，主多疾厄及刑傷而急燥也。」乳頭平軟，代表疾病、厄運、牢獄之災。「乳頭紅嫩者，多為傭僕及刑克而不壽也。」乳頭紅嫩的人大多是傭僕，且相刑相剋，容易短命。「乳毫以一二三根為吉，主性平和而子女勤能，毫多而粗者，主性剛燥而子女愚拙。」乳房上毛髮較少的人，個性平和，子女聰明能幹；毛髮又多又粗的人，個性急躁，子女愚蠢笨拙。「有四乳者，男主貴而智勇，多好酒貪淫也。女主壽而子貴，多刑夫星也。」由於胚胎發育的時候，無論男女從腋窩到腹股溝沿線上皆有六至八對原始乳腺，若沒有完全消失，就會成為「副乳」，有些人的副乳僅稍稍隆起，有些人的副乳則很明顯，連乳頭都清晰可見，所以便有「三乳」、「四乳」等狀況發生。「四乳男」被視為智勇雙全，不過好酒貪淫；「四乳女」多壽子貴，不過命格對丈夫不利。「有三乳者，主有刑克而貴祿也，男王偏嗜好淫，亦有專長一能以成名。女主靈巧性燥，亦有刑夫教子以宏恢。此奇相之一也。」「三乳女」頗為罕見，所以被稱作「奇相」。古時候的算命仙應該不太可能說服婦人袒胸露乳讓他們相命，上述說法大概是用來回答那些私下求教的男人，然後在街頭巷尾口耳相傳，雖然荒唐無稽卻也可能或多或少成為某種準則，進而影響人們的好惡，無形間又給女人戴上了好幾道「看不見的枷鎖」，甚至可能會因此受到莫須有的責難。(本文摘自《臉紅心跳的好色醫學 2》/貓頭鷹出版 提供)