「第五個現代化」是2013年11月中共十八屆三中全會推行的政策，以全面深化改革為總目標，推進「國家治理體系和治理能力現代化」。多維新聞網從這次新冠肺炎疫情防控工作說明，中國治理體系和能力存在嚴重不足，暴露出距離「第五個現代化」要求仍有巨大差距。多維分析，中共黨刊《求是》雜誌2月16日發表中共總書記習近平3日在中共中央政治局常委會會議講話。顯示習早在1月7日「就對新冠肺炎疫情防控工作提出了要求」。遺憾的是，習的要求在具體執行時出現問題，尤其是湖北省、武漢市和國家衛生管理部門，在疫情防控初期隱瞞真相，不作為、亂作為，錯過了疫情防控黃金時間。缺乏公衛危機處理能力多維認為，正如習近平所言：「這次疫情是對我國治理體系和能力的一次大考」。新冠肺炎疫情源於非法交易和濫食野味，後續應對過程中，傳染病預防和控制機制未能發揮應有作用，應急衛生防疫物資更嚴重短缺。官僚體系又普遍缺乏應對重大公共衛生危機的經驗和能力，初期應對荒腔走板、手足無措，嚴重加劇疫情傷害。撤換湖北、武漢一把手或因這緣故，習近平在2月23日17萬人大會上特別指出：「針對湖北和武漢前期防控工作存在的嚴重問題，黨中央及時提出整改要求，並對湖北省委和武漢市委領導班子做出調整充實。」撤換了湖北省、武漢市一把手。多維強調，假若中國有更加現代的治理體系和能力、疫情防控系統更完善、官員更有能力和擔當，疫情何至這般嚴重？北京之所以一直高度看重「國家治理體系和治理能力現代化」，並提升到「第五個現代化」高度，原因也在此。據分析，「國家治理體系和治理能力的現代化」有兩面向，前者要解決制度問題，核心在建立一套公共領域理性秩序；後者要求官員更現代化治理。這既關乎政府能否有效應對如疫情這樣重大危機，決定中國能否走出封建和專制主義陰影，又影響未來中國發展，尤其是東西方制度文明競爭。總之，新冠肺炎疫情空前反襯和突顯了實現「第五個現代化」的緊迫性和關鍵意義。改善醫病關係成重點此外，醫病關係的改善也是要第五個現代化的重點。在新冠肺炎爆發之初，不斷爆出一線醫務人員醫療物資短缺的問題，白衣天使也是人，面對疫情他們也會有擔憂，面對醫療物資不足他們也會有顧慮，他們的付出和犧牲並不是理所當然。當這些基本問題都得不到保障，大陸官媒只是高喊致敬、感動，是多麼蒼白，多麼反諷。要成為現代國家，說到底，對醫務人員的尊重不能停留在感動層面。因為疫情一旦過去，感動也就大概率慢慢消解，醫務人員是不是又該從白衣天使變成白衣狼了？這樣的教訓不可謂不深刻。17年前的SARS疫情過後，人們普遍對醫患關係表示樂觀，當時不少醫學研究論文也都認為，這讓醫患關係有了新的轉機。不過，看看當下的醫患關係，誰還會保持樂觀？2019年12月底，北京發生一起駭人聽聞、性質極其惡劣的割喉殺醫事件。2020年1月20日，大陸國家衛健委高級別專家組第一次公開談到新冠肺炎疫情時，一位專家呼籲，真正的醫務人員都是圍繞病人，不惜家庭、不惜個人的安危都在救治病人的第一線。對於那些傷醫的事件應該堅決地制止。呼籲之聲猶言在耳，當天下午北京竟又發生一起年輕醫生遭病人砍傷的事件。據統計，在2009年至2018年，大陸媒體共報導了295起傷醫事件，362名醫護人員受傷。中國特色的醫療改革、醫療產業化是不是在某種程度上，加劇了醫患之間的緊張關係？如何走出「以藥養醫」的惡劣循環？這些問題，必須面對與徹底反思，才是給予時下正衝鋒陷陣在抗擊疫情前線的醫務人員，最大的寬慰。