新冠肺炎疫情在全球引爆，已驗證想要決戰「疫」世界，取決於技術與速度，這也是未來醫界投資最大商機，不可不知！工商時報21日所舉辦的「2021全球醫療革命直播論壇」邀集三大領域專家已為投資人找到三大醫療革命趨勢「基因科技」、「疫苗突破」、「創新醫療」，精準掌握投資商機。此次直播論壇由工商時報社長陳國瑋主持、引言，與會人包括抗SARS英雄、中央研究院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉博士、健眾細胞生醫總經理張薏雯博士、國泰投信總經理張雍川、國泰基因免疫革命ETF(00898)基金經理人游日傑。這波疫苗大戰勝出關鍵就是「技術」。陳國瑋指出，新冠肺炎讓人類的生活出現了翻天覆地的衝擊，而聚焦在醫療革命的「疫苗」也出現革命性改變，大家現在耳熟能詳的莫德納、BNT、輝瑞等，在過去並非大廠，而過往大家比較熟知英國葛蘭素史克藥廠、法國賽諾菲、美國默克藥廠，反而在第一波疫苗競賽中被後進者擊敗，據專家研究，就是因為「新科技」打敗「舊科技」。陳國瑋指出，過去一個疫苗要花八到十年研發，但這次在各國緊急授權下，只花一至一年半的時間，新廠就研發出來，然而老廠無法因應這樣的趨勢，只能讓後起之秀獨領風騷，現在大家只會提莫德納、嬌生、輝瑞，沒有人在看葛萊素史克、賽諾菲，所以一個新技術決定產業未來，也是投資上要掌握的「基因科技」、「疫苗突破」、「創新醫療」。張雍川也指出，「基因、免疫、再生醫學」這三個是先進生技產業最有成長爆發力的領域，mRNA技術運用領域廣，不是只用於疫苗，也可用於癌症臨床，是未來生技產業最大亮點。張雍川表示，現在全球股市都漲到波段高點，就要找具有長期結構性成長、持續性成長的趨勢，像基因免疫、再生，都是新技術。景氣會上上下下，但老人疾病、老化需要治療的商機持續存在，日前獲證交所資格認可的「Solactive全球基因免疫與醫療革命指數」與道瓊、那斯達克、台股相關性只有0.2，可說是走自己的路，適合長期布局，分散投資組合風險。