新冠肺炎疫情對大陸經濟活躍度和運行方式均產生影響，服務業受到衝擊，其中旅遊、餐飲、酒店業最甚，製造業也因大規模停工而陷入斷鏈危機。但同時間，雲經濟卻迅速補位，成為這場疫情經濟表現中的亮點。從雲辦公、雲購物、雲賣房到雲綜藝、雲健身、雲課堂、雲發布會等，諸多行業插上了雲的翅膀。17年前SARS肆虐催生了大陸網購業，此次新冠肺炎疫情下的大陸數位經濟也有了質的飛躍：上線內容從實物擴展到非實物，雲技術的應用從經濟層面擴展到社會治理層面，服務模式亦從單一走向多元。疫情之下火熱的雲經濟到底是曇花一現還是新藍海呢？一方面，生產、生活的智慧化、線上化是大勢所趨，疫情將加速進程，二方面，政府資源的投入與政策指引，更將創造重大推力。大陸國家主席習近平4日在中共中央政治局常務委員會上指示，要加快推進已明確規畫的重大工程和基礎建設，除加大公共衛生服務、應急物資保障領域投入外，更強調要加快5G網路、數據中心等新基建設施的工程進度，看來雲經濟將成為大陸經濟轉型升級的引擎。資訊技術近些年的飛速發展已為雲經濟奠定了基礎，但在因應疫情緊急狀態當下，技術能力依然不足。比如現有的IT系統還不足以支撐數億人線上工作的雲協同辦公時代；疫情期間需求激增的遠端醫療、線上教育與理想效果還有差距；雲看房領域已經引入了VR技術，但替代線下看房還有待時日。實現雲經濟的暢快、便利、舒適需要潛心研發更為先進、細膩、人性化的技術。尤其是人工智慧尚處於初級階段，一些基礎性技術瓶頸亟待突破。這需要資金、人力等投入，更需要教育、科研等軟環境的支持。生態層面，疫情下的雲經濟為大量閉門在家的人打開了一扇窗。社會得以思考，特殊情境下的雲端體驗是否可以、必要延續至日常生活。部分行業的雲端實踐亦可以給所有行業的數位化智慧化變革帶來啟發。比如雲辦公，實踐證明了它在降低企業運行成本、增加人力效度方面的優勢。因而它不僅僅是疫情防控場景下的替代方案，而是可以和線下辦公相結合創造協同用工模式，從而帶來全社會用工方式的全新變革。意識到這一點，才能自然孕育出雲經濟發展繁榮的社會生態。政策層面，應對此次疫情對大陸經濟帶來的壓力，啟動新基建的呼聲越來越高。面對新的經濟發展階段和新的市場需求，這一輪基建刺激政策應側重在5G、人工智慧、工業互聯網、智慧城市等領域，為未來雲經濟的井噴奠定基礎。而此次應對疫情大考過程中，大資料、雲計算的運用已經展現了它在社會治理領域的獨特優勢，未來雲技術在解決醫療、教育資源分配不均等方面還有巨大潛力，政府借力得當可以事半功倍。此外，應放開服務業市場准入，培育良性競爭環境，給予企業家更多積極性。對企業而言，此次疫情衝擊將企業的競爭力真正顯現出來。所謂潮水退去才知道誰在裸泳。面對突如其來的市場變化，有的企業雪上加霜，較為落後的生產和經營模式已現危機。有的企業絕處逢生，得益於已經開始的數位化轉型。從共用員工的盒馬鮮生到推出無接觸理財的傳統金融機構，及時應變展現了企業應對不確定性的能力。大陸官方近日聯合公布16個新職業，主要集中在新興產業和現代服務業領域，其中智慧製造工程技術人員、工業互聯網工程技術人員、虛擬現實工程技術人員、人工智慧訓練師、網約配送員等在列。雲經濟顯然開闢了一條新跑道，是大陸和各國各地區共同應對經濟衰退、迎接新科技革命的需要。未來一段時間，公共衛生服務、生物醫藥、醫療器械、醫療固廢處理、口罩、防護服、溫度計等產業，與新基建涵蓋的5G基建、工業互聯網、特高壓、城際高速鐵路和城際軌道交通、新能源汽車及充電樁、大數據中心、人工智能等領域將迎向風口，將是台商的機會。台灣企業面臨的困境與挑戰相似，兩岸業界若能增進協作取長補短將能共克時艱。