明基醫（4116）公布2019年財報，由於醫療設備、醫療服務、醫用耗材三大支柱均有成長，其中醫療服務類的聽力、口腔等新事業表現尤佳，帶動去年合併營收13.8億元，年成長12％，歸屬於母公司業主之淨利7,541萬元，年增13％，每股稅後純益1.69元，優於前年的1.5元。明基醫2月合併營收約1.03億元，月增5.43％、年增22.9％，創同期新高，主要是因為助聽器等醫療服務業務成長，再加上去年春節假期在2月，基期相對比較低所致。累計明基醫前2月合併營收2.01億元，年減0.98％。明基醫2019年合併營收為13.8億元，年增12％，稅後盈餘9,665萬元，年增24％，歸屬於母公司業主之淨利為7,541萬元，年增13％，基本每股盈餘為1.69元。明基醫總經理管新寶表示，全球醫療器材市場穩定成長，明基醫在醫療設備、醫用耗材、醫療服務三大產品與服務類別，2019年均同步擴張產品線和擴增通路，穩步增長。今年除了將持續針對三大支柱深耕產品與通路之外，也將提高關鍵零組件的自製能力，並持續尋求投資與策略聯盟的機會，為公司及股東創造最大利益。以醫療服務類的虹韻助聽器為例，服務據點由2017年的17家、2018年的28家成長到2019年的38家規模。虹韻致力提升聽力健康意識，推出「遺失送新機、故障免費換新機」等創新安心服務，近期更積極推動免費到府聽力服務，在新冠肺炎疫情持續升溫、寒流來襲導致民眾外出意願降低情況下，可協助聽損者定期調整助聽器和定期聽力檢查。明基口腔則以「數位牙科」定位，從口內掃描機、植牙規劃軟體Mercury、牙科研磨機、植體系統、3D列印手術導板、手術房無影燈到耗材產品等，提供完善的產品組合服務客戶。2019年除台灣市場業績增長外，海外市場也新增代理商，持續推動中國與東南亞等海外業務機會。