鑒於新冠肺炎已經擴散到醫療條件落後的國家，世界衛生組織祕書長譚德塞5日對此表示擔憂，並呼籲各國加強防疫，以免這次疫情發展為 「全球性流行病」。他表示，疫情可以被遏制，但各國政府需要一致行動。譚德塞在瑞士日內瓦總部舉行記者會，對新冠肺炎疫情表示強烈擔憂。他說：「最近幾天，醫療條件落後的國家也出現了疫情擴散的態勢，我對此深感擔憂。這種蔓延趨勢恐使本次疫情發展為『全球性流行病』。」譚德塞說，一些國家已經成功控制住疫情。他強調：「這不是演習。現在不是放棄的時候。現在不是找藉口的時候。現在是全力以赴的時候了。」他指出，不少國家在因應疫情時，只有衛生部門和醫療衛生機構介入，政府其他部門並沒有參與，這種方式是錯誤的。「各國應透過『全政府』參與的方式啟動本國應變方案。」譚德塞解釋，這個「全政府」應涵蓋政府各部門。在制定應對方案時，各國需要從最高領導階層開始，協調衛生、安全、外交、金融、商業、運輸、貿易、資訊等各部門的工作。他同時強調，除了調動政府各部門力量，還需動員全社會、全體民眾的力量，各國才能在抗疫行動中取得進展。新冠肺炎疫情在世界各地持續蔓延，至3月6日，除中國大陸以外，已有86個國家出現確診病例，累計已逾18000多例，疫情最嚴重的南韓（6593例）、義大利（3858）、伊朗（3513）、日本（1110），病例均已破千。天主教教廷（梵蒂岡）6日宣布當地出現第一宗確診病例。教宗方濟各日前才因在公開場合出現感冒症狀，引發外界關注。