踝關節是全身負重最多的關節。發生踝關節扭傷後，很多人第一反應就是活動腳腕，若沒有疼痛或只是輕微疼痛，就不在意了；甚至有人認為扭到腳踝只是小傷，熱敷或用繃帶包紮下就好了。其實以上這些處理方式是錯誤的。崴（扭傷）了腳應該怎麼辦？崴腳處理的誤區誤區1：熱敷消腫 有些人崴腳後，立即採用局部熱敷的辦法減輕疼痛，雖然暫時舒適些，但這樣做反而造成出血及滲液增加，進一步加劇腫脹程度，局部皮膚青紫會更加嚴重。誤區2：藥酒擦洗 民間不少地方有用藥酒點火擦洗的做法，認為藥酒活血化瘀、消腫止痛，酒洗的同時採用局部按摩，其實這種做法十分有害。這樣做往往適得其反，會進一步加劇出血腫脹，甚至造成皮膚燒傷起水泡。誤區3：不願外固定 由於踝關節扭傷多為內翻損傷，所以80%以上的崴腳會導致外側韌帶的撕裂或斷裂，致使腳踝兩側韌帶的拉力不平衡。不少人認為崴腳後採用外固定很麻煩，影響行走活動，不願固定。其實崴腳後固定製動有助於消腫、減輕疼痛，促進軟組織損傷恢復。誤區4：不及時就醫 很多人認為，崴腳是個小毛病，不用上醫院，掉以輕心，延誤病情。比如有些撕脫骨折患者耽誤了早期治療，給踝關節功能恢復埋下隱患。誤區5：不注意休息 俗話說「傷筋動骨一百天」，雖然不能一概而論，但也不無道理。其中休息是踝關節韌帶恢復的一個環節。崴腳較輕者盡量少走；崴腳較重者不應下地走路。踝關節扭傷後，雖沒有骨折，但外側韌帶可能已經撕裂。如果不立即進行固定、製動，受傷的韌帶會在異常位置修復，減弱維持踝關節穩定的力量，致使習慣性踝關節扭傷。另外還有人會落下踝關節疼痛的毛病，早期可能是韌帶撕裂處疼痛，但由於踝關節長期不正常受力，將導致創傷性關節炎。崴腳的正確處理方法即使沒有骨折，扭傷後也該固定，製動2至3周，使受損的韌帶在正常位置修復、癒合；冷敷，用冰袋敷於患處24小時，48小時後可適度熱敷治療；適當加壓包紮，減輕腫脹，防止張力性水泡產生；抬高患肢，讓腫脹消退。當合並皮膚損傷時，千萬別自行處理，應及時就醫診治。做好以下幾點可有效預防踝關節扭傷的發生：1、進行適量運動，保持肌肉的力量和柔韌性，且在運動前要熱身。2、在濕滑地面上時，要小心行走。3、在不平路面活動時，為保護踝關節，盡量穿高幫鞋或靴子。4、不穿鞋底磨損不平的鞋子。5、在黑暗中容易發生踝關節扭傷，夜間活動要注意照明。