新冠肺炎疫情肆虐下，醫療材料相關產業逆勢看俏，也帶動相關類股狂飆。在科創板上市的邁瑞醫療近日股價迭創新高，5日盤中市值一度超越大陸電動車電池龍頭寧德時代，來到人民幣（下同）3,220億元，躍居科創板首位。東方財富網報導，疫情爆發來，各項醫療需求快速攀升，相關公共衛生支出也大幅增加，進而拉抬相關企業股價上揚。以邁瑞醫療來說，農曆封關前最後一個交易日（1月23日）收報187.68元，但截至3月5日，已收報261.22元，股價短短一個月飆漲近四成，漲勢凌厲。報導稱，邁瑞醫療5日盤中最高曾來到270.01元，市值突破3,220億元，超越寧德時代位居創業板首位。收盤前股價略有拉回，邁瑞醫療5日收盤後總市值略微下跌至3,176億元，緊跟在寧德時代的3,207億元之後。邁瑞醫療日前公布2019年度業績快報，報告期內，該公司實現營業收入達165.56億元，年增率20.38％；歸屬於上市公司股東的淨利潤46.81億元，年增率25.85％。該公司表示，業績增長的原因包括經營規模不斷擴大，品牌影響力持續增強，主營業務核心產品的收入和市場佔有率穩步提升；高端產品和新興業務持續發力高速增長，在國內和國際市場實現高端客戶群突破；公司加強內部管理，經營效益得到進一步提高。中泰證券認為，隨疫情發展，預計大陸公共衛生財政支出有望持續提高，醫院重症監護、檢驗科等關科室建設將加速推進。尤其國產醫療器械企業在政策大力扶持下，料將享受行業發展紅利。除邁瑞醫療外，相關醫療設備近期股價同樣表現不俗。