新冠肺炎疫情衝擊各產業，馬光-KY（4139）加速推出互聯網醫療服務，旗下天津馬光可望在第二季取得執照，提供雲端問診、健康諮詢、送藥到家等一站式服務，成為天津首家民營擁有慢病管理資格的互聯網醫療暨社區醫療診所，不僅將吸引輕症病患及慢病患者就醫，也將加速拓展至一般門診及慢病管理經濟規模。因處分虧損的教育事業，去年第四季營運大見轉機，並帶動全年營運可望轉盈的馬光，自結今年2月營收6107萬元，年成長5％，主要是天津馬光糖尿病慢病業務較去年同期成長35％。馬光表示，雖然新冠肺炎疫情擴散，部分患者減少出門就醫，加上為避免病毒傳染，內部也暫停口腔業務，導致天津馬光一般門診業務減少，不過，由於該診所是當地唯一具糖尿病及中風後慢病管理資格的民營機構，在慢病管理業務的「剛性」需求下，2月業績持績成長。另外，馬光旗下知名品牌「黃耀南」中草藥保健品清熱解毒防疫藥方熱銷，帶動2月業績較去年同期成長30％。積極布局互聯網醫療的馬光，此次因疫情影響，天津市政府特別加速互聯網醫療執照的審核，因此，天津馬光可望提前在第二季取得執照並推出互聯網醫療服務，成為天津首家民營擁有慢病管理資格的互聯網醫療暨社區醫療診所。馬光表示，未來天津馬光將持續加強「剛性」需求慢病管理業務，加上互聯網醫療的推動，預期天津馬光慢病管理業務可望較去年成長四到五成，且在天津市整體滲透率仍僅約5％的情況下，未來公司整體慢病管理規模可望持續擴大。