新冠肺炎疫情以來，各家診所業績「雪崩式」減少，尤以耳鼻喉科及牙科最多，跌了5成以上，基層診所反映，防護相關設備不足，無法因應未來大規模社區傳播。台灣麻醉科醫學會理事長陳坤堡指出，他親眼看到很多醫師，在演練執行插管時，就只穿著普通隔離衣，「萬一患者咳嗽噴出飛沫，就會沾染到病毒」，因此醫學會只好自我救濟，研擬「降低插管感染風險麻醉醫學會發佈建議書」，希望提供給各醫院，一套安全的流程建議。插管風險 盼有安全建議彰化縣鹿港鎮豐安診所院長蔡明忠指出，任何疫情產生會有民眾擔心的效應，包括擔心而不敢看病、或害怕看病引發更大感染，導致「游離現象」，且民眾對病毒的自我認知強烈，讓診所面臨更大的看診麻煩。一家基層診所每月基本支出約2、30萬元，診所醫師林應然認為，SARS疫情只有幾個月影響，而新冠肺炎應會拖很久，基層診所的呼籲只是未雨綢繆，希望政府在紓困專案中，提供基層診所補助、甚至支助未來遭到隔離的診所，否則會有診所被迫關門。蔡明忠強調，經濟壓力是其次，反而社會壓力與醫師面對生死交關的問題影響最大，這代表醫療端的付出應受各界關心與支持，現在基層院所更擔心設備不足以預防病毒，政府應根據疫情發展程度，提供不同裝備，以對抗病毒。防護不足 籲中央當靠山基層診所需要政府告知什麼流程，才能順利處理病人達到分流效果，蔡明忠說，新冠肺炎變異方式多、病情變化大，政府要絕對支持基層醫療臨床診治，如果衍生民眾對醫療的誤解，政府要當基層醫療的靠山，這比發給防疫裝備更重要。蔡明忠指出，當基層醫療有防疫裝備、有足夠心靈支持與法律協助，台灣的基層醫療會在這場嚴峻的病毒戰爭中，成為一道堅強的防線，台灣的防疫體系才能完整。