新冠肺炎爆發後，兩岸經常因為防疫舉措認知不同，上演不少口水角力戰。中華文經合作促進會總會長曹長齡呼籲，兩岸在防疫期間，千萬不能製造對立與仇恨，反而更應該發揮兩岸互補優勢，從醫療與公益交流切入，為兩岸累積更多善意，以合作取代對抗，以「正向共贏」的態度面對未來。這一次疫情期間兩岸總多了點政治角力，卻少了點人情味；其實大疫當前，兩岸應該不分彼此共同面對疫情，才能化危機為轉機，也為日後兩岸關係爭取迴旋空間。公益交流是契機做為深諳兩岸事務的商業儒商，曹長齡15年前便以海外華商身分在大陸搭建全球醫療援助平台，並結合全球大型知名救援公司與醫院，運用網絡的優勢資源，搭建全球協力廠商醫療救援綜合服務平台，並成立「中華生命救援互助聯盟」，從事多項公益活動與基金會事務。談及此次疫情，曹長齡感慨地說，疫情期間，在兩岸政府冰冷的交流關係下，兩岸人民與媒體並沒有溫馨的互動，令人痛心。他希望藉由自身過往在大陸搭建全球醫療救援平台的豐碩經驗，為兩岸搭建一個醫療與救援雙重公益平台。曹長齡強調，之所以選擇公益做為出發點，維繫兩岸人民感情，就是希望務實加強兩岸衛生與醫療方面合作，進而為兩岸深度融合發展貢獻一己之力，終極目標是消除對立，達到兩岸雙贏。事實上，兩岸開放30多年，民間各方面交流機制早有深厚基礎，惟獨在「公益交流」尚缺完善的搭橋機制，包括在弱勢團體、醫療互助，乃至更進一步宗教交流等面向。毫無疑問，這次疫情正好是完善兩岸交流最後一塊拼圖的最好契機。「醫療與公益交流是兩岸目前最佳的合作途徑。」曹長齡認為，台灣的全民健保制度世界馳名，醫療公衛的服務水準也首屈一指，如今台灣極力爭取加入世界衛生組織（WHO），就應藉此機會加強兩岸醫學交流，拋開政治考量，建立正常的合作機制。拋開政治拚合作做為國際通訊界前輩，帶起網路熱潮的曹長齡說，此次疫情的防禦工作得益於大陸網路發達，讓中共總書記習近平能在同一時間召開17萬人的視訊會議，做出明確指示。曹長齡表明，疫情遲早會過去，一切都將回歸正常，面對老百姓對衛生醫療服務與公益互助的迫切需要，讓更多朋友願意整合各方優勢資源共同搭建一個共贏平台，才是為兩岸同胞尋求更好發展之道。