寵物險推出以來，在2019年出見「爆發性」成長。根據保發中心統計，2019年投保件數達7,800件，然2018年寵物險的投保件數才700多件，而投保寵物險金額從2018年的168萬元，增加到去年的2,100萬元，據產險指出，近兩月的投保情況更是「有增沒減」。之前乏人問津的寵物險，近二年在產險業修改保單承保範圍、降低投保制限、簡化投保程序以及調降保費之後，投保情況有顯著成長。華南產險董事長凃志佶表示，華南產險於2019年7月推出「寵寶保」專案，為了給予消費者最充足的保障，不同於市場其他寵物險，華南產險以無自負額及無理賠次數限制等特色，吸引飼主的目光，另舉凡醫療費用、協尋廣告費用、侵權責任、喪葬費用、寄宿費用都有賠償。另外還有「獨家」保障─重新取得費用及旅遊行程取消費用等補償，因與市場其他寵物險產生區隔，頗受飼主及銷售通路好評。所以至2020年2月底，已銷售出1,450張保單，保費則累積達近新台幣450萬元。寵物險投保件數和金額大增，理賠率也顯著上升，讓飼主相當有感，華南產險表示，自2019年10月起，該公司寵物險每月皆有200件以上的，今年2月已逾300件，期間也接獲110件理賠，多半為申請疾病醫療費用，也有數件毛小孩闖禍導致的賠償申請。明台產險表示，該公司寵物險理賠理賠也包含寵物罹患重症與侵權傷人案例。其中一例為寵物癌症，大多動物醫院會建議寵物主人放棄醫療，但這位飼主仍很有愛心不離不棄，整體包含門診、住院及手術費用，理賠金額總計超過新台幣6萬元，未來也可能會復發再入院醫療，因此高額醫療費用非一般家庭能夠負擔。另一個是寵物侵權理賠案例是，過年期間家中狗狗因為太興奮不小心弄傷訪客，則由明台產險給付醫療費用約6千元。