金屬機殼廠可成（2474）日前公告取得邦特（4107）持股，近日再傳出可成出售泰州廠之後，對醫療耗材代工興趣加大，除了邦特之外，同時也投資太醫（4126）、鐿鈦（4163）兩家醫療耗材廠，初期定位為純財務投資，希望藉此了解醫療耗材產業，也寄望將材料領域累積的實力，在相關業界打開知名度。可成發言管道對市場傳言並未證實，表示相關投資將會依照主管機關的規定公告，不過可成強調，可成出售泰州廠就是希望降低景氣波動對獲利的衝擊，轉向醫療領域是既定的策略，希望以電子業嫻熟的代工模式切入高階醫療耗材代工，但是轉型絕對不是一蹴可幾，尤其醫療耗材產品從開發到投入生產，往往需要二～三年的時間，因此希望投資人能多給點時間與空間。可成投資邦特因超過三億元，累計持股比率達4.22％，依照主管機關規定而公告，太醫、鐿鈦傳出可成在出售泰州廠之後，也位列可成的投資標的，且在買進持股之後，可成曾經禮貌性的知會過相關廠商，只是未達公告標準，可成的持股張數不得而知。據了解，可成初期將這些投資定位於純財務投資，希望透過投資進一步了解醫療耗材產業，可成過去在材料領域長時間的累積是強項，也藉由這種投資方式，讓醫療耗材業界對可成有所知悉，若有進一步合作也希望走水到渠成的路線。生技業界分析，可成目前投資的這三家廠商都是三級醫療耗材廠，雖然都是穩健獲利、大方配息的廠商，但是三級醫療耗材本身進入門檻高、市場封閉，有些產品還要臨床試驗，要快速切入實屬不易，但因這些廠商都已經是成氣候的大廠，手上均有現成的大客戶，其中不乏嬌生等知名美系大廠，可成要藉此跳攻高階醫療耗材代工，甚至是微創手術的高階醫療耗材，不失為一條可行之路。