現在不但人人搶口罩，額溫槍也變成熱門貨，甚至被向來在資本市場嗅覺靈敏的資金都盯上這個產業，多家生產額溫槍的上市公司，最近股價活蹦亂跳，成為投資人熱捧的目標，例如魚躍醫療2月的月漲幅達到42.28%，而魚躍醫療和九安醫療的總換手率均更超過100%。《每日經濟新聞》報導，目前大陸稍有技術實力的額溫槍廠商，產能基本上都已由政府調配，緊急生產用於公共場所防疫的額溫槍訂單。其他商業管道的訂單需求暫時難滿足。這也是為什麼目前全網都沒辦法以合理價格買到一把額溫槍的原因。據了解，醫用額溫槍屬於精密測量儀器，涉及百餘種原材料，供應鏈長也是額溫槍缺貨現狀短期難以緩解的重要原因。事實上，額溫槍上游感測器、晶片的元器件也普遍缺料。作為國內專業體溫計生產廠家，倍爾康年前就已經採取緊急方案，清空庫存保障供應。九安醫療董事長劉毅表示，「目前影響產能的最大因素是供應商的上游供應商，一些元器件的原材料企業產能不足，以至於我們的供應商無法足量生產元器件，這帶來了一輪新的挑戰。」另外，一些進口元器件無法及時運輸到位也是影響公司產能的一個因素。為了保證供應不掉隊，九安醫療自己也想了很多應對辦法，現在原材料缺貨的情況在逐步好轉。他說，在影響體溫計性能最大的硬體──熱電堆感測器上，國內外的技術差距主要體現在內部晶圓，其製造工藝是核心技術瓶頸，該技術主要被德國掌握，所以市場上的進口感測器和國內一線感測器都在使用德國製造的晶圓。「除晶圓選擇之外受德國工藝限制外，其他（技術）差別不大。」