曾在2003年治癒SARS病患經驗的新光醫院內科部主任張藏能指出，當年SARS是從和平醫院破口迅速擴大，因此防範院內感染可說是控制新冠肺炎疫情關鍵，須超前部署，走在政府前面。以新光醫院為例，就是決戰院外、病患分流，防堵院內感染發生。張藏能說，1月初醫院在院外設置3頂帳篷帳，做為就診者發燒篩選站與隔離篩選用。農曆年後因應大陸疫情加重，院外帳篷增加到12頂，並將有大陸旅遊史、湖北或廣東旅遊史、無大陸旅遊史類流感病患，全部分流，避免交叉感染，再由醫師診療。為了減少民眾出入醫院，還實施慢箋取藥快速通關作法。張藏能認為，台灣從對抗SARS獲得寶貴經驗，其中明確有效率的指揮系統非常重要。如新光醫院先由醫療副院長兩度召開新冠肺炎病人收治因應會議，春節連假從初一至初五，更由院長每天主持防疫因應小組會議，到現在，確立病患處理程序。據他所知，目前較大醫院都設有檢疫病房，病患有狀況立即收治隔離，可避免大規模院內感染，應不致重演當年和平醫院封院悲劇。經不斷教育，民眾防疫觀念成熟很多，出入人群較多的地方都會戴口罩，社區感染風險跟著降低不少。2003年WHO是在6月17日宣布解除對台灣SARS旅遊警示，張藏能期待經政府與民間共同努力，加上6月氣溫升高，能使新冠肺炎疫情趨緩。再從國際疫情看，張藏能認為，大陸疫情高峰應已過去，可見封城有效，若能早點實施應更好，接下來還要各國疫情演變。