對診所協會全聯會訴求，疫情指揮中心表示，目前經各衛生局轉給每家診所醫師每周3個N95口罩，至於額溫槍、隔離衣採購管道，將請相關單位提供。另不分診所或醫院，均會依「紓困振興特別條例」提供相關補助。疫情指揮中心監測應變官羅一鈞表示，指揮中心每周都會監視醫院N95口罩庫存量，對安全量不足的醫院隨時補充，診所部分也每周配發N95口罩，近日會再針對耳鼻喉科、兒科、牙科診所額外撥配N95口罩。至於調高健保診察費及補助，健保署長李伯璋說，未來會顧慮診所經營困難問題，健保為總額制，民眾就醫次數減少，點值會上升，國人一年就醫次數高達15次，以正面思考角度看，此次疫情民眾勢必減少不要必看診，也較能呈現國內民眾就醫所需。醫事司長石崇良表示，政院日前通過《紓困振興特別條例》，不分醫院診所，就是針對公私立醫療機構執行防治、醫療、照護的醫事人員及其他從事防治相關工作人員提供補助或津貼，目前具體金額仍在討論。對政府所提措施，牙科醫師張雷鳴說，牙科、耳鼻喉科都屬侵入性治療較多科別，需與患者近距接觸，感染風險高。疫情已走入社區，若越來越嚴重，理想上每日一個N95口罩才最安全。不過中國附醫兒童感染科主任黃高彬表示，目前耳鼻喉科已不建議進行局部治療，使用一般外科口罩即可，因N95戴久會缺氧，牙科進行侵入性治療、兒科檢查喉嚨時，配戴面罩更適合，加上面罩可消毒重複使用，比配戴N95恰當。