居家健身流行，一個不容忽視的原因就是通過主動鍛煉增強身體免疫力，進而提升防病抗病能力。武漢各地的方艙醫院啟用後，患者在醫生、護士帶領下習練太極拳、健身氣功，跳廣場舞的視頻風靡網路。經常亮相大型體育活動，本人也長期堅持鍛煉的中國工程院院士、天津中醫藥大學校長張伯禮說，抵抗力提高了，就不容易被感染新冠肺炎，被感染了也是輕症。大陸國家體育總局體育科學研究所體醫融合促進與創新研究中心主任郭建軍說，帶領新冠肺炎輕症患者進行強度不大的有氧運動一方面有助其緩解壓力，建立戰勝病魔的信心，更重要的是盡早介入康復治療，加速恢復健康，最大限度減少疾病對生活的影響。他說，過去很多人都知道健身的好處，但卻忽略了不健身的壞處。「治未病」也好，「健康關口前移」也好，本質上都是通過各種有效的手段降低疾病發生的風險，而體育鍛煉無疑是其中較容易獲取、成本較低的一種。郭建軍說，對抗疫情過程中，無論是醫療系統還是全國人民，都充分認可了體育鍛煉的積極作用，這有助於體育與醫療、健身與健康多領域的深度融合，為我們的工作帶來了機遇。但在疫情結束後，如何更好地將體育部門在體育方面的專業性和醫療系統的權威性充分結合，如何讓體育強國建設與健康中國建設充分結合，還是需要進一步思考和完善的問題。