隨著新冠肺炎疫情在全球持續擴散，大陸面臨海外「輸入型病例」的新狀況，1至2日浙江共計新增麗水市青田縣的8例均自義大利輸入。青田縣共有10萬人在義大利工作、生活，最新的因應對策為配合當地的疾控中心，設立服務小組分別進駐杭州蕭山國際機場、溫州龍灣國際機場以及上海浦東國際機場。浙江連續8天新增確診人數掛零後，1日新增確診1例，2日新增7例，兩天8例確診均為青田縣報告的義大利輸入病例。3日大陸央視《新聞1+1》的主持人白岩松，與人在蕭山機場的記者連線報導「青田對策」，如何針對10萬在義大利的青田華僑，展開一場防堵輸入型病例的防疫大作戰。無異常專車送回除蕭山機場外，溫州龍灣機場、上海浦東機場也有服務小組進駐，當青田華僑下機，配合當地疾控中心完成一些調查、體溫檢測後，把未查出有異常情況者，安排專門的車輛送回青田家鄉。青田當地也騰出旅館、1500張床位，針對返鄉入住的青田華僑，進行專業、科學、嚴格的集中隔離觀察14天措施。報導提到，前述青田縣的8例輸入型確診，當中並無危重症患者，1日新增患者已送至麗水市定點收治醫院；隔天公布的7例確診患者，4日同樣送到麗水市定點收治醫院。目前對於8名確診患者的流行病學調查已完成，徹底清查出66位密集接觸者，並全部都已按照要求，進行醫學的隔離觀察。馳援醫護熟業務此外，白岩松就大陸各地馳援武漢的外地醫務工作者幾乎「零感染」一事，向大陸中央赴湖北指導組醫療成員、中南大學湘雅醫院的教授吳安華請益。吳安華認為，首先在於「醫療隊管理得好，政府組織得好，選派的醫療隊員也都比較熟悉業務」；其次「醫療隊的培訓、醫療隊員的練習和相應的監督檢查，防護做得到位，和這些是分不開的」。