受到春節與新冠肺炎疫情影響，大陸創投業界1月份在件數與融資規模上急凍，但進入疫情升溫的2月，業者卻紛紛逢低出手，尤其是大陸創投業霸主紅杉資本中國基金（簡稱紅杉中國）更進入掃貨模式，短短一個月就投資25件，投資遍及資通訊、消費，以及當前最熱門的醫療領域。2005年，德豐傑全球基金前董事張帆、攜程網前總裁沈南鵬與Sequoia Capital（紅杉資本）共同創建紅杉中國，之後成為大陸最成功的創投基金之一，沈南鵬也被大陸業界稱為「風險投資之王」。紅杉投資以精準犀利著稱，這些年其投資的阿里巴巴、今日頭條、大疆創新、美團網、京東、拼多多等，大多已成行業巨頭或一方之霸。36氪報導，自新冠肺炎疫情爆發以來，大陸創投業的投資節奏被打亂，多數機構的業務幾乎處於半休眠狀態。清科旗下「私募通」統計，2020年1月的投資案較上年同期銳減逾80％。然而，2月份在疫情籠罩下，各家機構卻搶著進場，其中又以紅杉中國動作最為頻密。僅1個月時間，紅杉資本中國基金就完成了25家企業的投資，平均1.2天就出手一次。其中有9家是對現有成員企業的持續投資，領域包含資通訊、消費服務、醫療健康與工業科技，並涵蓋種子輪、VC到PE全階段的投資鏈。鑑於紅杉中國在大陸創投圈的輩份與實力，其動作受到市場與業界關注。報導指出，紅杉除了在A-B輪的VC階段彰顯實力外，在種子輪與中後期的PE兩端也更為深入，以2月投資的PE階段企業貨拉拉、蜀海、百秋電商為例，業者都是加強行業專注度，深化產業布局為主。另一方面，當前與疫情最相關的醫療健康行業已成為大陸社會關注熱點，紅杉中國同樣沒有錯過，從創新藥物研發、基礎醫療物資和設備製造，以及「互聯網＋醫療」、「AI＋醫療」應用等不同面向切入。2月份紅杉中國也投資兆維科技、SciNeuro Pharma、北芯科技等多家企業，涉及核酸藥物、老年病治療、心血管耗材等領域。