新冠肺炎延燒，北市議員王浩踢爆，北市衛生局發放的口罩中，各大醫院、婦產科或照護機構的第一線醫護人員僅日領3片，但衛生局分配給醫師公會的口罩，卻可讓每位診所的醫師日領10片，甚至包括醫美診所，令人唏噓。衛生局回應，有要求各醫師公會秉持公開透明原則發放給診所。婦產科最慘 10天只領2片王浩指出，北市各大醫院共3萬7057名醫護人員，每人每天僅可分配到約3片口罩，一般照護機構則約每人每天5片，精神照護機構每人每天僅2片，甚至有婦產科診所10天竟只分配到2片，比一般民眾能買的還少。他說，相較之下，衛生局分配給醫師公會的口罩，卻可讓每位診所的醫師日領10片口罩，且有醫護人員陳情，竟有醫美診所也享同等待遇，對比一線醫護人員口罩省著用，讓人唏噓。衛生局回應，發放的17次口罩中，由各醫師公會轉發診所的口罩有6次；其中醫院領走404萬2314片，診所領103萬5374片，洗腎診所、婦產科診所甚至還額外獲得3次口罩配發，共計5萬2364片。衛生局澄清 全依中央規定衛生局說明，發放口罩方式完全依照中央流行疫情指揮中心規定，撥給診所7天的口罩，是以該所執業登記的醫師人數乘以70片，並提供給所內的醫療工作人員使用，北市也率全台之先，將口罩配發的領取對象及數量皆公告於衛生局網頁，且自2月3日起就要求各醫師公會每日回報當日口罩發放數量，並製作發放清單、檢附領據。