針對大陸站在對抗新冠肺炎疫情第一線的醫護人員，如何避開並控制院內感染的可能性，大陸中央赴湖北指導組醫療成員、中南大學湘雅醫院教授吳安華日前不僅強調戴口罩、手部衛生等，並提醒每一個醫務人員均需保持強健的體魄，「能吃能睡，在這個關鍵的時候千萬不要減肥」。3日與大陸央視《新聞1+1》的主持人白岩松連線時，吳安華認為，控制院內感染的關鍵，除戴口罩、手部衛生的基礎工作外，並需正確穿戴防護用品，「怎樣從汙染區進入潛在汙染區，然後進入清潔區」，之後再按照相關規定，「把這些防護用品安全地摘下來，不要汙染自己」。有關現階段控制院內感染的重點，吳安華表示，在輪休或強制休息的過程中，醫務人員應注意保持適當的距離，「距離不影響團結友愛」；休息時醫務人員也應養精蓄銳，「因為後面還有很多工作要做」。「所以我說能吃能睡，在這個關鍵的時候千萬不要減肥」，吳安華呼籲，在這場抗疫鬥爭期間，每一個醫務人員均需保持強健的體魄，「不要限制自己的飲食，不要瘦身，要保證大家身體的強壯，能夠完成這樣一個艱巨的任務」。至於大陸許多媒體、醫界人士認為，目前對院內感染一事不夠重視，吳安華指出，大陸院感自1986年正式起步，儘管起步較晚，但2006年國家發布醫院感染管理辦法，整體來講堪稱相當重視。但吳安華語重心長地提出，應在大學階段開設院感的課程，讓就讀醫學相關科系的每位學生，不論學習何種專業，均能確實學習院感的知識，畢業後即能採取較為理想的運用。他期盼醫院加強醫院感染管理隊伍的組建，「特別重要的就是要解決人員的後顧之憂，比如說晉升的出路和待遇等等」。