台灣出現首起院內感染之後，國內各大醫院陸續收緊管制措施，繼長庚體系大動作公告要求14天內有陸港澳、日韓、伊朗或義大利等9個疫區旅遊史民眾，暫緩非急迫需求的就醫或檢查後，國泰醫院昨天也宣布，即日起，就算沒有旅遊史者，一律暫停一般病房及急診探病，比衛福部要求的還要嚴。國泰醫院公告指出，因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情發展，為保護入院病人與民眾健康，該院自即日起暫停一般病房及急診探病，每名病人限1名陪病者（含照顧服務員）。這項管制比衛福部宣布的醫院探病、陪病管制措施更加嚴格。根據衛福部要求，醫院明訂探病時段，所有訪客在該時段內才可以進醫院訪視；每1名住院病人限2名訪客，每1名住院病人僅能有1名陪病者，所有訪客及陪病者皆需登記。國泰表示，管制是為了減少出入醫院人數，降低風險。其他大型醫院包含振興醫院、馬偕醫院體系也在網站貼出公告規定，若有發燒、14天內自9個疫區返國，或曾接觸感染個案及12歲以下者，禁止陪病和探病。萬芳醫院也規定，探病就醫檢查需先取得防疫通行證，14日內有出國旅遊史者，不能陪病、探病。新光、台大、台北榮總則規定，進出病房訪客及陪病者，都要實名登記，並要求民眾要根據開放的時間進入，並未禁止探病或陪病。日前開出加嚴措施第一槍的長庚醫院，則是台北長庚、林口長庚、高雄長庚等旗下體系8個醫院都要求「14天內有中國、香港、澳門、日本、韓國、泰國、新加坡、伊朗或義大利旅遊史民眾請暫緩探視病人、就醫或檢查，並延後非急迫需求之醫療或檢查」。