新冠肺炎的病毒傳播力不容小覷，各國全都繃緊神經實施防疫作為。從特定國家返台的國人需須配合政策自主管理14天。不過日前有位媽媽控訴，她帶1歲女兒從南韓返台，她們急著要打疫苗，卻遭3家醫院拒絕，讓這名媽媽控訴小孩淪為「醫療人球」。對此，婦產科名醫蘇怡寧在臉書上怒轟「是在急個屁？」表示疫苗要打但時間很重要，他表示醫院很應該要「直接叫她滾啊！」新冠肺炎疫情在韓國迅速延燒，中央流行疫情中心2/25將韓國旅遊疫情建議提升為第三級「警告」(Warning)，2/27日零時以前返台者，均須作自主健康管理14天，2/27零時以後返台者，則全部須配合居家檢疫14天。蘇怡寧在臉書粉專「蘇怡寧醫師愛碎念」上分享，他見新聞報導指出一名媽媽2/25從南韓返台，目的是想要替女兒施打疫苗，但先後遭安南醫院、奇美醫院和成大醫院拒絕，這使得這名媽媽認為被當「醫療人球」。蘇怡寧發表看法表示，看到這則新聞火氣都來了！全台醫院都在繃緊神經防疫，現在卻見到這種情況，這讓他痛批這名媽媽：「你煩不煩，打疫苗本來就沒有急迫性，X，這很難懂嗎？」蘇怡寧認為，這名媽媽本身在自主健康管理期間，再加上從有特殊疫情的地區回來，醫院為了保護全體國人的權益，而「暫時延緩」對其女兒施打疫苗，因此他想怒問這名媽媽：「這有什麼問題嗎？你是在抱怨個什麼？」「什麼叫醫療人球？」蘇怡寧指出，上述2人目前仍在自主健康管理期間，還是從特殊疫情地區返台，若女兒打完疫苗之後出現發燒的狀況，屆時必須動用許多人力，才能診斷是因為打疫苗引起的發燒？還是因為新冠肺炎才發燒？等哪天得到新冠肺炎，沒有醫院願意收治，才叫醫療人球！蘇怡寧更怒斥這名媽媽：「你說你之前有點延誤施打怕拖太久，那是你家的事；你急著之後要回大邱，那也是你家的事。沒有其他人需要為此負責，只有作為父母的你自己才需要負責。」最後，蘇怡寧提到，目前屬於特殊時刻，非必要醫療需求請勿至醫院，保護自己也保護了別人，「疫苗當然建議要打，但你是在急個屁？」PO文一曝光後，也引起許多網友熱議，