國泰投信基金經理人游日傑表示，不只疫苗產業進入成長期， 2027年整體產業規模年複合成長率將達10.6％；此外「基因技術」也是市場焦點，其中基因編輯市場規模以近23％複合成長率成長，而「再生醫療」則因癌症治療的顛覆性創新，5年內年複合成長率將預估達20％，國泰基因免疫革命ETF一次精準布局三大致富基因。游日傑表示，過往疫苗要花多年研發，但今年全球新冠疫苗開發項目287項，有20個通過緊急授權使用，只花十個月就有合格疫苗上市，2025年全球新冠疫苗支出累計預估達1,570億美元。mRNA更瞄準肝臟罕見基因疾病、癌症、萬用流感疫苗等，產業規模年複合成長率逾10％。「基因技術」也將誕生新生代尖牙股。游日傑表示，過去大家陌生的PCR、核酸檢測、基因定序，現在已耳熟能詳，而20年前基因定序一次要花1億美元，只能用於學術，但現在一次基因檢測只要1千美元，未來更有望降到100美元。「再生醫療」也絕處逢生，目前癌症治療主流經過巔覆性創新，已來到再生醫療及免疫療法的領域。游日傑表示，國泰基因免疫革命ETF所追蹤的「Solactive全球基因免疫與醫療革命指數」是德國Solactive指數公司編製，先依市值、流動性標準及FactSet的產業分類，初步篩選可投資的公司標的，再利用AI智選出50檔頂尖成份股，每年兩次調整。國泰基因免疫革命ETF具三優勢，一、囊括全球主流疫苗品牌，像是莫德納、BNT、AZ等，二、聚焦巔覆性創新醫療突破，像大腸癌就是透過Exact Sciences (EXAS)精密科學的細胞檢測技術來進行體外活檢，其市場商機極大。三、所追蹤的指數爆發力驚人，近二年漲144.33％，相較NBI只有67.44％游日傑強調，「過去十年尖牙股是來自科技，未來十年是醫學，新一代尖牙股很可能是生技股。」