新冠肺炎疫情可說是影響2020年股市最大的黑天鵝事件之一。從歷史經驗來看，疫情終究會過去，也可以獲得控制，只是需要時間；且每一次危機出現，同時也帶來新的投資機會，這些機會也許是新趨勢，也或許是既有產業中出現創新的經營模式或創新商品，投資人若能理性看待每次危機，往往能從中找到許多好的投資機會。不可否認的，這次新冠肺炎疫情頗為嚴峻，儘管中國大陸的情況逐漸轉好，但大陸以外的國家形勢卻是相對嚴峻，因此疫情發展的轉折點可能還沒出現。若從長期角度來看，會發現這只是歷史長流中所出現的一個小波折。市場之所以感到恐慌，是因為到目前為止，市場尚未找到這個新病毒的疫苗或治療藥物所帶來的高度不確定性所致。但如果回顧歷史經驗會發現，每一次危機出現後，往往也會帶來趨勢上的變化，創造新的投資機會。例如這次肺炎疫情爆發後，為線上娛樂、線上教育、遠程醫療帶來顯著的成長，這些都是危機發生帶來新趨勢的誕生，所以投資人無需太過悲觀。當然目前情況也難以讓投資人樂觀，因此最好的方式就是應客觀看待投資市場。面對疫情，投資人應該先看哪些行業會受到較大的衝擊，然後看哪些企業會從趨勢變化中受惠，再來則是看估值。通常股市在短期內反應太大，只要不是基本面出現改變，短期的震盪拉回反而提供好的投資機會。對於A股與港股的前景部分，2019年A股表現優於港股，但不表示A股會一直領先港股。若將時間拉長來看，港股長期回報還是優於A股的。過去因為法規問題，許多好公司並未在香港上市，只能去海外；但現在開放後，很多公司都可以上市，像是醫療及一些新商業模式的創新企業，有很多都是A股所沒有的標的。此外，港股中有很多投資者是法人，估值會比較合理，更貼近基本面，而A股中有些股票是靠資金面所驅動，所以預期2020年的港股走勢，不至於像2019年會和A股出現較大的落差。當然，部分龍頭股從2019年至今已有不小漲幅，許多投資人擔心估值偏高。但估值高低與否，關鍵要看股價上漲是否是來自基本面驅動！若企業盈利增長趕不上股價，那確實要擔心。但如果是體質好、獲利持續成長的公司，即使股票漲了十幾倍甚至數十倍，只要股價漲勢符合基本面表現，就無須過於擔心，因為這表示估值提升有很大部分是來自獲利的成長。且根據經驗，好公司業績表現經常是超越市場預期。至於在看好的板塊上，主要仍看好消費、科技、醫療等產業未來的增長潛力。以醫療產業為例，大陸對醫療的需求極為龐大，但至今卻還未出現如BAT（百度、阿里巴巴、騰訊）這樣的龍頭公司，最大的恆瑞醫藥市值也才300多億美元，因此我認為醫藥行業增長潛力是最大的。在消費類股上，則是看好能從傳統行業中開創新商業模式的企業，例如火鍋及調味品部分，雖然整體市場成長性不高，不過有些企業卻能開創出新概念及管理模式，這帶來新的投資機會。還有科技業，預期大陸科技產業可望逐漸縮小跟美國科技業的差距，這也為大陸科技業帶來發展的潛力。