喬山（1736）2019年12月20日董事會通過收購日本朝日（Asahi）集團旗下富士醫療器（Fujiiryoki）公司60％股權，收購金額62.41億日圓，最近取得經濟部投審會的核准函，在辦理銀行融資後，預計3月中正式納入喬山體系。隨著喬山集團的品牌知名度提升、新產品亮相，及各海外子公司市場拓展順利，2020年將挑戰美國Life，成為全球健身器材業界一哥。日本Fujiiryoki公司1954年發明全球第一張按摩椅，具有業界領先的產品開發水平和品牌實力，更是日本最大的按摩椅品牌，加上Fujiiryoki 3月中正式加入喬山，讓喬山集團成長動能十足。若以Fujiiryoki 2019年度營收新台幣約60億元計算，喬山2020年約可認列九個半月的營收、約47.5億元。法人認為，喬山元月合併營收16.11億元、年減9.55％，新冠肺炎疫情，旗下大陸二處工廠在農曆年後，2月12日正式復工，恐影響大陸廠2月營運表現，不過，因越南新廠投產助威，及台灣廠營運正常，粗估2月營運仍可微幅年增長，且第一季營運可能是微幅成長或持平。展望2020年，喬山即將推出全新改款產品，其中，商用健身器材與重量訓練器材，將以更高規格、更多樣化的選擇，以滿足不斷求新求變的市場需求，而家用健身器材與重量訓練器材，也將推出互動式軟體搭配，即使不上健身房，也可在家跟著教練做運動。尤其，新冠肺炎疫情後，互動式軟體搭配健身器材市場後市看俏。喬山2019年合併營收達253.57億元、年增16.55％，創歷史新高，2019年獲利也將同步看俏。喬山旗下零售通路店，主要銷售健身器材與按摩椅，2019年美洲共計85家（含美國84家、巴西一家）、歐洲共計四家（義大利兩家及希臘兩家），及亞洲210家（台灣63家、大陸57家、泰國75家、馬來西亞七家、越南五家、菲律賓三家），合計299家，讓喬山續居全球健身器材通路業界一哥。隨著集團的品牌知名度提升、新產品亮相，及各海外子公司市場拓展順利，喬山2020年將挑戰美國Life，成為全球健身器材產業一哥。由於喬山將「成為全方位健康解決方案提供者」，列為長期策略之一，加上健身器材與按摩椅銷售通路，具有很高的重疊性，目前Fujiiryoki在海外營收占比不高，相對於喬山旗下健身器材品牌深耕全球，並熟知各市場特性，因此，兩者強項互相整合後，預期將可發揮最大綜效。