你知道，忙碌的上班族夢到自己忘記照顧小狗，這個夢在提醒她什麼？女孩夢到男友開槍射自己。這個夢要她做什麼？夢到看見自己死亡，為什麼是吉兆？夢見溺水呢？墜落呢？被人追逐呢？夢到「流氓分身」你的困難就難解了。但另一種看似威脅的分身卻是好事。好夢、壞夢如何區分？加拿大心理醫生克里斯多福．索頓醫師（Dr. Christopher Sowton/ND）常年鑽研，整合榮格心理學、次人格分析與神經科學，指出：當人生遇到困境，心中有大惑不解，或是遇到困局，第一個通風報信、提供解答暗示的就是夢境。【精彩書摘】為什麼人類明明已經知道自己想要有所改變，卻很難真正做到？這一直是最難解答的心理學疑問之一，幸好夢給了我們一個重要的答案。有一種膠著狀況會一再出現在夢中，這種描述膠著狀態的夢會不斷重複，而且常呈現令人氣餒的負面感情基調，像是在說：「你受到某個隱形磁場的重大影響，這就是你為什麼無法做出想要的改變。」我把這些現象稱之為「限制性場域」（limiting fields），我對它下的定義是：一種會限制與扭曲一個人的觀點、情緒反應，以及選擇自由的場域效應（field effect）。我發現清楚區分三種限制性場域，對於解夢工作很有幫助，這三種限制性場域非常類似，而且有很多地方是重疊的，但它們要求的回應略有不同：「大腦場域」要求做的大腦訓練，是要解決來自於自己的限制；「家庭場域」要求做的大腦訓練，是要解決來自於原生家庭的限制；至於「親密關係場域」，則是要求你跟伴侶一起努力，改變一成不變的相處模式。本章就先探討大腦場域夢。27歲的琳達，在去年因為健康問題而開始來看診。她非常擔心自己是不是快要死了，並為此煩惱不已。其實她的病情沒有那麼嚴重。她跟我講了下面這個夢，我們稱它為「遍尋不著的蜘蛛」：我住在靠近山頂的一間屋子裡，我跟丈夫兩個人一起住在那裡。有天我感覺到有隻蜘蛛進到屋裡，我卻遍尋不著。我發誓一定要找到牠，否則恐怕睡不安穩！知道屋子裡有隻蜘蛛使我無法安心，我丈夫也幫忙找，但也找不著。琳達夢裡的那隻蜘蛛代表什麼？就算你拿本辭典來，也無法查出蜘蛛代表什麼意思（就算你查到了牠代表的意思，也未必對你有幫助，因為可能的選項實在太多了）。對琳達來說，蜘蛛顯然是非常負面且可怕的東西。根據我的經驗來看，當你遇上了像這樣一個可怕的夢中角色時，它有以下幾種可能性：•它有可能是個陰影：那是琳達正在萌生的某個部分，她必須與它相見並加以整合。以本案為例，夢境想要得到的回應是，琳達能鼓起勇氣，找到那隻蜘蛛並且面對牠。•它有可能是個內向投射：這個負面的信念系統，是在琳達幼年時期強行入侵的，因此這個夢希望琳達驅逐或殺死那隻蜘蛛。•它有可能是個大腦場域夢，是琳達無法控制的一種負面思維模式。所以琳達應訓練自己的大腦，別再去想蜘蛛的事。•它有可能是在描述一種疾病狀態，有東西潛伏在琳達的體內，所以琳達應盡力找出蜘蛛在哪裡、有多危險，說不定還應該採取必要的行動加以對付。•它有可能是存在於琳達生活中一個外在的人物或問題，例如某個人像蜘蛛般躲藏在角落。這個夢可能是想要警告她此事的嚴重性，並要求她更積極的處理這件事。究竟是以上哪種狀況，只有琳達自己才知道答案。當我們一起解讀這個夢時，琳達越來越相信蜘蛛是在描述她對死亡的恐懼，而這份恐懼不知從何時盤踞腦中，害得她心神不寧。而令她害怕到無法安心入睡的妄想，搞不好就是造成她健康出狀況的元凶。為了這個問題，琳達四處求醫，拚命想要找到答案好讓自己放心，這就是她在夢中像個瘋子般，拚命想找出蜘蛛、並把牠趕出屋外的原因。但就像夢中的情景一樣，沒人找得到那隻蜘蛛，那份不安全感也就一直揮之不去。在獲得這個洞見後，琳達確認蜘蛛是個大腦場域夢，所以我們要處理的，是一個對死亡極度恐懼的老舊神經網絡，而最好的解決方法就是離開它。於是我請琳達想像自己走出那屋子，接著讓大門在她身後關上，並從山上一路走下來。當琳達按照我的指示，依序做完這些動作後，她立刻感覺如釋重負。之前她從未想過自己可以走出那房子，因而把全部的精力，都用來尋找不知躲在哪裡的蜘蛛。當然問題不可能單憑一次的觀想就徹底解決，琳達必須繼續觀想許多次。不過光是第一次的經驗，就已經給她很大的希望，說不定有朝一日，她再也不怕蜘蛛了。(本文摘自《心理醫生幫你解夢》/大是文化提供)