「院內感染很難、很難避免！」2月29日一下子爆發5例，包括院內感染，長庚大學教授施信如表示，這是很好的警訊，因為院內感染確實會發生。台灣應去努力檢測住院病患有沒有被感染，因住院患者本來就比較脆弱，一旦被感染，病況會更嚴重，甚至傳給醫護人員，強調「醫療體系一定不能瓦解」。施信如表示，病毒感染到人群後有可能慢慢變弱，但過程不是想像中幾個禮拜、幾個月，而是幾年以後。目前看來新冠病毒沒有任何變弱的跡象，她認為韓國的死亡率較接近真實情況，因為他們有檢疫能力，確診人數較正確。綜合來說，全球死亡率應是2％或以下。由於新冠病毒在患者無症狀或輕症時就可傳染，使它具有全球大流行的潛力，施信如預測其他國家疫情會愈來愈高，尤其在經濟弱勢、醫療體系較差的地方，伊朗就是一例，一旦疫情爆發，死傷恐相當驚人。她指出，院內感染確實會發生，其他國家也發生，不是台灣如何努力就可避免，但仍可努力把災害減到最低。施信如說，封院除非是很明確、很難控制的院內感染，是萬不得已的措施；何況怎麼封院也要有一定的步驟，絕對不能像當年和平醫院時，一聲令下就封，造成後面一堆問題。她表示，大家要有「保護醫療體系和醫護人員」的共識，不只感染科、胸腔科病患，其他病患也要有危機意識，共同減少感染和傷亡。「SARS時大家都有注意的事，可能現在又忘記了」。施信如提醒民眾，輕症不一定要往大醫院走，因為在急診室被感染的機率很大；沒必要就不探病；到醫院要戴口罩，更要勤洗手，「減少自己感染就是避免別人感染」，就是共同防疫。