因應新冠肺炎疫情，日前林口長庚醫院暫停一般病房探病，桃園市衛生局研擬提高防疫規格，全市11家急救責任醫院除特殊狀況，將全面禁止探病。目前衛生局已和醫院初步取得共識，不過需討論細節後實施。陪病限1人 實名登記桃園市衛生局長王文彥3日在市府防疫會議指出，桃園市有11家急救責任醫院，其中林口長庚、榮總桃園分院已經採取暫停探病措施，至於其他9家也有限制探病的措施，像是桃園聯新醫院3日起限2名訪客探病，除一般病房及慢性呼吸照護病房訪客時段為1小時，其餘病房均為半小時。王文彥又說，因應防疫需求，初步規畫除了加護病房、安寧病房及經過主治醫師依照醫療專業同意外，其餘全面禁止探病，改以通訊方式。此外每名住院病人陪病者以1人為限，陪病者採取實名登記。此外也研擬醫院內餐廳，以外帶取代內用，減少非民生必需攤位經營。另外醫院也應該派員加強巡檢，針對民眾可能聚集的地點，進行管制及疏散。非急救醫院 也在研議衛生局補充，目前還在討論相關細節，不過已經和所有急救責任醫院初步達成共識，希望先保存醫療的量能，也降低醫護人員工作負擔，其餘非急救責任醫院，也在研究是否採取限制探病時段等管制措施。11家急救責任醫院包含林口長庚、榮總桃園分院、聖保祿醫院、部立桃園醫院、部桃新屋分院、敏盛醫院、聯新醫院、怡仁醫院、天成醫院、國軍桃園總醫院。