近日台灣發生醫院內感染事件，造成護理及清潔人員連帶感染，被隔離者以百人計，如果是規模小的醫院，可能業務無法繼續，對社會的衝擊及第一線醫療人員的心理壓力更勝於疾病本身，中央流行疫情指揮中心已經下令各醫院要加強疫情管控的作為，盡一切可能防止院內感染發生。尤其醫學中心肩負治療急重難症的任務，在防疫的同時需治療許多比新冠肺炎更嚴重的病人，所以目標應該是維護原有重難症的治療能量，在防疫上以收治肺炎重症病人為主，提高治癒率，並避免院內感染發生，全力保護其他病人及醫療人員的安全。由於新冠病毒可以藏身於看似健康的人身上伺機傳染，因此醫院需要比病毒搶先一步，才能保障病人及員工安全與醫院運作。中央流行疫情指揮中心將在本周完成各醫院分艙分流的部署。建議大型醫院應該立即啟動多層次的防禦工事，以達到「硬體分艙、動線分流、超前部署、禦敵境外」的目標。研究顯示新冠肺炎病毒十分刁鑽多變，感染者有8成為沒有或僅輕微症狀，這些有傳染力的帶原者都不是之前的防疫措施能夠查得到，他們可能是訪客、送貨員、清潔員、看護員，也可能是醫療人員本身，當病毒傳到免疫力差的病人身上時，就有可能發病，而這些被感染者甚至在症狀出現前就已經散播病毒，到了這個階段，無論醫院大小都需要有更嚴格的超前部署，才能守得住醫院的正常運作。現階段應變的重點是：分艙分流、風險管控。首先，盡量減少非必要人員進出醫院，嚴格限制探病及陪病的人數、次數、時間及實名制登記，如果能改採視訊方式更好，用視訊探望及會議也是非常時期的暫代選擇，雙方都安心。員工午餐時間是最大的聚集，疫情期間增加接觸與感染的風險，建議應全面以便當取代。院區內主要門、住診大樓採取分區管理，減少人員交叉互動。醫護人員盡量不跨區活動，甚至減少跨樓層及病房間的活動，這點在落實上最困難。清潔與護送人員規定限制在固定區執勤，且負責防疫病房的所有人員都不再照護其他病人。手術室、侵入性治療處置室、影像檢查室等都應有適當的「分艙」管理，確保萬一某一區需「封艙」時，對醫院的衝擊可以減輕到最低，落實「減災」的概念，關鍵的醫療業務才不會斷鏈。對於最壞的情況亦需有所準備，萬一未來院內疫情因為某些大的群聚案例而爆發，則所有非急迫性的手術及治療都應延後或是轉介至其他醫院，醫護人員輪替上班以保存戰力。小型醫院很難繼續執行，需要有停止業務的最壞準備，做好病人疏散及安置；規模大的醫院若是之前的分艙分流做得到位，應可維持必要的醫療，此時中央及地方的防疫及醫政機關應及早介入協助病人轉院，掌握「退而不亂」的原則，及早啟動專責醫院及隔離醫院以保存區域內其他醫院的正常運作。現在是醫院防疫的關鍵時刻，需面對有症狀的重症病人，也需提防院內沒有症狀的傳播者，在藥物及更快速的篩檢技術尚未出來前，大家仍需料敵從寬且超前部署，從應變到減災，甚至是局部封閉後的快速復原，都是所有醫院無可迴避的責任，惟有我們搶先對手一步，才能贏得戰「疫」。（作者為台北榮總醫務企管部主任、前衛福部醫事司司長）