中央流行疫情指揮中心昨天又公布第42例確診病例，顯示新冠肺炎疫情在國內院內感染的情勢升溫，為防止疫情擴散，指揮中心祭出分艙分流措施取代封院，對於院內發生的感染，會於第一時間將病房清空進行消毒，並隔離所有相關人員。衛福部醫事司司長石崇良指出，分艙分流概念就是將院內各樓層工作範圍小組化，當所有人員的工作區域縮小後，就不會有人員到處流動的問題，疫情對醫院的衝擊也會變小，現在若不將工作區域隔離出來，到頭來就是整間醫院都得隔離，就會演變成封院的狀況。石崇良進一步解釋，當年的SARS就是沒有進行分艙分流，讓醫院內的所有員工到處流動，才會爆發大規模的院內感染，和平醫院也是因此封院，因此這次分艙分流的重點就在於清空、消毒、隔離，才能避免其他病房或樓層被感染。對於中央提出的分艙分流作法，前疾管局局長、抗SARS英雄蘇益仁表示認同，他指出當年就曾對高雄長庚醫院進行分艙分流的管理，在院內劃設區域隔離被感染者，發揮不錯的效果，但這次的新冠肺炎因無症狀者很多，分艙分流究竟能有多少作用，還有待觀察。三總感染科主任張峰義表示，以現在的疫情狀況還不致於封院，封院是很大的問題，若是有幾個點感染就去處理那幾個點，目前不太可能動不動就把醫院封起來，當年和平醫院封院就很值得檢討。張峰義認為，只要醫護人員做好基本功，慎防飛沫、勤洗手，注意與病人接觸衛生等，不易有大問題，除非極少數插管、急救等地的空調有問題，才有變數，否則一般醫療的病人應對，沒有大量溶氣膠傳染的可能。蘇益仁也認為，封院的影響太大了，現在應由最危險的一層優先處理，也就是減災，不可諱言，SARS因為發燒後才具有傳染力，擬定的減災策略可以有把握100％的效果，但新冠肺炎有無症狀傳播者，很難處理，但還是可以相對減災，將傷害降低。