新冠肺炎疫情升溫，院內感染已累積至7人，讓人憶起2003年SARS爆發後北市和平醫院封院措施。曾歷經和平封院的北市聯合醫院副總院長璩大成受訪表示，當年疫情又急又猛，封院也成台灣現代史上第一例，而這17年來戰備準備沒停過，若有嚴重院內感染應予隔離，但不會採用當年封院方式。璩大成表示，當年SARS疫情爆發，和平醫院4月24日中午12點拉下鐵門封院，就連進來送牛奶、報紙，甚至借廁所的民眾，一律都關在院內「只准進、不准出」，但相較當年SARS，台灣現在防疫機制已熟練。「這次疫情不像當年SARS又快又猛。」璩大成指出，新冠肺炎是小型群聚現象，甚至院內感染影響範圍仍是小型可控制程度，他認為不會封院；但強調第一線要超前部署，應對小型規模，若中型就需其他醫院協助，這就是嚴重狀態。對於現在防疫措施，以及中央到地方、醫護人員素質，璩大成給予高度肯定，他認為，現在應採隔離方式，讓病房區域應變為隔離區域，把病患分類分批轉出安置，照護重新分配，醫院則採分級轉診，門診、急診與住院者都要減少，讓醫療量減量，以院內感染做處理。北市衛生局表示，SARS迄今，一直在籌備傳染病防治醫療網，包括醫院感染控制作業，每家醫院也都有感控委員會，備有感染管制的應變計畫及人員教育訓練，疾管署也定期辦理查核，並準備防疫物資。璩大成說，這次疫情慢慢由外而內，大家都提早布局，17年來戰備訓練沒有鬆懈過，中央也指揮得宜，雖然氣氛仍沉悶，但對疫情憂慮是好事，「要把城牆提高，補足彈藥與糧草。」