細胞治療夯，再生醫療已捲起一波投資新風潮！健眾細胞生醫總經理張薏雯博士表示，再生醫療四大領域「細胞、基因、基因改造細胞、組織工程」，2021年僅上半年全球再生醫學市場融資金額就達141億美元，去年全年才200億美元，今年可望再創新高。張薏雯指出，據美國再生醫學聯盟發表的最新報告，2021年再生醫療有三大趨勢，一、融資金額破新高，今年上半年就達141億美元，去年全年才200億美元。二、全球通過再生醫療的產品已有18件，且美國通過的速度會再加快，產品技術門檻會愈來愈高且創新；三、臨床實驗案高達2,600多件，且相當多元，就在今年10月18日，美國已研發出細胞用特定分化，成功喚醒第一類先天性糖尿病患者胰島素分泌的功能，讓患者能自行平衡血糖。張薏雯指出，全球2,400萬名新冠肺炎疫情康復者都飽受後遺症折磨。張薏雯進一步指出，細胞療法及再生肺泡是目前新冠肺炎嘗試的新治療方式。研究證實間質幹細胞治療可應用於新冠肺炎治療，臨床結果也證明了幹細胞治療能為降低新冠重症患者死亡率提供新希望。張薏雯表示，據研究顯示，「臍帶間充質幹細胞」對於COVID重症者有顯著效果，且安全性高，讓病人肺部復原狀況良好，可加速呼吸能力復原，另外，幹細胞在急性發炎情況下的治療效果也很好。張薏雯表示，ExoFlo靜脈輸出與幹細胞有類似效果，但若每個病人都要靠醫護人員打針才能治療，速度會很慢，所以以色列團隊開發了EXO-CD24研發出吸入式治療，利用吸入式奈米小泡泡的方式治療，病人在家就能使用就可讓發炎指數下降，就可縮短整個住院療程，讓重症者可提早出院，降低醫護負擔。至於國內，張薏雯表示，台灣有好研發人才，但資金、臨床相較國外都很難對抗，目前台灣創新型技術布局專利，有機會吸引跨國藥廠作合併技轉。