大陸投入大批軍人協助防疫及物資運送。大陸軍方2日指出，經中央軍委主席習近平批准，目前已分3梯次，派了4000多名醫務人員支援武漢，這3批軍隊醫療隊的隊員主要是感染科、呼吸科、重症醫學專業的醫護人員，他們當中很多參加過小湯山醫院抗擊SARS的經驗。大陸國務院新聞辦公室2日舉行記者會，特別請軍方代表介紹軍隊援助防控疫情的情況。中央軍委後勤保障部衛生局局長陳景元指出，軍隊火速馳援武漢。全軍上下聞令而動，採取航空、鐵路、公路投送方式，組織軍隊醫療力量迅速支援武漢。從1月24日除夕夜開始，軍隊先後派出3批共4000多名醫護人員馳援武漢，形成前方指導組、聯勤保障部隊、一線醫護人員的支援力量體系。救治火神山醫院病患1月24日、2月2日，分別派450名和950名醫護人員承擔武漢火神山醫院醫療救治任務。2月13日，再增派2600名醫護人員支援武漢抗擊疫情，3次派出任務，都是由習近平批准。中央軍委後勤保障部綜合計畫局副局長趙海飛進一步指出，陸軍、海軍、空軍3所軍醫大學抽組3支各150人的醫療隊，於1月24日除夕夜，緊急從重慶、上海、西安馳援武漢，支援當地確診患者的醫療救治任務，之後聯勤保障部隊又從所屬的醫療機構抽組950人，與先期抵達的450人統一編組，從2月3日開始承擔武漢火神山醫院確診患者的醫療救治任務。治療傳染病經驗豐富趙海飛說，根據疫情的發展，從2月13日開始，陸軍、海軍、空軍、火箭軍戰略支援部隊、聯勤保障部隊和武警部隊所屬醫療機構再次增援2600名醫務人員支援武漢，參照武漢火神山醫院的運行模式，承擔武漢市泰康同濟醫院、湖北省婦幼保健院光谷院區2所專科醫院的確診患者救治任務。這3批軍隊醫療隊的隊員主要是感染科、呼吸科、重症醫學專業的醫護人員，他們當中很多人參加過小湯山醫院抗擊SARS任務，以及援助抗擊伊波拉疫情的任務，具有豐富的傳染病救治經驗，能夠很好地遂行所承擔的任務。