多數人都知道「預防勝於治療」，但若從商人角度，可能未必這麼想。大陸知名國際關係學者金燦榮表示，目前大陸醫療普遍是輕防範、重治療，因為預防賺不到錢，治病可以賺錢。他認為，醫療改革交給市場並不合適，必須重新反思。他強調學術不該再以國際期刊SCI至上，應該因應國內需要，而不是被國際同行認可決定。他期盼更多醫護人員的研究成果對國家有直接貢獻，這樣也可增強抗擊疫情的人才儲備。中國人民大學國際關係學院副院長近日在網路線上課程分享對疫情的看法。他指出，醫療直接關係人的生命安全，生命沒了，什麼都沒了，儘管依循市場法則，可以強調競爭、突出效率，但是從醫療的角度，更應該防患未然，能不發生疾病才是最好的。肯定高校回歸初心他指出，目前大陸醫療界普遍輕防範、重治療，因為預防賺不到錢，治病才有錢賺，他認為醫療改革必須重新反思，不能以市場為導向。對於大陸有人稱肺炎藥物即將研發生產，他認為按照一般流程不可能這麼快，放出這些消息的，多是利益相關者。最近大陸教育部和科技部聯合印發《關於規範高等學校SCI論文相關指標使用，樹立正確評價導向的若干意見》的通知，破除論文「SCI至上」，要推動高校回歸學術初心、優化學術生態。對於教育部此文件，金燦榮非常肯定，他認為做研究要跟國際接軌，但不能被牽著鼻子走。他認為大陸學者的研究成果應該是因應國內需要，促進自己國家的產業進步，而不是被國際同行的「點讚」決定。他表示，「要符合中國需要，不要太崇洋媚外」。增強抗疫人才儲備金燦榮認為，若大陸的醫療專家能更多從符合國家貢獻出發，就可增強抗擊疫情的人才儲備。金燦榮不諱言，大陸在疫情爆發之初的早期應對存在一些問題，但加分多於扣分。他認為大陸向全世界展現領導力、組織力，果斷對武漢乃至整個湖北省採取封城措施，用一個城市救了全世界，這就是中國對世界的重大貢獻。