雲林縣府團隊警覺新冠肺炎疫情的威脅，早在1月16日即成立防疫應變中心，邀集醫療機構代表、醫師公會、消防局、鄉鎮市衛生所研商應變措施，1月22日隨即與各大醫院及相關單位進行防疫演練，第一時間喚醒各相關組織提高戒備，嚴肅以對。雲林縣府在年前已招標「抗揚塵罩健康」醫療用口罩，緊急在1月22日起陸續發放各公私立國中（含縣立高中）、幼兒園校內學童及教職員醫療用口罩，共計兒童6萬3404盒（幼兒園及國小學童）、成人（國、高中生及教職員）9萬9140盒口罩，舒緩縣民搶購口罩的不安與緊張。為照顧傷病者，自2月3日起本縣領有重大傷病證明欲就醫之病患及其陪同就醫者，或體溫超過38度買不到口罩的民眾，每人提供1片口罩，保護自己也保護他人。2月12日雲林縣政府與與台大醫院雲林分院攜手合作，全國首創居家隔離檢疫者通訊診療，透過視訊看診。2月18日縣府團隊再邀集計程車公會、公車業者、雲林監理站等，推動大眾運輸駕駛人優先配購防疫口罩以「1周領1次，1次領7片」，提升防疫量能，讓旅客能安心搭乘。隨著檢疫及隔離者可能增加，我們緊接在2月27日成立「雲林縣居家檢疫隔離關懷中心」24小時單一窗口服務，（05）5345811或1922專線協助就醫服務、送餐、垃圾清運、遠距通訊醫療、心理諮詢等；3月1日起贈送「雲林防疫錦囊包」，陪伴民眾安心度過檢疫或隔離期間。我們共同生活在這塊土地上，呼吸著同樣的空氣，面對這波新冠肺炎的威脅，讓我們同心防疫，人人勤用肥皂洗手、減少群聚活動、做好自身健康管理，祈求台灣平安。