全台首座由縣市政府以BOT方式主導興建的「新竹市馬偕兒童醫院」，2日在蔡英文總統主持下動土動工，雖然蔡英文致詞時附近住戶鳴放汽笛喇叭試圖干擾，抗議兒童醫院的興建，但未影響典禮進行。桃竹竹苗首座兒童醫院蔡英文表示，新竹市長林智堅沒有魔法、但很有辦法，新竹馬偕兒童醫院未來可以解決兒童醫療資源不足的問題，造福桃竹竹苗廣大的兒童與父母，相信待兒童醫院落成啟用後，可提供婦幼一條龍的服務，守護廣大兒童的健康。林智堅表示，馬偕兒醫有3個第1，包括是國內第1座由地方政府以BOT方式籌建，也是桃竹竹苗第1座兒童醫院，更是他上任後打造兒童城市的第1個許諾。蔡總統讚守護兒童健康　林智堅說，馬偕兒醫總投資金額達30億元，規畫地下4層、地上10層建築，總病床數400床，並提供急、重、難、罕症兒童醫療服務，另外也將設置早期療育中心及早療團隊、嬰病兒特殊醫療照護中心、基因及生殖醫學中心、高危險妊娠中心等，導入先進兒科技術。未來將以醫學中心等級提供服務，並有24小時兒科急診，第1階段提供25科醫療服務，第2階段提供32科，預計2022年營運。昨天活動現場播放1段黃阿嬤的故事，當年她的孫女「丸子」因兒童醫療資源不足而離開人世，這段影片播出後，現場不少與會人士都為之鼻酸。此外，蔡英文在致詞時，疑有2人在大樓鳴放汽笛喇叭，企圖干擾總統講話與活動進行，不過現場人士未受影響，仍為兒童醫院的催生成功感動不已。