中國人民大學國際事務研究所所長王義桅指出，疫情過後，口罩、防護服等物資可能出現大量產能過剩，他建議，大陸可建立類似「一帶一路」機制的「健康絲綢之路」，將這些過剩產能拿來援助未開發國家和發展中國家，同時，可成立一個全球公共衛生的基金組織，以此緩解部分國家在這方面能力和資金不足等問題。王義桅是大陸著名國際關係學者，對於此次疫情的國際影響，他指出，在全球化當下，各國不僅是經濟上的命運共同體，更是健康共同體、生命共同體。在加強健康絲綢之路建設時，應啟動各區域性的、全球層面的公共衛生治理機制聯動，解決資金技術、能力建設、資訊傳播不足等問題。王義桅指出，新冠肺炎疫情結束後，口罩、防護服、消毒液等醫療防護物資將出現大量的過剩產能，為大陸外貿外資帶來新機遇。他建議，大陸可建立類似「一帶一路」機制的「健康絲綢之路」，將這些過剩產能更好地援助未開發和發展中國家。與此同時，他建議大陸成立全球公共衛生的基金組織，以此緩解部分國家在這方面的能力、資金不足等問題。他強調，全球經濟以人的安全、流動為前提，體現人的全球化，如果人的流動受到影響，則無法保障貨物的流動。王義桅表示，大陸可把公共衛生應急能力做為新的比較優勢，納入全球貿易投資談判規則中。例如在G20峰會、金磚峰會、上合組織峰會，及中歐投資協定談判等重大峰會和貿易投資談判中，可主動設置議程，把大陸應對新冠肺炎疫情案例上升為全球案例，把大陸的公共衛生應急經驗實踐，變成國際通行做法。王義桅建議，疫情造成大陸全面停工，衝擊全球供應鏈，他認為藉此次經驗，可加速服務貿易談判中應急機制的設計，有助於降低疫情對貨物貿易和服務貿易的負面影響。