國內爆發首例院內感染個案以來，感染源至今還是不明，其實國內早在2月12日起，開始回溯篩檢流感肺炎患者，陸續找到確診個案以來，即代表新冠肺炎患者早已和醫院人員有所接觸，進入醫療體系，但中央流行疫情指揮中心卻始終堅稱尚未進入社區感染層級，不願承認病毒早就進入社區的後果，就是錯失讓醫護及早提高警覺的時機。雕花找源頭搞錯方向早從第19案的死亡白牌司機開始，陸續出現生活單純、沒出國史的60多歲老婦（第24案）、導致一家4人與1印尼看護感染的80歲老翁（第27案），以及上周首例院內感染的第34案50多歲的慢性病婦女，個案都沒明確旅遊史，前兩案（案19跟案24）指揮中心甚至在沒找到感染源狀態下宣布結案，後兩案則至今找不到感染源頭（案27跟案34），因34案接觸感染的35案清潔工，也在院內感染，但至今傳染源仍尚待釐清。疫情爆發初期，指揮中心先是透過旅遊史找源頭，但這幾周以來的院內感染案例，都已沒旅遊史，源頭也不明，顯示防疫早該進入社區傳播階段來因應，但防疫單位卻還是花大把人力以「雕花」方式，把疫情調查做到極致，長達半個月糾結在社區感染定義，打造台灣還沒有進入社區感染的形象。疫情中心都已升級了，卻仍稱是因國際疫情緊張，而非因國內出現社區感染，口罩數量產能還沒上來，卻只以模糊的「密閉空間才要戴口罩」，甚至喊出叫民眾「不要開冷氣，開窗戶」，來保持通風，試問，高樓大廈的上班族如何開窗？指揮中心防疫慢半拍防疫本該在疫情之前就要做好準備，及早承認病毒已進入社區，全面提升防疫作為，才能讓醫護人員能以備戰心態，提高警覺，以因應每個可能進入醫院的無症狀患者，從這次爆發院內感染，就可看出指揮中心防疫作為實在慢半拍，醫院分艙分流措施，來不及擋住院內感染風險。