台灣健保因武漢肺炎掀起討論，民進黨立委林俊憲主張新增健保繳納第七類，應分類「黃安們」的族群，將健保費從749元調升至1.2萬。日前一名網友提到，台灣健保非常完善，使人民能享有醫療保障，反觀國外若生一場大病，可能會搞到傾家蕩產，好奇詢問「為什麼其他國家無法複製台灣健保？」。一名網友在ptt提到，台灣健保讓人民享有醫療資源，深受國內外民眾誇讚，「美國篩檢武漢肺炎一次12萬臺幣，台灣篩檢只要掛號費150元，美國看牙齒一次要幾萬臺幣，台灣只要掛號費150元」，直呼健保如此好，但國外卻沒有此系統，讓他非常不解。有網友認為，健保雖好但卻也付出經濟代價，「人家國外有成本觀念」、「因為後面代價很大，現在還沒爆而已」、「看一下臺灣健保目前虧損狀態…」、「國外醫師這樣搞，早就罷工了」、「政府砸一堆錢在健保」、「因為健保把醫療市場變大，也讓醫生賺很多。即使是用體力換來的，至少有賺到大錢。取消健保，不管是醫生或一般人，基本上沒人敢賭」。還有人表示，健保必須改革「台灣濫用健保很嚴重的，還有藥物也是濫用非常嚴重」、「到底是保險還是福利，無法明確區分，是保險那保費就需要改變規則，是福利就要限制使用」。也有人透露，想要辦健保也必須符合幾項條件，「人口密度夠+平均收入尚可，才勉強玩得起」、「要推健保也要有足夠醫療人員跟品質」、「人口多且密集，醫院診所密集，地方不大」。