大陸新冠肺炎疫情持續出現和緩跡象，1日新增確診病例為最近40天最低；而武漢專門收治輕症患者的方艙醫院，昨日也出現首家休艙的情況。此外，中共中央軍委昨也證實，中共總書記習近平下令動員解放軍4000多名醫護馳援武漢疫情，且表明無一人染病。針對確診患者黃姓女子從武漢回北京一事，大陸官方調查報告也出爐，包括湖北省司法廳長等9名官員分別遭調查、免職處分。此外，武漢市礄口武體方艙醫院昨宣布「休艙」，不再收治病人；由於方艙醫院是用來收治輕症患者，首家方艙醫院的休整，也間接反映新增確診病例數為最近40天內最低的事實。此次「戰疫」，解放軍也投入大量人物力。中共中央軍委綜合計畫局副局長趙海飛指出，根據習近平的命令，解放軍分別在1月24日、2月2日及2月13日分三波動員支援武漢疫情，還直接負責火神山醫院救治任務。趙海飛透露，這3批醫療隊員來自感染科、呼吸科、重症醫學等，具有豐富傳染病救治經驗；很多隊員曾參與過小湯山醫院抗擊SARS、抗擊伊波拉疫情等任務。習近平昨也先後來到軍事醫學研究院、北京清華大學醫學院，考察新冠肺炎疫情科研攻關和診療救治工作。值得一提的，大陸官方昨公布，關於此前肺炎確診黃女患者，一路突破封鎖長驅直入北京的事件調查報告。報告強調，全案是「失職瀆職導致的嚴重事件」。