嚴重新冠病毒肺炎已經影響台灣40多天，疫情在中央及地方通力合作下控制在可掌握的程度內，實屬不易，但是中國大陸的疫情仍未停歇，日本、韓國、伊朗、義大利等國家在很短的時間爆發嚴重疫情，全球超過60國家難以倖免，沒有任何專家能看得見疫情的盡頭。近日台灣發生醫院內感染事件，造成護理及清潔人員連帶感染，而被隔離者以百人計，如果是規模小的醫院，可能業務無法繼續，對社會的衝擊及第一線醫療人員的心理壓力更勝於疾病的本身，中央疫情中心已經下令各醫院要加強疫情管控的作為，盡一切可能防止院內感染發生。隨著疫情的演進，對病毒的研究以及防疫中心的政策，醫院的防疫策略及作為需與時俱進並且保持最高的應變彈性，茲從醫務管理的角度分享防疫的經驗，藉此拋磚引玉。第一階段：動線分流、禦敵境外。經過2003年SARS的洗禮及歷年來醫院評鑑及新興傳染病的演習，醫院在疫情之初都已在最短時間內完成整備，甚至是超前部署。以台北榮總為例，在1月6日院長（防疫指揮官）就開始密切追蹤疫情並且盤點防疫物資，1月21日國內第一例由境外移入通報案例出現後，就立即啟動多層次的防禦系統，目標是及早篩檢疑似個案，適當隔離治療，防止病人長驅直入。此時由於主要的病人是來自中國大陸入境的旅客及台商或是他們的親密接觸者，因此重點在過濾近期旅遊史以及是否有發燒、咳嗽等呼吸系統不適，醫院在戶外開設全配備的發燒篩檢站，一旦在門診發現疑似案例就由專人專車送達到此，在負壓檢疫室中完成篩檢程序，並與其他門、急診病人完全分流，等待採檢結果的病人則在全套防護下由專車送到防疫專責病房等待結果，直到二次採檢都陰性才能解除隔離，如此嚴格的分流措施目的是保障其他病人及醫療人員安全。在「禦敵境外」的策略下防疫專責病房的設置有其必要性，因為大型醫學中心都有超過千人以上的重、難症住院及更多的門診病人，病情往往都比新冠肺炎更嚴重，因此在防疫的同時更需要保持醫療的正常能量，並且兼顧急、重、難症病人的照護，台北榮總的專責病房完全獨立於其他醫療大樓之外，設有負壓及單人隔離床，可以治療重症肺炎患者，專責病房有經驗豐富的醫護人員固定輪班，可避免與其他病人及醫護人員交叉，也可降低萬一被感染的衝擊。第二階段：擴大篩檢、集中管理。隨著病人由境外轉變為社區內零星感染，再加上有愈來愈多完全沒有任何旅遊史甚至沒有症狀的病人出現，前述的防疫作為已經不夠周全，此時的目標是擴大篩檢範圍並集中收治追蹤的肺炎病人。醫院進一步成立「擴大防疫病房」專門收治一般呼吸道肺炎，此外，無論是自急診或是門診收治的肺炎病人，一律先篩檢經確認為陰性後才允許入院，多一層防護與保障。醫院的實驗室此時扮演關鍵角色，唯有病毒篩檢的量能及效率夠快，才能承擔得起上述高規格的防疫標準。台北榮總自初一（1月25日）起，就成為疾管署的合約快篩實驗室，一天三班制處理快篩需求，因此病人可以在2天之內確診解除隔離。目前全國的醫學中心多數都有能力自行篩檢，也可支援區域內其他醫院的需求。有鑑於接連發生病人住院一段日子之後才回溯性採檢確認，醫院亦化被動為主動，對住院中疑似案例會診感染科專家，只要臨床上懷疑就立即採檢，並且立即改為單人隔離床直到陰性確立為止，如有需要應轉至擴大防疫病房收治，方可減少其他病人及醫療人員的風險。這點對於國內許多沒有負壓病房的醫院可為參考，臨時將二人或是三人病房改為臨時的單人隔離床是可行的辦法。第三階段：分艙分流、損害管控。研究顯示新冠肺炎病毒十分刁鑽多變，感染者有8成為沒有或是僅輕微症狀，這些有傳染力的帶原者都不是之前的防疫措施能夠查得到，他們可能是訪客、送貨員、清潔員、看護員，也可能是醫療人員本身，當將病毒傳到免疫力差的病人身上時，就有可能發病，而這些被感染者甚至在症狀出現前就已經散播，到了這個階段，無論醫院大小都需要有更嚴格的超前部署才能守得住醫院的正常運作。首先，盡量減少非必要人員進出醫院，嚴格限制探病及陪病的人數、次數、時間及實名制登記，如果能改採視訊方式更好，用視訊探望及會議也是非常時期的暫代選擇，雙方都安心。在醫院的部屬方面也需調整，以減少人員的交叉互動為原則。中午員工用餐時間是最大的聚集，疫情期間增加接觸與感染的風險，建議應全面以便當取代。院內會議所有出席者全程戴口罩，跨院間的會議與活動多改為視訊進行。除了肺炎病人集中治療之外，非感染性的病人最好能固定在某些區域，且減少不同科病人的借床及混合治療。手術室、侵入性治療處置室、影像檢查室等都應有適當的分區，甚至視醫院的規模做更多的「分艙」，確保萬一某一區需「封艙」時，對整體醫院及醫事人員的衝擊可以降低到最小，也就是落實「減災」的概念，關鍵的醫療業務不會因此而「斷鏈」，也保障其他治療中病人的安全及醫院的基本運作。對於最壞的情況亦需有所準備，萬一未來發生疫情爆發而湧入大量病人時，計畫將某些病房全數改為臨時隔離室並且集中於單一大樓治療。此時中央及地方的防疫及醫政機關應及早介入協助病人轉院，掌握「退而不亂」的原則，先前規劃的專責醫院及隔離醫院應及早啟動，以保存區域內其他醫院的正常能量。「勿恃敵之不來，恃吾有以待之，勿恃敵之不攻，恃吾有所不可攻也」，病毒不停地在改變，前述的三個階段彼此環環相扣，在第三階段時醫院同時要確保前二階段的防禦作為沒有鬆懈。現在是醫院防疫的關鍵時刻，需面對有症狀的重症病人，也需提防院內沒有症狀的傳播者，在藥物及更快速的篩檢技術尚未出來前，大家仍需料敵從寬且超前部署，從應變到減災，甚至是局部封閉後的快速復原，都是所有醫院無可迴避的責任，惟有我們的準備要搶先對手一步，才能贏得戰「疫」。（作者為台北榮總醫務企管部主任，前衛福部醫事司司長）