新冠肺炎疫情持績延燒，新竹縣2日舉行第6次應變會議，縣長楊文科與縣內6家急救責任醫院院長，研商醫療資源整合及跨院合作等防疫整備最新做法，共同宣誓新竹縣整備好了，請民眾安心！楊文科表示，新竹縣目前尚無新冠肺炎確診個案，但3、4月是疫情關鍵，特別與6大醫院、5大公會召開會議，盼加強橫向聯繫，做最萬全的準備。新竹縣3月1日建置居家檢疫、居家隔離的關懷服務措施，除準備裝有口罩、消毒水關懷包，也提供資訊服務、交通工具安排、心理諮商，讓居家檢疫者得到妥善照顧。會中簡報應變計畫及作為，其中台大醫院竹東分院是衛福部指定的應變醫院，未來若收到衛福部疫情指揮中心指示，需在4至8小時內完成清空，啟動轉診機制，將院內病患轉到相關醫療院所，設置專責病房收治疑似肺炎個案，有固定照護人員嚴格控管病房進出。台大竹東分院院長詹鼎正指出，該院17年就有抗SARS的經驗，指定為新冠肺炎防疫應變醫院，很早就準備充足的防疫物資，加上台大醫院體系的資源，配合疫情隨時可提高防疫層級。榮總新竹、仁慈、東元、中醫大新竹、台大生醫等5家醫院規畫為隔離醫院，假設病人數持續增加，超出應變醫院收治量能時，隔離醫院將畫分出固定區塊，可能是單層或特定區域，以單獨空間收治疑似病例。