外媒引述消息報導，美國零售龍頭沃爾瑪（Walmart）近日有意和威瑞森電信（Verizon）合作，在沃爾瑪特定門市測試5G行動網路，希望搭配沃爾瑪近期推出的店內健保服務站，瞄準線上健保服務市場。沃爾瑪為了增加來客量，近來不斷擴充門市服務，讓消費者在採買日用品之餘還能在店內完成其他待辦事項，例如線上看診或例行身體檢查，5G行動網路的傳輸速度與資安規格正是發展這類服務的基礎。去年沃爾瑪已在喬治亞州的兩家門市試辦店內健保服務站，讓顧客透過手機鏡頭及線上平台與醫生進行視訊問診，未來希望全美4,700家門市都能提供健保服務。沃爾瑪執行長董明倫（Doug McMillon）在1月曾表示：「健保服務似乎是個大商機。」沃爾瑪打算在醫療資源缺乏的偏遠地區提供低價健保服務，恰巧威瑞森近來積極向企業推銷5G行動網路，強調5G網路不僅傳輸速度較快，網路延遲發生頻率也比4G網路來得低，吸引沃爾瑪洽談合作計畫。內情人士透露，雙方洽談的合作內容是在沃爾瑪門市屋頂加裝天線接收5G網路訊號。只要顧客事先將個人醫療資料上傳到手機應用程式，入店消費時店內健保服務站會自動偵測，提醒顧客進行線上看診，並在看診購物結束後領取處方籤。威瑞森電信高層表示，5G行動網路的低延遲率能讓病患和醫生進行即時線上通訊，且醫生還能在遠端觀看病患的心電圖或其他檢查數據，即時分析診斷。但專家認為5G網路在美國仍處於萌芽階段，因為威瑞森及其他電信業者目前只在美國特定城市鋪設5G網路，且消費者的手機也必須支援5G網路才能使用相關服務。5G網路傳輸速度雖然比4G更快，但傳輸距離相對較短，因此電信業者必須在更多地點架設天線才能確保訊號覆蓋面積。