新冠肺炎疫情升溫，新北市長侯友宜2日前往新店央北青年社會住宅時強調，新北市政府防疫超前部署，未來如有大量病患，新北聯醫（應變醫院）立即清空收治，央北青年社會住宅也將提供1076間醫療人員暫住所；北市副市長黃珊珊跟進表示，有些達到完工程度、尚未對外招租的社宅，會保留下來給醫護人員當休息或居家檢疫的集中檢疫所。侯友宜表示，新冠肺炎確診個案持續增加，新北市自2月16日確診第19例起，即以視同「社區感染」的方式，改變策略超前部署，以一級開設方式全力備戰，醫護人員是防疫的第一線，讓他們安心，才能夠提供最好的醫療，讓防疫能做到更好。侯友宜指出，只要新北市出現大量病患，應變醫院將清空全院進行收治，同時央北社宅並行啟用，由市府提供醫護人員免費住宿及垃圾收運、交通接送等服務，讓醫護人員能安心全力醫治病患，未來視疫情發展，若啟動其他醫院時，擴大提供給健康的防疫醫護人員。央北社宅預計8月份會交給使用者，因疫情尚未辦理抽籤，但一切以「防疫」為最大優先；若8月份疫情沒有舒緩、沒有降下來，還是以防疫為優先使用。央北社宅位於新店央北重劃區，第一階段預先規畫B棟224戶計301床，最多可供至1076間。台北市副市長黃珊珊表示，有些達到完工、尚未對外招租的社宅，會保留下來給醫護人員當休息或居家檢疫的集中檢疫所。黃珊珊表示，市長柯文哲1月下旬就交代過，市府也一直在找尋盤整各單位空間，必須設備完善、接好衛工管、做好動線及鄰避，會請示中央可否徵用外部單位，或北市府自己的單位、未對外招租公宅，希望都列入考慮。另，針對台北市更是率先推出「防疫旅館」服務，做為居無定所者的居家檢疫場所，但卻因未公開地點遭議員痛批，對此衛福部長陳時中為北市府的做法背書，表示確實沒有公布地點的必要性。桃園市長鄭文燦2日指示觀旅局協調設置「關懷旅館」，與民間業者合作，提供客房給無發燒、無呼吸道症狀、國內無住所的民眾自費入住，採分層、單間設置管理，但全市符合規定的26家旅館，僅1家負責人有意願。