台灣院內感染案持續擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1名確診患者，為50多歲女性，國內第42例確診。她是與北部50歲婦女(案34)同病房、不同病室(房間)的陪病家屬。指揮中心指出，兩人有交叉的護理同仁，她們也染疫，可能就是感染源。指揮中心說明，這名50多歲女性在2月23日全身倦怠、咳嗽到診所就醫，3月1日衛生單位針對案34同病房區域的病人、陪病者追蹤採檢，發現她有呼吸道症狀，立刻安排採檢通報，收治負壓隔離病房，於今日確診。總計這起院內群聚感染已有7人。指揮中心進一步說，50多歲女性(案42)曾於2月17日至24日，家人住院期間陪病。衛生單位調查，護理人員(案36及37)確診前，曾於2月21日至23日照護她家人，其中一名護理師(案36)曾與她短暫接觸，可能就是她的感染源，目前還在釐清中。針對本起院內群聚感染，目前已掌握295名接觸者，並採檢247人，其中6人陽性(案35至38及案41、42)、206人陰性、35人待檢驗。召集人張上淳指出，這算是該病房區域的院內感染，非整間醫院。陳時中說，目前該區病房、病室全部消毒、淨空封閉，病人全部移到單人房隔離中。同時，昨天返台的11人以色列旅遊團，因與鑽石公主號確診者同班機遭遭到遣返，其中1人出現呼吸道症狀送醫。監測應變官莊人祥表示，目前該民眾檢驗結果尚未出爐，但X光片正常，也沒有發燒，狀況穩定。此外，北部一名8旬老翁（案27）日前確診新冠肺炎，他的太太、2名兒子、1名孫子、1名看護也接續確診。陳時中表示，老翁群聚案所有接觸者採檢陰性，宣告結案。目前新冠肺炎確診者當中，已有12人出院，其餘個案病況穩定。目前國內新冠肺炎確診者，計有42人，除了死亡者、出院者外，其餘狀況穩定。澳門新冠肺炎疫情多日都維持在10例，陳時中表示，對於澳門的情況相當欽佩，但降不降旅遊疫情建議等級，需再觀察一段時間，再做考慮。