新冠肺炎疫情擴大引發近日全球股市重挫，除了歐美股市投資人在恐慌情緒下拋售風險性資產，疫情的不確定性也為全球經濟及企業獲利的成長幅度蒙上陰影；不過，投信法人表示，醫療保健產業具有剛性需求，受惠於美國內需市場受疫情影響程度較小，預期醫療保健產業盈餘成長可望維持正向。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，新冠肺炎疫情逐漸擴散至大陸以外的全球50多國家，但感染途徑已掌握在各國防疫單位的追蹤系統內，加上各國採取多重封閉管制，病毒將在有限可追蹤的區域內進行擴散，預料疫情對全球經濟的衝擊應僅為短期現象。投資策略上，黃廷偉表示，醫療保健類股挾著防禦特性，在市場疲弱或震盪加劇的期間，將能發揮其防禦特性，表現較有抗跌力；反之，在市場上漲之際，醫療保健類股漲幅往往也能高於整體美股，顯示醫療保健族群具有跟漲抗跌的投資特性。黃廷偉分析，根據券商機構統計至今年2月14日，醫療保健產業約有83％企業公布去年第四季財報，其中有64％的企業盈餘及營收皆優於預期，加上醫療保健產業去年第四季獲利成長幅度預估達到8.9％，較美股S&P500指數整體預估幅度僅0.9％來得出色，顯示醫療保健產業景氣不看淡。保德信投信認為，疫情為短期市場擾動，並未改變醫療中長期成長動能，目前與大陸關聯度高之醫療類股已充分反映疫情衝擊，待疫情緩減後，市場終將回歸基本面，醫療類股多頭行情有望續航。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，生技公司銷售量的增加主要來自具有競爭力之創新藥品，顯示藥品研發公司的成長關鍵在於研發創新能力及產品的市場競爭力。只要生技公司創新研發持續，整體醫療生技營運有望優於預期，這也成為醫療類股股價上漲主要動能。根據統計，美國S&P500自有產業分類以來30年，醫療類股長期報酬僅次於科技類股，顯見醫療類股具有長期需求穩健成長且表現卓越。隨藥價議題、醫療政策對股價影響逐漸淡化，目前醫療類股折價幅度接近2016年低點，考量醫療長期穩健表現，兼具防禦、高度成長性，投資人可逢此刻修正布局醫療相關基金，掌握醫療成長趨勢。