第四屆「南山醫務社工獎」26日舉行頒獎典禮，由衛福部政務次長李麗芬、社會救助及社工司副司長蘇昭如、南山人壽慈善基金會董事長尹崇堯及中華民國醫務社會工作協會理事長溫信出席，頒獎給獲獎的六家醫院醫務社工團隊和六位醫務社工，希望藉頒獎肯定所有醫務社工在這二年新冠肺炎疫情期間，積極投入防疫工作，且為第一線醫務社工加油鼓勵，讓社會大眾更多關注醫務社工的專業及奉獻。衛福部表示感謝第一線醫務社工的付出，不論是今年4月台鐵太魯閣號列車出軌，或5月疫情三級警戒時，醫務社工人員提供個案及家屬專業醫療服務，是醫療團隊中不可或缺、溫暖且堅定的力量；衛福部表示會持續厚植社工人力，儲備人員能量，推動社工制度以及專科社工的發展，也將繼續建置晉升制度，促進職涯發展，營造友善、安全的執業環境，讓社工專業不斷成長、精進。南山人壽慈善基金會自2013年起長期推動「南山慈善基金-醫療關懷計畫」，在各縣市醫院社工的協助下，已幫助超過3.7萬名經濟弱勢病患，度過身心健康與生活上的困難，同時攜手醫務社工推展病友與照顧者關懷、社區民眾健康照護等各項醫療關懷服務，而今年5月疫情嚴峻時，更啟動「南山疫心關懷方案」，藉此幫助經濟弱勢民眾，度過疫情考驗。尹崇堯表示，醫務社工是醫療體系中一股默默守護、溫暖堅實的力量，持續舉辦醫務社工獎，除感謝醫務社工的付出與貢獻，表揚其在第一線面對的壓力與風險，更感佩他們勇敢投身重大災害服務及抗疫工作。今年南山人壽慈善基金會更擴大關注醫務社工的身心健康與執業安全，透過提高風險保障，支持醫務社工無後顧之憂地發揮助人專業，為台灣醫療環境厚植健康照護服務的能量。