法人多數認為新冠肺炎疫情為一次性事件，但預計短期投資情緒仍會承壓，因此陸股表現可能會維持波動，但各產業股走勢會有差異性表現。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真表示，隨著新冠肺炎效應持續擴散，也加大各國央行貨幣寬鬆的力度，尤其身處風暴中心的大陸，人行更是頻頻注資，展現穩住經濟及股市的決心。葉宇真說，人行2月3日展開人民幣1.2兆公開市場逆回購操作，大幅對市場釋出資金，將使得大陸全國銀行體系的整體流動性比去年同期多出9千億元資金，確保流動性充足供應，陸股在資金行情充沛下，後市下檔空間有限。霸菱香港中國投資團隊認為，該疫情對市場實際所造成的影響仍將取決於病毒傳播的嚴重程度和持續時間。在短期內，由於零售情緒低迷，消費相關產業的盈餘通常會受到壓力。此外，房地產板塊預期將受到遊客人數下降、零售和房地產銷售量萎縮而承壓，金融板塊以中小企業為主的銀行可能會承受更大的資產品質壓力。至於各產業會因新冠肺炎疫情也會有差異化的表現。霸菱香港中國投資團隊表示，因為這波新冠肺炎事件而導致的消費者行為模式加速轉變而受益，相對看好一些電子商務、自動化、線上遊戲、線上娛樂及線上外賣平台等公司，這些公司在當前環境中預期能維持穩健營運並有可能表現優於大盤。此外，因為在家上班（Work from home）的人變多，對雲端、資料中心、網路需求會明顯增加也會帶動5G主題。霸菱香港中國投資團隊表示，在大陸消費主題還發現其他具有吸引力的投資機會，如教育、醫療等，這些行業提供了長期的結構性增長機會，且相對不受近期外部投資環境的劣勢所影響。另目前市場對醫療、藥品需求激增，然因個股有獨特差異性，其個別股價將更具彈性。至於金融方面，之前一直受到貿易戰等負面消息影響大，但此次疫情對金融業的影響相對輕微，加上之前的壞消息大部份都被消化，預計疫情過後，也有機會表現。