2月22日上午，武漢青山區委黨校──天津支援湖北醫療隊一隊駐地，趙寶偉把一批物資搬到擺渡車上運往二隊後，他就撥打電話給遠在天津的閆濤，「閆領隊，這兩天可能還有一批貨，哥兒五個做好準備啊！」「沒問題，我們待命呢，隨時可以裝車走。」趙寶偉是天津支援湖北第一批醫療隊的隊員，大年初二就到武漢。他來自天津市衛健委財務處，在前線擔任一隊的聯絡員。而閆濤是天津市急救中心保衛科科長，今年1月30日至2月18日，20天的時間，閆濤和四名同事先後6次駕駛救護車往返天津、武漢之間，把緊缺的防護服和藥品等物資運送到武漢前線，保障天津醫療隊物資裝備的不斷檔。送往前線征途漫漫津漢之間，單程1200多公里，6次往返，總行程近3萬里。他們晝夜兼程，風雨無阻，他們踏著夜色，迎著朝霞，以頑強的「鐵人」搬運工精神，譜寫一曲壯麗動人的「抗疫長征」讚歌。抗疫是一場沒有硝煙的戰爭，病毒是敵人，醫護人員是戰士，而防護服和藥品等物資裝備，就好比戰士的鋼盔和槍炮。沒有裝備，這仗是沒法打的！但按照第一天的消耗量，醫療隊剩餘的物資裝備僅能支撐3到4天。前線所需物資，後方雖然也緊缺，但總是可以籌集到的，天津市衛健委果斷決策，用看似最原始，卻是最保險、最有效率的辦法──自駕送貨，把物資送到前線，由天津市急救中心負責具體實施。天津市急救中心接到任務後，選定兩輛救護車及5人組成小分隊執行任務。運輸小分隊的人員搭配非常合理，閆濤是經驗豐富的老駕駛員，熟悉車輛，能應對路上各種複雜局面，3名駕駛員年輕有活力，體力精力俱佳，醫生郭勝利負責指導大家做好防護，處置隊友身體方面的突發狀況。閆濤今年50歲，2003年抗擊SARS、2008年汶川地震的救援，以及歷次重大突發事件的救援工作，他幾乎都沒有缺席過。車隊啟程後，一路飛馳，人歇車不歇，3名駕駛員換著開，想著盡快到達武漢，讓前線的戰友們「手中有糧，心中不慌」。閆濤表示，第一趟出發時都晚上10點多了，路上最難受的就是犯睏，「睏了就在太陽穴和額頭抹點清涼油，還不管用就往嘴裡抹點。」由於第一次去武漢，路況不熟，小分隊抵達醫療隊一隊駐地時，已是次日中午12時多，足足花了14個多小時。到達駐地後，閆濤他們不顧連夜奔波的勞累和醫療隊員一起卸貨。由於擔心出城會遇到麻煩，剛卸完貨，他們就發動車輛開始返程。「就說了幾句話，連口水也沒喝，就回去了！」趙寶偉說。返回天津後，他們住進了事先準備好的隔離點。然而，安靜的「隔離生活」僅僅過了十幾個小時，他們又接到了第二次任務。閆濤招呼隊員，沒有任何猶豫，開始了下一次征程。按照大陸國家的統一部署，天津不斷派遣更多批次的醫療隊支援湖北和武漢，前線的物資需求越來越多。從1月30日出發赴漢到2月18日返津，20天的時間內，閆濤率領小分隊共6次往返於津漢之間，平均每3天多就執行一次任務，每次任務在路上行車的時間就達20多個小時。兩次任務之間的間隔，也就是留給他們的休整時間，最短的只有十幾個小時。這6次螞蟻搬家式的物資運送，及時為前線提供了救命的醫療物資，也給隊員們帶去了必要的生活物資。隨時備戰下一次征程每一次回到天津，5位隊員都要住進隔離點。每隔幾天，14天的計數器就要清零一次，重新計數……身在天津，可他們已有近一個月的時間沒見過家人了。5位勇士的付出，周圍人看在眼裡，感動在心裡。天津市衛健委給他們發來了表揚信，稱讚他們：「無畏疫情，日夜兼程，不辭辛苦，解決天津醫療救治隊在武漢開展醫療救治工作的燃眉之急！」青山區委黨校的一名值班人員表示，他有一次上夜班，大約夜裡零時左右，正好趕上兩輛救護車到達，從進院卸貨到再出發，還不到20分鐘。武清人民醫院綜合科護士長石莉，是醫療隊一隊的一名紅區護士，曾數次遇到天津的救護車運送物資抵達。「看見天津牌照的救護車，心裡特別激動，可算是見到家鄉來的親人了。在物資緊缺的背景下，天津大後方不顧一切連夜驅車，給我們送來醫療物資還有很多生活用品，可以讓我們更加全身心地投入工作當中。」石莉表示。6次往返，這還不是最終的數位。5位勇士，正枕戈待旦，隨時準備開始下一次的征程。