秀泰集團下一步將直攻新零售、新親子商機！集團總經理廖偉銘表示，秀泰商場在二、三線城市闖出一片藍海市場後，接著發展新零售，聚焦娛樂、餐飲、文創、服務，也將引進醫療、教育等，並開發新客群，看好親子客層的人氣、買氣，現有五大商場都納入親子櫃位與服務，台中站前店二館更整館改裝做親子客。親子市場吸金力超乎想像，帶頭試水溫的秀泰商場樹林店，在親子樂園開幕後，每月帶動全館營業額成長11％～25％，日本育嬰用品店「阿卡將」進駐開出海外首家店後，更讓全館成長至35％。廖偉銘表示，少子化的台灣在親子消費上敢花捨得花，需求量大且專精。他在秀泰樹林商場自創「童鍋」親子餐廳、「小書包」文具品牌，童鍋每月營收約200萬元，比一般餐廳營收150～180萬元還高，已經有其他商場想引進童鍋，他也想以童鍋打頭陣，進軍台北開街邊店。有感於大片土地難找、取得成本高，廖偉銘說，這半年他努力想像未來世界，並開始建置新零售、新親子、新電商，讓通路服務更完整，創造更大綜效。影城業近年票房下滑，除了影城變多，OTT也瓜分市場，接下來恐有一波盤整洗牌，除了比誰氣長，周邊環境功能愈多也愈容易留客。秀泰商場以社區為基礎發展生活服務店型，陸續提供美容、健身等服務，今、明年也將做醫療、教育等服務，引進家醫診所、音樂教室等，廣納街邊百店、生活服務，讓女性、媽媽為首的客群集中，一次購足；同時間，廖偉銘發現近年超商、量販開始「全聯化」，走向中小型、平價化的社區商場，秀泰商場也將開出中小型店因應。廖偉銘強調，秀泰要做鐵粉經濟贏得市場，將鼓勵現有百萬會員下載APP，收集分析會員行為找出商機提高黏著性，在4G、5G時代針對需求開發，廖偉銘弟弟、秀泰副總廖偉翔正投入電商、大數據開發應用。