新冠肺炎延燒下，市場逐漸反應，大陸官方持續釋出利多政策穩定市場，A股再融資新規上路、人行調降MLF利率、北上資金持續流入，陸股也展開反彈，其中以中小型股表現最活躍，指數來到今年高位，創業板、上海綜合連袂上漲，觀察股票原型ETF近期表現，大陸相關ETF最出色，後市值得多加關注。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，隨保險資金進場護市、北上資金挹注，官方宣布多項政策提振，激勵陸股反彈，中小型股扮演領頭羊，疫情蔓延下，醫療、防疫概念股、宅經濟等脫穎而出，民生消費、線上娛樂及防疫物資需求，為近期投資指引。電商消費、線上影音成交訂單及會員數顯著成長，相關族群未來表現可望受惠。宏利投資管理亞洲區股票投資部首席投資總監陳致洲認為，面對大陸加強公共衛生預防措施，並實施省級旅遊禁令，使得網路消費受惠，當局採取進一步寬鬆以確保穩增長，經濟長期趨勢可望維持不變。關注網路帶動的消費升級，及5G受惠旅群，醫療改革、供給側改革的持續發展題材等投資機會。安本標準投信認為，肺炎疫情蔓延下，科技、房地產、非必需消費品、能源、工業、材料和通訊服務等受創，但反觀公共事業和醫療保健相對抗跌。雖然短期市場波動難免，也難明確未來復甦時機，但預期優質企業如資產負債表健全、具高度競爭優勢、股東權益報酬率較高，有機會率先陸股復甦。深証中小板指數產業結構占比，民生消費近20％、醫療近6％、科技超過三成。張菁惠強調，中小板指數占比相對高產業，反應出成分組成與當前市場需求接近，長期與大陸新經濟及消費升級政策方向符合，將是陸股不可忽略的板塊，不妨擇機布局與中小型指數相關ETF，把握投資契機。