大陸新冠肺炎疫情看似有趨緩跡象，鄰近的日本、南韓及遠在歐洲的義大利情況卻是惡化，前疾管署長、現任三軍總醫院內科部主治醫師張峰義認為，台灣目前為止的防疫工作表現不錯，但只走了4分之1而已；接下來的主戰場在於「預防」與「控制」，保護台灣的醫療體系打持久戰，等到快篩試劑與藥物研發出來，就有希望讓疫情走向收尾。張峰義坦言，最近出現的群聚感染是比較令人憂心的，第27例的密切接觸者當中，有11歲的學生及非法外籍看護，讓大家對疫情傳播的想像空間，從家庭跨到醫療照顧機構和補習班，這至少需要2個星期來觀察。張峰義指出，台灣防疫工作只走了4分之1，目前為止表現得不錯，但前面好不代表之後的防疫就會成功。接下來的主戰場在於防堵社區感染並保住醫療體系，3月、4月會是關鍵，而戰線是否拉長到5月，目前仍未知。疫情初期是防堵病毒境外輸入，所以限制旅遊、兩岸交流、陸客等，都是在減少病毒進來台灣的機會。最近的預防工作，例如日前爭論較大的大型宗教跨境活動，社區星星之火有可能透過大型活動發展成大火，義大利的跑步選手、韓國教會活動都是給台灣的警惕。控制則像是圍堵，個案一旦出現，就要把附近密切接觸者徹底找一找，找出來就是隔離治療，預防病毒散播出去。張峰義說，永遠可能有漏網之魚，但如果能框住大部分人，漏掉一點沒關係，當預防跟圍堵工作做好，降低感染人數、降低傳播速度，醫療體系負擔就會降低，才有能量繼續抗戰。張峰義表示，最後4分之1則要跟著國際脈動，當快篩試劑研發出來，或瑞德西韋藥物被證實有效，社會就能走回正常生活，民眾面對新冠肺炎能像面對普通流感一樣，看醫師、吃藥就能痊癒，但是要等疫苗研發，「今年是不用期待。」