新冠肺炎全球疫情延燒，如何確保總統蔡英文和副總統陳建仁的健康備受關注，總統府發言人丁允恭1日表示，因應疫情威脅，目前已儘量避免大型群眾活動，特勤中心對維安人員也發出勸阻出國令，座車每日出勤前後都要消毒，確保防疫工作滴水不漏。伊朗副總統瑪蘇梅‧艾布特卡2月27日確診感染新冠肺炎，如何作好防疫，也成為各國元首維安的重要考量。總統蔡英文每天仍安排行程，丁允恭表示，為避免疫情威脅，已儘量避免參與大型群眾活動，像是520就職活動就暫停規畫。各項公開行程在規畫時也會站在協助防疫的角度來考量。一旦總統周邊的人被隔離，府方是否有因應措施？丁允恭表示，蔡總統本來就會有醫療團隊嚴密掌握總統健康狀況，這次面對疫情也是一樣，醫療團隊會隨時關注，府方也會尊重專業醫療團隊和疫情中心的指揮調度。目前進入總統府的員工、賓客都會實施量體溫。開放參觀的區域，有架設紅外線溫度感測儀，實施體溫量測，在入口處也準備乾洗手提供來府參觀民眾洗手消毒，並且針對開放民眾參觀動線每周進行定期消毒。與正副總統最接近的維安特勤人員部分，丁允恭指出，因為業務涉及機敏性，依照規定本來出國就要審核報准。因應疫情，特勤中心日前也發出勸阻出國令，要求所屬都能配合，全延後或取消出國旅遊。如果有特勤同仁或家屬曾到過高風險地區，也應即時回報。總統的座車，每日在出勤前後都有進行消毒工作，辦公區域，則會每周定期消毒。至於總統府是否有備援的辦公處所？丁允恭表示，必要時都會有妥適的安排和規畫。