行政院拍板國家口罩產線增設第二波32台，經濟部公告徵選廠商令，工業局估計4月初可增產310萬片，含原有1100萬片，日產能突破1400萬片。工業局指出，參與標案廠商須承諾於3月25日前建置完30台一般口罩線、2台外科手術口罩，合計32台。加上一周試車時間，設定4月初日產能增加達310萬片。近期有醫護人員在臉書抱怨，指中央配送的醫用口罩有變薄趨勢，引起外界質疑。中央流行疫情指揮中心醫療整備官羅一均表示，中央配發的口罩分為一般醫用與外科手術用，外科手術口罩需通過預防血液穿透性的檢測，因此做工複雜，比一般醫療口罩要厚些，一般醫用口罩雖不能防血液穿透，但防飛沫等級是經食藥署認可，與外科手術口罩同級，醫護人員與一般民眾均無須擔憂。另外，立法院國民黨團昨舉行記者會，書記長蔣萬安表示，越來越多醫師及專家出面呼籲，「健康的人不用戴口罩」的說法，已經不合時宜，民眾與醫療單位都需要「足夠、合宜的防護」，請政府重新思考，重訂「戴口罩時機」標準，以符合現況。中央疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前戴口罩的方向和政策目前都沒有變，但民眾對於密閉不通風的地方，大家態度要「更嚴格一點」，若要參加有不特定對象且需近距離接觸的場合時，一定要戴口罩。民眾該如何戴口罩？醫師公會全聯會前祕書長蔡明忠呼籲，民眾要提高自我意識，不去人群聚集處，不接觸、不碰觸是最好的原則。中華民國防疫學會榮譽理事長王任賢則表示，呼吸道傳染病最怕風，「有風就沒病」，通風處或許不一定要戴口罩，但人多的封閉空間就需要戴，他也建議政府應該針對這類場所力行戴口罩政策。