新冠肺炎疫情為大陸的智慧醫療產業創造了一個試驗場域，讓不少相關企業躍躍欲試，想順風而行。日前，大陸衛寧健康科技集團股份有限公司就宣布，將公開發行可轉債預備方案，擬募資14億元（人民幣，下同），再次加碼旗下智慧醫療業務。受疫情刺激，衛寧健康決定加碼投資智慧醫療領域，提高服務與業務完整度。據衛寧健康公布資料顯示，此次發行可轉債募集資金14億元，將用於新一代智慧醫療產品開發及雲端服務、互聯網醫療及創新運營服務、營銷服務體系擴建和補充流動資金及償還銀行貸款4大項目。根據資料，新一代智慧醫療產品開發及雲端服務是這次預備項目的核心計畫，該項目投資總額為4億9450萬元，建設期為3年，包含建設期在內的投資回收期為5.89年；另外，衛寧健康還計畫用4.2億元，償還銀行貸款和補充流動資金。衛寧健康指出，將從醫療機構、事業單位、政府、患者、長者等多個面向，將智慧醫療產品與服務加以建構、整合；其中，雲端服務涵蓋醫療雲、社區雲、診斷雲、養老雲等產品，將能滿足高齡化人口結構與遠距化服務的社會發展趨勢，亦能協助醫生提升診療品質。除了上述項目之外，衛寧健康還將對旗下網路醫療及創新運營服務、公司營銷體系和財務情況進行調整，包括既有產線升級，建立更完善的網路創新業務運作體系、藥品耗材供應保障體系。衛寧健康表示，本次募投項目符合中央相關的產業政策，以及公司整體戰略發展方向；本次發行後，將有利於公司豐富和完善產線，提升市場開拓和客戶服務能力，進一步提升衛寧健康在智慧醫療產業的市場地位及品牌影響力，也符合社會的長期發展需求。在此之前，衛寧健康早已在醫療智慧化、訊息化領域深耕多年，自2004年成立以來，主營醫療衛生領域相關的軟體研究開發、銷售和技術服務；同時，為醫療機構提供智慧化解決方案，並協助建置相關軟、硬體設備，鋪墊智慧化基礎。