智慧醫療作為互聯網的重要領域，被譽為繼工業互聯網之後，下一個能夠創造巨大財富的產業；一旦萬物聯網，就涉及到跨領域的協作與整合，這同時代表，非醫療產業的企業也能夠共襄盛舉，參與這場醫療智慧化的盛事。特別在新冠肺炎疫情推波之下，愈來愈多企業願意投向此一領域。智慧醫療舉例來說，有的企業能夠在醫療器材上提供硬體與技術，有的則能提供軟體，供醫療機構提升醫療品質，還有的企業建立了整合、媒合平台，提供智慧化解決方案，幫助有志投入智慧醫療的各領域業者，能夠順利與醫療機構接軌，展開合作，共闖商機。慢性疾病的普遍化、人口結構的高齡化和傳染病的不斷進化，智慧醫療產業已成當前許多國家的重要發展項目。以大陸為例，根據國家統計局2019年初發布的數據顯示，2019年大陸60歲以上人口占總人口數的18.1%，其中，65歲以上人口占總人口數比例的12.6%，高齡化社會讓大陸民眾對醫療品質有更迫切的需求；另外，在2020年，大陸人口更突破14億大關；整體來說，大陸市場對於全球相關產業的業者來說，都具有相當大的吸引力。台灣醫療暨生技器材工業同業公會理事長洪盛隆在台灣國際醫療暨健康照護展上指出，提到智慧醫療領域，關鍵在於智慧醫材，台灣自北而南有許多的醫材廠商正在投入智慧醫材的研發與製造，目前登錄在衛福部的智慧醫材數量達1800項，這些都是台灣產業的明日之星，哪些醫材適合在台灣發展，哪些適合拓銷國際，值得進一步探究。智慧醫材台商強項洪盛隆說明，智慧醫材主要分為三個部分，第一個部分，就是讓健康的民眾，透過智慧醫材，進行自我健康監測，主要應用範圍涵蓋運動、健康、營養等方面；第二個部分，就是臨床應用，包括醫學影像、複合式產品、微創、顯微、精準醫療等，主要用於病患的治療、診斷；最後一個部分，就是術後照顧、復健等照顧領域；就台灣而言，智慧醫療是沿著這三大區塊來發展。洪盛隆認為，以台灣來說，有非常好的ICT產業、基礎工業，能建構兼具數位化、遠距化、互動化、智慧化等元素的智慧技術產業，這是台灣強項；而將智慧產業連結到智慧醫材，再應用於智慧醫療，會是台灣走向國際的重要趨勢。