大陸智慧醫療產業在新冠肺炎疫情下，快速膨脹，許多本非醫療相關企業亟欲參與這個領域。主營通訊技術的漢鼎宇佑集團有限公司24日表示，將聯合公司控股子公司漢鼎好醫友，與福建的平潭綜合實驗區金融創新服務中心有限責任公司合資設立「好醫友互聯網醫院有限公司」，註冊資本額3千萬元（人民幣，下同）。有專業人士認為，透過各領域企業的多元業務能力，有助於開拓現有智慧醫療板塊。根據該公司公告，在3千萬資本中，漢鼎宇佑出資1200萬元，占40%股權；另外，鑒於福建省持續推動「互聯網加醫療健康」建設落地，此次合資成立互聯網醫院，將是整合企業產業能力和國企資源的一大機會，亦能滿足平潭綜合實驗區的產業總體規畫。對於漢鼎宇佑設立互聯網醫院，有專業人士分析，各領域企業擁有不同的服務範圍，這有助於滿足智慧醫療的各項需求，進一步拓展現有智慧醫療產業業務；長遠來看，提供跨領域合作是趨勢，也能提升公司競爭力。以漢鼎宇佑為例，其將企業發展方向聚焦在智慧城市與智慧醫療兩大核心，其中，智慧醫療更是發展主軌道；為了跨足智慧醫療領域，漢鼎宇佑除了維持通訊本業，也緊扣行業發展大趨勢，布局人工智慧團隊，採納區塊鏈、人工智慧等新技術，強化場景應用能力。目前，漢鼎宇佑集團從上到下全力投入智慧醫療領域，除了集團成立合資互聯網醫院，旗下的子公司也有各自的智慧醫療業務。像集團下的漢鼎好醫友，就憑藉自主研發的遠程醫療系統，以「院中院」的形式，與大陸300多家三甲醫院（大陸醫院中最高等級的醫院）進行合作，共建國際醫療中心，透過企業資源整合能力，打造融國際遠程會診、線下海外就醫、保險合作服務為一體的跨境醫療反饋體系。另外，漢鼎宇佑還透過旗下另一子公司Care Connectors，建立公共傳輸訊息管道，對醫療保險用戶的海量數據進行精準分析，並以該數據作為提供服務的依據。