大陸智慧醫療市場遼闊，不少台商想趁著這波疫情投入，不過，長年布局大陸的台商慧誠智醫股份有限公司總經理余金樹表示，目前大陸積極培養自己智慧醫療產業，台商想要進去已不容易；他建議，後進台商若能掌握台灣的醫療管理經驗，與當地企業架接，協助對岸醫療機構進行制度智慧化，或可有機會立足大陸市場。余金樹援引數據指出，2017年全球智慧醫療產值約為169.25億元（美元，下同），到了2025年，產值將達587.77億元，產業複合成長率為17.3%；進一步就大陸的情況來看，據其2015年公布的智慧醫療計畫顯示，十三五計畫展開後的15年內，會在智慧醫療領域投入89億元；對此，余金樹表示，在互聯網時代，醫療互聯網的重要性，僅次於工業互聯網。就大陸當前智慧醫療產業現況，余金樹指出，大陸的智慧醫療相關規範嚴謹，主要由三部分構成：首先，是智慧服務；第二，正是智慧醫療的核心，也就是包括電子病歷、資訊系統、資料交換、生化檢驗數據等應用；第三，則是智慧管理。在這三個部分中，台灣最有機會參與的就是智慧管理。根據經驗，余金樹分析，大陸市場大，可以將一個產品的垂直應用做的很好，並將技術大量複製，不過，在橫向、跨領域協作方面的能力還有待提升，這必須要有相應的軟體與解決方案，而這正是台灣業者的機會；另外，台灣醫療制度比大陸早走幾十年，包括健保、醫院管理都很完善，自大陸開始進行智慧醫療產業規畫，就常將台灣當成典範。在下沉市場挖掘新機會不過，余金樹強調，現在要進入大陸市場已不如以往容易，他表示，大陸現在要扶植自己的智慧醫療產業，所以可能設立一些排他條款，增加台商進入市場難度；同時，越來越多的醫療設備或相關軟硬體，在大陸要求要取得CFDA證照，才能賣進醫院，也加大了台商西進布局的難度。余金樹建議，大陸是智慧醫療成長最快的市場，在西進前，台商應該先掌握專業醫療管理、整合能力，慎選和找到當地的合作夥伴，發展會比較順利；或者，可爭取成為像是阿里健康這種大型企業的下包廠商，以此切入；值得注意的是，也可避開北上廣深等一線城市，在下沉市場挖掘新的機會。