新冠肺炎疫情持續延燒，國內昨爆發首起院內感染案例，此外新冠肺炎本土確診案例已超境外移入，台灣已進入社區傳播警訊。前衛福部長、長庚大學醫院系小兒科教授林奏延接受本報專訪表示，現階段最需要的是基層與醫院的合作，推動病人分流，規畫防疫門診。應禁大型活動 演練應變計畫此外，他建議政府應停止大型活動，各地應演練應變計畫，以應對下一波的挑戰。另他也提醒民眾，若僅是輕微身體不適，應至診所就醫，避免到人多的大醫院，減少與他人接觸的機會，藉此降低感染風險。曾參與過2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）防疫的林奏延回憶指出，當年SARS在台灣爆發後，幾乎全台各地的醫院都沒有病人，「因為沒有人敢去」，當時他每天中午12點半針對SARS病例進行討論時，手機還收到許多人的簡訊，提醒他注意身旁坐著2位胸腔科醫師，正是與SARS患者接觸最多的醫師。林奏延指出，此次新冠肺炎病毒與SARS不太一樣，SARS要發燒才會有傳染力、致死率高，但新冠肺炎傳染性強、致死率不高，甚至無症狀感染者還有傳染力，醫界人士大多認為社區傳播無可避免。無症狀能傳染 社區傳播難防他建議，首要就是仿效新加坡在各地開設防疫門診，當民眾有呼吸道或發燒等症狀時，應先行去防疫門診就醫，再依輕重症分流至基層診所或醫院等就醫，才不會造成醫療體系崩潰。其次，若到了流感化階段，也就不用篩檢，病患有呼吸道症狀就直接至診所就醫，除非重症、老年人、小孩或是有糖尿病等潛在性疾病患者，才要到醫院就醫。林奏延強調，目前新冠肺炎至少已攻擊2家醫院，「這個就是感染控制的重要」，但魔鬼出在細節中，包括洗衣房、飲食區、長照機構等也應做好感染控制，應變計畫更要演練，否則一爆發恐怕就會擴散。至於規模多大的活動就該停辦？他強調，「中央流行疫情指揮中心應謹慎以對」。此次政府「超前部署」，甚至比日韓等國，更快執行防疫措施，但他建議，政府應該停止大型活動舉行、演練應變計畫、規畫防疫門診等措施，讓防疫更能擴及全面。