據大陸中商產業研究院《2019年中國智慧醫療行業市場前景研究報告》預測，2020年，大陸智慧醫療市場銷售規模將逼近1200億元人民幣，然而，龐大的商機伴隨的是激烈的競爭。益控通自動化媒合平台總經理林淙裕表示，台灣智慧醫療業者要進軍大陸市場，必須透過資源交換與跨業合作，發展多元的客製化服務，才能避免因削價競爭而遭淘汰。根據平台長期為醫療機構提供智慧化解決方案、與大陸業者接洽的經驗，林淙裕分析，大陸各級醫院的強項不同，大型醫院在技術方面先進，而次級醫療院所則人力密集，但數位化與系統整合程度較低；他認為，大陸人口多，對各級醫療機構的需求程度高，因此，次級醫院或可成為台灣業者發揮的空間，協助大陸醫療機構進行智慧化整合，管理醫療場所。審視台灣醫療產業的優勢，林淙裕認為，台灣經過長期發展，已分化出大型醫院、地區醫院和診所等各級醫療機構，在醫療照顧方面，累積豐富的解決方案；另外，台灣的科技表現優異，從材料與零組件的整合與研發能力，衍伸出許多技術與服務，形成完整的產業供應鏈；目前，台灣已在醫療領域聞名於世，若能將醫療管理經驗，與電子零件、產品製造、物聯網等智慧化元素進行整合，有機會成功進軍大陸市場。以這次新冠肺炎疫情為例，林淙裕說，在疫情中，口罩需求大幅成長，益控通便與德晁實業、叡藝實業、文耀興業等多家硬體廠商合作，開發客製化的智慧模組方案，現在已在診所、藥局、智慧口罩販賣機、門禁監控等方面落實應用，協助診所與藥局按照大數據分析，提供精準服務。資源交換和跨業合作對於有志前往大陸台商，林淙裕提醒，若要避免因削價競爭喪失競爭力，台商需要資源交換、跨業合作；其次，除了滿足硬體與技術門檻外，在特殊材料、雲端的服務、顧問諮詢等方面，要有客製化模式，才能避免被大陸的廠商複製。林淙裕建議，有興趣投入的廠商可以透過智慧醫療小聯盟的概念來合作，像是以醫生的專業，結合人工智慧專家、電子零組件廠商、自動化與雲端系統業者，異業合作；或者，也可採外包業務的方式，讓擁有智慧解決方案的專業平台，來協助完成智慧化整合。