醫療資源匱乏的北韓沒有抵擋新冠病毒侵襲的能力，不惜封鎖邊界，甚至自切經濟命脈，斷絕與中國的經貿往來，卻讓北韓更孤立。■North Korea deepens isolation as the coronavirus spreads.新冠肺炎疫情爆發後，北韓是全球搶先關閉邊界的國家之一，禁止外國遊客入境，切斷與老大哥中國的貿易交流，同時限制外交往來。北韓雖自稱沒有任何新冠病毒死亡案例，卻讓這個自我封閉的國家更形孤立。平壤當局為防新冠肺炎入侵，不惜與主要經濟援助者和長期盟友中國斷絕往來。不過專家指出，北韓醫療體系資源匱乏，加上聯合國對平壤實施經濟制裁，接受外援的機會渺茫，迫使北韓不得不徹底鎖國。地緣政治顧問公司Stratfor副總裁貝克（Rodger Baker）表示：「這確實是北韓現存的威脅，他們的醫療體系沒有控制類似冠狀病毒疫情的能耐。」聯合國制裁 雪上加霜為了與外界隔絕防堵疫情，金正恩政權連堪稱經濟命脈的跨境貿易和觀光業都阻斷。根據韓國國際貿易協會（KITA）資料，去年北韓貿易總額92％都來自中國。南韓媒體報導，北韓副外長取消到德國參加安全會議的行程。據熟悉內情人士爆料，駐平壤外交官被通知須在使館足不出戶30天。現為北韓戰略中心主管的脫北者姜哲煥（Kang Chol Hwan）指出：「北韓已將自己完全孤立。」北韓官媒聲稱，阻擋冠狀病毒事關「國家存亡」。平壤當局在全國各地設立防疫站，提高國內口罩和藥品的產量，包括研發新的抗病毒療法，竭力「徹底防止病毒擴散」。專家表示，北韓應付疫情爆發的能力，受限於落後的醫療系統，聯合國對平壤的制裁更讓情況雪上加霜，阻撓了外援及物資補給。金正恩已承受國內經濟困頓的壓力，來勢洶洶的新冠肺炎疫情讓他陷入內外交迫。金正恩在今年元旦文告呼籲國民勒緊腰帶，做好與美國攤牌的準備，並宣布毀棄中止長程武器試射承諾。自去年10月來，美朝就未再舉行工作層級會談。春季例行閱兵 取消部分北韓觀察家原本預測，平壤應會在2月慶祝建軍周年的閱兵大典上展示新型洲際彈道飛彈，但安全專家表示，新冠病毒威脅恐打亂平壤的盤算。果真金正恩為了防疫，宣布取消每年春季例行閱兵。澳洲智庫「伯斯美亞中心」（Perth USAsia Centre）朝鮮專家弗雷克（Gordon Flake）說：「任何挑釁和對抗運動需要天時地利的配合，而如今資源、時間與注意力都放在別的事上頭。」北韓聲稱境內「零確診」，但有南韓媒體報導，北韓防疫已經破功，在中朝邊境的新義州市有一確診病例，患者疑似進出中國從事走私而染病，甚至傳出該名病患遭金正恩以軍法處決。不過世界衛生組織（WHO）2月19日表示，沒有跡象顯示新型冠狀病毒（COVID-19）擴散到北韓。世衛發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）指出，世衛將提供北韓醫療補給，包括實驗室試劑和供醫療人員使用的手套、口罩、長袍等防護設備。馬來西亞國立大學朝鮮問題專家胡秋坪（Hoo Chiew Ping）指出，2002～2003年SARS疫情期間，北韓被迫開放境外援助機構進入這個封閉國度，協助對抗致命病毒，讓當時的北韓領袖金正日（金正恩之父，2011年過世）深陷尷尬境地。