變種病毒擴散，市場擔憂醫療REITs表現，但美國近期確診數下行，且疫苗普及率增加，完成兩劑比率近六成，目前情勢來看，變種病毒對美國影響仍屬可控，聯準會因經濟強勁，逐步收緊貨幣政策，對REITs影響應暫時，預期通膨走升環境下，有望增添REITs報酬表現動能。日盛長照產業收益不動產證券化基金研究團隊表示，美國高齡住宅搬入率逐漸改善，調查顯示明顯提升業者達近六成，搬入率第一季見底後逐季回穩。醫療保健REITs股利報酬相對穩定，統計2006～2020年15年間，平均股利率為5.4％，最低為2014年的4.6％，仍遠勝於CPI年增率的0.7％，報酬率打敗通膨，代表著未來通膨上揚也不用擔心。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出，美國REITs成長性加速及股利率誘人優勢，吸引資金進駐，主要是基本面良好，REITs財報大幅超出預期，各產業加速增長與復甦，高達65％REITs企業上調全年獲利展望，今年來流入高達100億美元，為2015以來首次淨流入，REITs資產管理規模大幅增加600億美元至2,500億美元。合庫全球醫療照護多重資產收益基金經理人徐啟葳認為，美國景氣持續復甦，各產業REITs 獲利大幅上調，分析師預估REITs今年獲利成長率持續上修至8％，以特殊型、零售型、住宅型產業上修幅度最多。醫療照護REITs更值得特別關注，因全球人口高齡化，帶動醫療照護REITs剛性需求，出租率居高不下，帶來股利率穩定成長。日盛長照產業收益不動產證券化基金研究團隊強調，近期REITs因聯準會縮減購債，根據前次經驗，REITs走勢呈現先抑後揚，2013年底正式宣布縮減購債後，REITs呈現明顯反彈，縮減購債僅意謂邊際購債幅度降低，資本市場整體流動性仍增加，有利把握逢低入場機會。