靠山山倒，靠兒子沒辦法養老。隨著台灣快速走向超高齡社會，法定退休年齡未來恐一再遞延，加上少子化，造成工作人口日益減少，健保財源未來只會愈來愈緊縮，能提供的保障項目及金額，甚至可能會比今日還少，因此民眾應趁早檢視自身醫療險保障及保障年期，以免老而無「醫」。全球人壽商品部副總經理鄭中安表示，面對這些不確定因素，民眾應即早做好準備，以醫療保障來說，在二代健保DRG制度實施，及愈來愈多新種疾病及新式療法推出，民眾須自行負擔的醫療費用增加，也愈來愈多保戶意識到實支實付醫療險的重要性，甚至有人透過投保多張實支實付險，來建構自己與家人的醫療保障防護網。目前多數的實支實付住院醫療險僅為一年期且最高續保至80歲左右，以國人平均餘命已超過80歲來說，未來恐怕將產生80歲以後的醫療保障缺口。針對高齡醫療保障缺口，全球人壽建議保戶可考慮組合式醫療險專案，除提供保戶終身住院日額保障外，亦有終身實支實付住院醫療保障。以現在常見的自費醫療支出來看，住院雜費支出，往往是醫療最大支出項目，隨著民眾對醫療品質要求提高，以及醫療科技進步，民眾若想要一些健保未給付的新種醫療技術，支出往往動輒要20萬元左右。鄭中安表示，在實支實付醫療險的規畫上，雜費項目的保障限額，應規劃每次住院可有15～20萬元的保障。民眾在檢視自己的實支實付保障時，如果發現雜費項目的限額不足時，除可透過再向另一家有提供副本理賠的壽險公司投保外，也可以選擇向原投保的保險公司投保有自負額的實支實付住院醫療險等方式來提高自己的醫療保障。此外，鄭中安也提醒，民眾在投保一年期的醫療險時，除了要注意該商品是否接受以副本的醫療單據進行理賠外，也要注意商品是否有提供保證續保的權利以及最高續保的年齡。