如何確定自己退休後醫療帳戶充足？南山人壽建議三步驟進行，即先了解現況、確認自身需求，最後是選擇適合的保單。首先要先檢視目前擁有那些團體險以及個人險保單，然後可依住院日額、手術醫療、癌症醫療、實支實付、重大疾病以及意外傷害等七個保障面向分類，累計各險別保障額度，作為之後選購保單的基礎。第二是確認自身對未來醫療需求品質為何，例如若不幸住院，希望入住何種病房，當醫師提出自費醫療項目時的接受度、家人是否有人力或能力提供治療與復原期間的照顧，以及若不幸需要長期照顧時，希望有什麼樣的安養照顧品質。在確定自己手中有多少保障以及未來想要的醫療需求後，南山人壽建議，再從住院日額、新種醫療預備金、短期照護與長期照護基金四大面向來選保單。但也有保戶會問現有健保以及政府長照2.0制度，為何自己還要投保商業保單？南山人壽表示，全民健保及長照2.0是提供國人基本醫療及照顧服務，不給付自費醫療及住院看護，長照2.0也可能因公家服務能量有限，而無法提供連續的照護。因此投保商業保險是為了彌補社會保險的不足，讓保戶可以接受更高品質的醫療，以及更細緻且全面的照顧。近來新型冠狀肺炎議題沸沸揚揚，也使更多人關注自己的醫療險保單是否足以因應這些新興流行病？南山人壽分析，一般而言，住院醫療險是以住院與否為給付條件，均涵蓋因罹患新興流行病接受住院治療，但部分1998年前所銷售住院醫療險，因保單條款約定將法定傳染病列為除外責任，所以在檢視既有保單時，需要特別注意除外責任內容。許多壽險公司都提供多管道供保戶諮詢或檢視自身保障缺口，可以聯繫業務員、打電話給壽險公司客服中心，亦或上網自行計算保障額度等，最重要的是及早檢視及規畫，趁著年輕保費相對較低，且還有工作能力及收入時，先為老年預存足夠的醫療帳戶。