台灣新冠肺炎第34例病例是官方首度承認的院內感染病例。這樣的感染順序基本上與武漢的感染順序一樣，如果不加以留意，難保武漢的模式不會在台灣重演續集，為政者不能不留意。武漢市的新冠肺炎疫情其實在去年11月就已出現，最初是以社區輕症肺炎聚集的方式出現，醫療院所警覺地發現肺炎聚集要通報，官方不接受，草率以流感結案。等到醫院以基因檢測法確認了冠狀病毒後，官方才承認疫情的存在。就在官方正式發文承認疫情的第2天，第1例院內感染的醫護人員發燒就出現了。原因非常清楚，官方因為制度而延遲承認疫情，造成醫護照顧病人也延遲了防護，產生了院內感染。回頭來看我們的第34例病例，以非呼吸道症狀住院，1周後產生上呼吸道感染症狀，不論非呼吸道症狀或上呼吸道感染症狀都不是允許篩查新冠病毒的條件，所以當然病房不用隔離。一直要等到住院第12日產生了肺炎才符合我們的新篩查規範，可以篩查新冠病毒，終於在住院14日後確診。這個病人整整延遲了12天的篩查及12天的隔離，當然也造成新冠病毒在醫院內有最長12天的散布。結果倒楣的是醫院的醫護人員，對有症狀的醫院人員初篩就4人中鏢。沒症狀的人那可是還有一堆的可能性。第34例為什麼會有這樣的結果，就是官方不主動篩查社區病例，老不承認社區已有感染爆發了，醫院對於社區來的病例因為相信政府就沒有了戒心，住院診斷就會延誤，當然產生院內感染。這和武漢因為制度造成披露疫情延誤，而導致院內感染有何不同？如果我們再如此幹下去，台灣武漢化不無可能。台灣的政策面既然被官方定調為盡量拖延社區感染出現的時間，所有社區感染出來的聲音都被打壓或否定。社區感染的聲音只是要提醒辛苦的醫療人員，你們要留意社區的病例，不要只專注有旅遊史的旅客。這種保護醫護同仁的胸懷，就在官方無社區感染的面子壓力下灰飛煙滅。被第34例傳染的醫療同仁如果有個三長兩短，求償對象不是醫院，應該是國賠。在不允許社區感染出現的壓力下，後面幾起感染聚集的公布都刻意聚焦在追查病例接觸者，淡化來源的探討，讓老百姓以為這不過是個家庭聚集或境外移入，其實源頭是社區感染的機會非常高。冤有頭債有主，這次第34例造成院內感染的原因是政府刻意掩蓋社區感染已經散播的事實，所以補救措施應該要政府誠實地告訴我們台灣社區感染的風險多高才對。但疫情指揮中心給了我們什麼建議？指揮中心要大家盡量不要到醫院，那有病的人怎麼辦？醫院目前被政府過度的防疫政策已經嚇到生意慘淡了，再這麼下去倒店不無可能。政府的建議不能如此直覺，要對症下藥。要不然當初出現家庭聚集感染時，怎麼沒勸我們不要回家！所以這種頭痛醫頭，腳痛醫腳的拍腦門的政策，出口之前拜託先經過一下大腦吧！（作者為中華民國防疫學會榮譽理事長）