日前發生三名診所醫師因接觸新冠肺炎確診病患被居家隔離，學者專家表示，曝露出指揮中心缺乏醫療整體的防疫作戰規畫，讓第一線防疫診所醫師反成了被隔離者，新冠肺炎已進入社區，未來一旦擴大，診所一定會接觸到病患，但迄今未見指揮中心訂出相關SOP，即診所該做什麼樣的準備，遇到疑似病患要不要做採檢，疑似病患該如何轉至醫院？在診所與大醫院之間是否要指定專責醫院，避免大醫院急診室被擠到癱瘓掉，這些防疫部署重要作為，現都付之闕如。抗煞前疾管局局長、台南科大生技系講座教授蘇益仁表示，目前國內確診病例還沒有很多，現行的醫療體系還可以運作，但未來台灣可能面臨社區傳播，屆時病患人數將大幅增加，但一直到現在，都還未看到疫情指揮中心擬訂出醫療體系的防疫規畫，尤其是在診所醫師也成為居家隔離者。疫情指揮中心應警覺到，必須要給防疫第一線的診所SOP，讓診所有所依循，除了平時保護自己降低感染風險外，也讓診所知道，疑似病患要不要採檢？如果採檢可以將檢體送到哪裏檢驗，在結果還沒有出來之前，病患可以轉到哪裏？蘇益仁進一步指出，許多診所醫師對採檢持保留態度，主要擔心為病人進行咽喉或是鼻腔採檢時，病患不適打噴嚏、咳嗽噴出大量病毒。近來專家會議發現，採集病患口水，一樣可以有很高的準確度，應可提高診所的採檢意願，但目前國內的檢驗能量不足又是一個問題，以一個醫學中心來說，一天大約只可檢測50~100件，不足以因應新冠肺炎發生大規模社區傳播時的檢驗量能，疫情指揮中心卻一直未認真著手解決此問題。抗煞前中區指揮官王任賢表示，給第一線防疫醫療人員足夠的防備是很重要的，除配備外，SOP也很重要，不然，醫療人力被居家隔離了，一時之間要再去補齊專業人力並不是那麼容易。一旦新冠肺炎病患大幅增加，依目前的醫療體系，可由診所先轉診至地區或區域醫院，最後再到醫學中心，分散、分流是較好的做法，因若要送到專責醫院，有時動線拉太長反而增加感染風險，且指定專責醫院也易遭到附近居民反對，徒增防疫困擾。