2月25日，在四川省新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作第八場新聞發布會上，通報了中醫藥參與救治患者情況。截至2月25日0時，四川共計確診病例529例，中醫藥參與治療493例，參與率93.2%，中西醫結合治癒出院270例，症狀改善218例。四川省中醫藥管理局副局長楊正春介紹，在省級醫療專家組中有23名中醫藥專家，有效控制了輕症向重症轉化、重症向危重症轉化，提高了治癒率，降低了病亡率。中西醫結合療效1+1＞21月21日，四川在各省分中率先發布中醫藥預防建議處方，並免費發放預防「大鍋湯」，同時在全省鄉鎮社區、相關企業、機關事業單位等全面推廣使用，為預防和「早治療」提供指南。四川省中醫院院長、教授謝春光提到，通過在成都市開展的2萬例社區居民中醫藥防控技術研究階段性成果顯示，健康人服用5天中藥，提高了人體抗病的能力，並且服用中藥的人群未發生1例感冒病例。這顯示中醫「治未病」的優勢。發布會上，楊正春透露，在武漢紅十字會醫院和湖北省人民醫院，四川中醫團隊累計收治230例，其中重型或危重型達158例，經中醫藥為主的中西醫結合治療，症狀明顯改善的138例，其中已出院或達到出院標準的98例。新冠2號、3號製劑安全有效四川還根據地域、氣候等特點，按照「辨證施治、一人一方」的原則，制定了中醫藥防控技術指南，對普通、體弱以及兒童患者分別提出了分期分型的治療建議處方。在中醫藥科研攻關方面，四川固化「清肺排毒湯」為「新冠1號」中藥製劑，還結合四川特點，推出「新冠2號、3號」，在全省定點醫院推廣並臨時納入醫保支付，及時救治患者。據瞭解，新冠1號、2號、3號在臨床上均已用於新冠肺炎確診患者的治療，取得了較好的療效。數據顯示，截至2月24日，「新冠1號」在四川省共治療新冠肺炎確診患者151例，服用「新冠1號」以後有30例治癒出院，36例症狀消失，59例症狀改善，還有11例症狀平穩，有效率達到了90%以上。四川素有「中醫之鄉、中藥之庫」的美譽，川產道地藥材質優量大，也是中藥製劑發揮效用的關鍵。目前，四川中藥資源優勢顯著，擁有4個全大陸第一：中藥資源蘊藏量第一，常用中藥材品種數第一，道地藥材品種數量第一，國家GAP認證數量第一。