新冠肺炎疫情嚴峻，全球確診人數突破8萬人，致死率超過3%，世界各國莫不嚴陣以待，深怕疫情失控，重創民眾健康與社會經濟。台灣適逢3月瘋媽祖，各地遶境活動一一舉辦，而大甲媽祖遶境每年吸引上百萬人參與，堪稱「台灣地表最大遷徙活動」，也為當下的新冠肺炎疫情增添了隱憂。為什麼全台各界人士會這麼關注？提到因宗教活動而爆發的大型傳染，大家立刻聯想到南韓新天地教會一名超級傳播者，讓南韓的疫情異軍突起，確診與死亡案例激增。若提到群眾聚集的戶外活動造成傳染，義大利一名馬拉松超級傳播者，引發10多個市鎮採取封城隔離措施的經驗歷歷在目。更別說數萬人一起吃飯聚餐、甚至辦桌的傳染案例，立刻讓人聯想到湖北武漢百步亭社區的萬家宴事件。而媽祖遶境活動恰巧具備了相關的特性，也難怪醫療專業人員與民眾對此議論紛紛，進而表態希望延後甚至取消。還好在各方協調之下，各宗教團體如佛光山、法鼓山、慈濟等紛紛表態取消或延期所有大型活動，大甲鎮瀾宮董事長顏清標更在27日宣布延期舉辦，全力支持政府的防疫工作。聚焦台灣目前的疫情，大家爭論不休的還是「是否已經進入社區感染階段」，之所以莫衷一是，主要是因中部一起與北部兩起的家庭群聚事件，目前還沒有確認有「家戶以外的第二層傳播」，所以可以確認的證據範疇都還停留在「密切接觸才造成的傳染」。在一連串的記者會與宣告當中，陳時中指揮官表示，雖然找不到案24的感染源，但將其大女兒列為「極可能病例」，目前已經沒有往外感染的疑慮；而案27目前還在追蹤所有的接觸者，確認疫情調查狀況，除了已知11歲的孫子感染，於2月26日又公布了編號案32的外籍看護確診，客觀來說，調查結果尚未結案，雖然民眾不必過度恐慌，但也必須小心謹慎。在此同時，倘若各地的遶境活動接踵而至，對目前已經緊繃的臨床一線醫護人力與防疫資源，顯然是莫大的壓力測試。為了儲備醫護量能，因應疫情變化，各家醫院在人力配置與休假出國的規範上都做了調整，例如，本院針對50人以上的會議、課程、集會等，建議取消或是改以視訊方式進行，避免醫護同仁長時間近距離接觸，降低感染風險。然而，台灣社會運作不能因為新冠肺炎疫情而長時間停擺，民眾也有其生活與工作上的社交活動，以及宗教信仰的心靈撫慰需求，或許中央流行疫情指揮中心在參酌各方專家意見之後，可以提出相關建議指引，供社會各界辦理相關活動參考。（作者為台中慈濟醫院感染科主任）