工業電腦族群股利政策陸續出爐，艾訊（3088）26日董事會決議擬配發現金股利4元，高於去年的3.75元，去年自結稅後淨利4.6億元，EPS 5.72元，配發率約七成，現金殖利率高達7.04％，暫居IPC榜首。艾訊去年營收47.39億元，年減5.42％，受惠業外認列處分收益及第四季專案入帳，累計自結全年稅後淨利達4.6億元，年增13.15％，EPS 5.72元，較2018年的5.12元成長，公司董事會通過股利分派案，決議盈餘分配現金股利4元，配發率七成，維持近年發放水準。法人指出，艾訊今年在醫療、零售市場，可望逐漸看到經營成效，醫療設備相關訂單出貨，預估醫療相關產品線今年營收占比達一成以上，整體營運動能將優於去年。此外，廣積董事會決議擬配息2元，維持去年水準，去年每股稅後盈餘（EPS）2.12元，配發率高達95％，以最新收盤價44.35元計算，現金殖利率逾4.5％。廣積去年第四季稅後淨利0.72億元，季增達4.37倍，主要受惠高爾夫球教學機台、美系客戶中高階網通產品專案出貨帶動，單季EPS 0.6元，累計全年稅後淨利2.55億元，年減16.83％，EPS為2.12元。受惠高殖利率及庫藏股兩大題材加持，以及市場看好廣積今年美系客戶訂單動能轉強，吸引買盤進場卡位，股價表現持穩。IPC族群當中，已公布股利政策的還有融程電配3元、廣錠配0.5元、研揚配發3.2元現金。