新冠肺炎肆虐全球，全球愈來愈多國家淪陷，南韓及義大利的疫情像「失速列車」般，前者確診破千例，後者已向南義蔓延，封城十餘座，疫情擴散情況愈趨嚴重，衝擊股匯金融市場及產業鏈。傳染途徑多變，疫情挑戰不知伊於胡底，全球人心惶惶，百業蕭條，真正挑戰恐怕才要開始。四月大陸返鄉掃墓潮，令中央疫情中心指揮官陳時中擔心，會是另一波疫情嚴峻的大考驗。好不容易的阻絕境外，是否又會帶來破口；還有大甲媽祖遶境，鎮瀾宮並不打算取消，恐徒增醫療人員的心理負擔。從南韓、義大利對疫情的失控，反觀台灣最早採取邊境管制，阻絕病毒於境外；避免口罩之亂，實名制順利上路，讓日韓等鄰國稱羨不已，這是拜台灣長期健保制度健全所賜，是各國望塵莫及的，加上數位政委唐鳳偕同工程師，在最短時間建置口罩供需平台。防疫中央疫情團隊指揮的有條不紊，令各國有目共睹。倘若疫情失控，恐怕醫療體系隨之崩潰，民心更因此潰堤。地方首長有的已動起來，以新北市長侯友宜的大動作超前部署最受矚目，把疫情當社區感染，如臨大敵般因應疫情。面對疫情的快速升溫，大家不禁在問：台灣真的沒有社區感染嗎？醫療體系和地方政府都超前部署了嗎？防疫最重要的防線之一就是醫療院所，最近地區型醫療院所出現大感吃不消現象，無症狀感染源出現後，要求篩檢新冠肺炎民眾爆增，有的小型甚或地區型醫院拒絕篩檢新冠肺炎者有之，有的僅口頭詢問有無旅遊史、接觸史作為判斷，難保沒有防疫漏洞。除了限制醫事人員出國外，面對下階段社區感染的硬仗，醫療體系的超前部署，實不容小覷。鑑於日韓已發生院內感染，衛福部26日已展開超前部署，病人動線分線設專責醫院分流，住院病患只限二人探病，且依規定時段、需預約，長期陪病只限一人，加強醫院清潔保全等，讓公衛專家及醫療人員安心不少。台灣確診已破30大關，我國的防疫的確做得比鄰近日本、韓國、大陸及歐洲強太多，普獲國人認同及國際肯定。但有公衛專家針對不明感染源案例，政府防疫還在「刻花疫調」感覺不妥；也有專家呼籲，勿陷入當年SARS時期「零死亡、零輸出、零社區感染」三零迷思；有的則建議要採取圍堵策略，堵一個少治療一個。專家的苦口婆心可謂皇帝不急，急死太監，大家終極目標都是要台灣把防疫做到國際前段班，保護國人健康。除了中央及地方防疫、院內感染、社區感染等應超前部署安人心外，既然政府將特別條例火速三讀，特別預算本周四也要出政院大門，那麼抗疫、紓困、振興三大措施，行政部門也要劍及履及，特別預算運用更要「超前部署」規劃，不要讓受衝擊產業四處求救，望穿秋水。尤其振興抵用券，傳政府有意在在疫情緩和，五、六月後才發放，引發不少觀光旅遊業議論，已有業者等不及，要自行發500萬元振興消費券，展開國旅自救行動。特別預算除了用在刀口上，更應用對時機，以免中小企業熬不住，帶來倒閉潮。救急若不在當口上，政府制訂特別預算紓困及振興的美意，恐大打折扣。