勤業眾信聯合會計師事務所26日發布《2020年台灣產業趨勢展望觀點》，指出2019年美中貿易戰烽火未歇，加上2020年初新型冠狀病毒（COVID-19）疫情延燒，企業的風險意識升高，將加速跨國供應鏈重組與整合。勤業眾信指出，台灣電子業與傳統製造業長期仰賴大陸生產力，隨著勞力成本上升、蘋果訂單不穩、貿易戰關稅上漲的「三重夾擊」，難以將成本轉嫁至終端市場，跨國OEM的議價優勢逐步被削弱，高科技與半導體製造市場出現生產基地「板塊挪移」的特別現象，高科技與傳產製造產業供應鏈重組與整合腳步將加快。中美互相實施貿易壁壘及懲罰關稅，導致雙方進出口成本上升，大幅影響兩國消費產業發展，關稅範圍也於2019年下半年擴及消費品，致使台商提前購置商品並加速將供應鏈移往其他國家。針對生技醫療產業而言，受到法規高度監管，中美貿易戰的影響有限。勤業眾信指出，大陸因其生技醫療產業多以國內市場為主，輸往美國的出口數字偏低，近年來更鬆綁了大陸醫材相關政策，加上科創板提供醫藥創新所需資金，扶持了國內廠商以提升進口替代的能力，預計大陸的新藥開發，以及高階醫材市場將持續成長。台灣政府陸續推出《資金匯回專法》、《投資台灣方案》等，鼓勵台商資金回台投資創投或私募資金，增添新創投資的動能；並就《產業創新條例》進行二次修法，展延原本研發與投資人相關稅務優惠外，也對智慧機械、5G系統等投資增訂相關租稅優惠，為新創企業提供資金活水。勤業眾信建議，業者可以關注政府近期提出的產業轉型、國內投資、產線調整、支持受衝擊的零售業與旅遊業方案，以及立法院三讀通過的《嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例》法案，降低疫情衝擊並進行轉型，儲備未來的成長動能。