史上第一次限制全台醫事人員在出國前往禁制區旅遊的政策，引發國內醫護界「必要性」的論戰；學者專家指出，醫院內部整體動員比例不均，配套措施更重要，且政府已經做到這個地步還不「一級開設」，政策矛盾。中央流行疫情指揮中心宣布從2月23日起到6月30日止，因應疫情發展需要，落實院內感染控制，醫院服務的醫事人員，無論職別、部門限制出國，診所任職不在此限。對於人力管控政策，中華民國防疫學會榮譽理事長王任賢指出，這項政策很有討論空間，主要是想彌補醫護人力缺口，其實這個缺口是自己造成的，因為醫護人員照顧病人後也要隔離，在全台醫事人員短缺下，「傷兵也要打仗」，限制他們出國應是「彌補錯誤政策」的錯誤。三總感染科主任張峰義表示，限制醫事人員出國的政策，可以理解是想穩固台灣的醫療體系，減少出國的感染風險，只是要有「配套措施」，政策的主旨在降低風險，給予醫事人員適當的分批休息也是好的方法，亦即輪替的觀念。政府應當考慮到現有醫院人力分派不均的現象，張峰義說，對抗疫情是「整體動員」！可是目前有相當大比例沒有動到，導致部分醫護人員忙得要死、承擔很大壓力；而且不少承擔疫情吃重的醫護人員也沒有健保布局的「搭配」，這對整體的防疫不利。台灣護師醫療產業工會已經接到會員投訴「院方告知會影響考績」，等於政策被醫院「拿雞毛當令箭」，禁止出國休息。前衛生署長楊志良指出，雖然傳染病防治法有規定徵用物資與人員，但是這項出國限制應可再緩幾天實施，讓人有善後時間，最重要的是政府一直不想「一級開設」，可是種種作為又像承認國際疫情程度，安撫反彈聲音，政策有些矛盾。