新冠肺炎疫情延燒，日韓確診案例不斷上升，甚至出現院內感染，導致封院。為避免類似事件發生，衛福部訂出強化感染管制措施，所有訪客需依規定的時段、動線進出醫院，每個病人限1人陪病、2人探病，外包人員需接受感染管控訓練，指定醫院需設置專責病房，隔離病房的設置上限也將取消，即起生效。衛福部醫事司司長石崇良表示，為避免院內感染，不論急診、住院或門診，進入醫院需採分流動線，從不同出入口進出。訪客需按照規定的時段進入醫院，探病人數每個住院病人限2名，陪病者每個病人限1人（含看護），進出病房都需登記，同時詢問旅遊史和接觸史。外包人員方面，包含清潔工、保全、儀器維護、照服員、供餐者等非醫療核心業務人員，都需加強管理。石崇良表示，外包人員需遵守所有感染管制程序，包括在特定的動線進出、配合旅遊史及接觸史調查、每日體溫監測計畫、工作時配戴口罩、在急診或加護病房穿著防護裝備等，醫院也需為外包人員及員工提供感染管控的教育訓練。石崇良表示，防疫期間，所有醫院工作者都需適當紓壓，即起各醫院需設置人員關懷紓壓機制，一併落實健康管理。另一方面，134家傳染病指定隔離醫院及應變醫院（含重度、中度、一般級急救醫院），本周起都需開始設置專責病房，用以收治呼吸道疾病或新冠肺炎確診者。為因應前述措施，照護人員需採固定制，避免跨單位服務，進出專責病房也需落實嚴格控管。過去隔離病房設置，每100床限4-6床，即起則放寬為不設限，醫療機構可向衛生局提出申請。石崇良表示，專責病房2人1室，中間需相隔1公尺，隔離病房則以1人1室為原則。為超前部署，該強化感控措施即起生效，為提供緩衝期，所有準備限在一周內完成，這些措施將被視為明年醫院評鑑的重點。