全球疫情尚未結束，各國政府都積極推升疫苗施打覆蓋率，帶動新冠病毒相關的創新醫療及生技產業成為市場焦點。法人認為，醫療生技業每隔一段時間就會有關鍵的創新突破技術出現，如疫情催生的mRNA疫苗，就為疫苗技術帶來新突破，且最新的mRNA疫苗技術更已瞄準治療肝臟罕見基因疾病、心血管疾病、癌症等流行病，這樣的突破技術不僅與生活息息相關，更擴大疫苗產業鏈在醫療市場的影響，預估至2027年全球疫苗產業市場規模將以逾10％年複合成長率增長，相關疫苗及創新醫療產業前景及投資商機，絕不容小覷。根據NAR Labs今年資料顯示，2020年新冠肺炎爆發初期，第一個病毒基因體即是由全球基因定序的技術領導公司Illumina定序解密，使疫苗廠商得以快速開發核酸檢測（PCR）及mRNA疫苗。換言之，基因定序也是溯源檢測的一大利器，透過其精確分析完整的病毒基因圖譜，加快基因序列比對，確認與感染者間的關聯性，並可觀察是否有新的病毒株產生，進而找出新的突變位點。國泰基因免疫革命ETF（00898）基金經理人游日傑表示，疫苗技術能不斷提升，往往是各大藥廠通力研發合作，甚至是與基因技術等其他創新醫療領域相互推進、各環節環環相扣，才能有突破性的進展，如最近台灣開始施打的BNT疫苗，就是由美國製藥大廠輝瑞（Pifzer）與德國醫藥公司BioNTech共同研發，這支疫苗不但是FDA第一個核准的新冠疫苗，還有望成為癌症治療的新星，最新的mRNA技術還可能訓練人體的免疫系統去辨別病毒與癌細胞等，諸如此類創新技術將使醫療產業跨入革命性的新里程碑，並帶來難以想像的龐大商機。法人建議，投資人不要單壓個股或單一類股，建議可從布局一籃子股票、囊括各類創新醫療及生技產業類股的ETF著手，如近期受市場關注的國泰基因免疫革命ETF（00898），成分股完整涵蓋國際主流疫苗品牌，並納入可能超越BNT、莫德納的神級疫苗─Novavax蛋白疫苗，此疫苗有望在今年底前量產，此外這檔ETF投資範圍不設限在疫苗股，而是將基因技術、再生醫療相關的創新醫療龍頭廠如Illumina、Biogen等通通納入。國泰基因免疫革命ETF（00898）將在11月1至5日募集，採疫苗股、基因技術、再生醫療股均衡布局，產業配置多元化，有助降低醫療生技產業的波動性，想入手但又不想承擔太大風險的投資人可多加留意。