大甲媽祖遶境是否考量疫情停辦，成為防疫聲浪下的最新話題，各方對此爭議不休。但面對疫情發展，本來就要在感性與理性取捨間掙扎，很難找到兩全其美、各方滿意的解套方案。疫病流行之際，群眾聚集活動都必然具有感染傳播風險，但當疫情能夠獲得控制時，逐漸恢復社會正常活動，此更須賴主事者拿出勇氣承擔責任。假若因神明遶境將產生群眾聚集，所以就應停辦，回過頭來看日前台灣各地所舉辦燈會活動，亦曾引起群眾聚集，但就是沒有見到任何地方首長或是中央贊助部會出面叫停。如此雙重標準之下，自然就無法讓期待神明遶境的信徒心服口服，所以才無法接受主管機關所提呼籲，形成「你說你的，我做我的」僵局。同樣地，若要防疫主管機關去推估未來疫情發展態勢，或是某項活動感染疫病風險多高，其實也是強人所難。疫情發展其實是受到自然、社會與醫療3個面向客觀條件的影響，這些條件都是動態發展並充滿各種變數，不是人為能夠管控，幾乎沒有辦法精準推估。就自然條件來說，溫度、溼度、降水、空氣粉塵與膠質微粒濃度都與病毒傳播有關，若再考量透過動物與害蟲等病媒傳播之疫病，顯然就必須加上適合此等病媒生存與活動的自然環境，而此等條件都是不斷隨著節氣變化。而社會條件自然就要論及社會與經濟活動架構，是否會產生大量群眾聚集或經常性的交通人潮或人口流動，基礎設施、衛生習慣與環境清潔亦是重要因素，但這些條件經常交錯改變，對於疫病傳播都有決定性的影響。南韓疫情升高就是源於教會群聚感染，這是典型的社會文化因素。最後就是直接面對疫病防治之醫療條件，不論真正投入醫療之人力、設施與資材，或者是間接支持醫療與疫病防治作業之各項交通管制、廢棄物處理與病患遺體火化掩埋作業，其實能量高低都是會動態變化。隨著資源消耗與人力投入，假若沒有妥善補充與支援，醫療作業水準必然無法維持穩定。所以面對疫病防治，本來就要在很多不可預期的變數中，找尋到最合理的選項，其中必然要承擔許多難以避免的風險。當然面對疫病初期發展階段，以從嚴態度採取諸多斷然措施，確實對疫情的防範比較有利。現在疫情指揮中心決定的許多斷航與入境管制，民眾都能夠理解與支持；大甲媽祖遶境的風險的確相對高，不過碰到這樣的民俗活動，指揮中心大概也難以違逆民意強制管制，只能道德勸說，並希望主辦單位能夠自行做好防護措施。凡事不怕一萬，只怕萬一，媽祖遶境如果不幸出現防疫漏洞，主事者屆時能否承擔決策失誤的風險，將嚴肅考驗政府的能耐。（作者為中華戰略學會研究員）