每當看到一個新興傳染病爆發時，看到的都是封院或封船、封城甚至封省。這難道是最好的方法嗎？難道犧牲了這群無辜的醫護工作人員及其周邊的一群人就沒事了嗎？2003年4月24日中午過後，忽然間被通知和平醫院要封院，所有員工必須全部自行回院報到並接受封院隔離。當時完全不知道犯了什麼錯，很多員工多在罵院方隱匿疫情，近1300人被隔離在完全無配套措施、完全無感染控制規畫的大染缸裡，如同今日的鑽石公主號郵輪，染病者與健康者全部被關在政府認為已經是被SARS冠狀病毒汙染的疫區，且裡面只有外科及少量N95口罩等簡單防護醫材，造成健康的員工一片恐慌，那景像永遠忘不掉。封院期間為了找出為什麼是本院而不是其他醫院，首先在4月9日曹女士被內科臨床診斷為疑似SARS病人，通報市衛生局後，病人及接觸此病人的醫護人員都被隔離3天，但因為不符合WHO的3要件（發高燒、旅遊史、接觸史），結果被認為不是SARS病人，病人返家後到處遊走。緊接著4月16日院內洗衣工因為腹瀉住院，情況惡化使用氧氣面罩及準備插管接人工呼吸器治療，結果因插管不慎，造成數位醫護人員在無防備下受到波及，受波及的護理長因為準備評鑑工作長時間熬夜疲倦，沒幾天就出現發燒、咳嗽等症狀至居家附近就醫，被診斷為感冒治療，後來也陸陸續續出現類似症狀的同仁到不同醫院就醫，最後有7位和平醫護人員在不知情狀況下因此病而身亡。就因為當初病人不符WHO的3要件，專家執著於此3要件導致病毒一爆不可收拾。政府及醫療機構因為有過SARS的慘痛教訓，這17年來都有備好完善的SOP，在此次疫情發生後非常謹慎的處理，也做得非常好，包括第19例及第24例都沒爆發院內感染。但防不勝防，一旦本土病例發生時，就表示病毒已經侵入本土，要應付此隱形敵人，政府要有前瞻性部署，料敵要從寬，防疫一定要嚴格，不能有破口，一旦破口出現時立即要有配套措施彌補，全力補足醫療院所所需物資備戰。醫院不能潰堤，各醫療機構也要上緊發條，隨時可以應戰，病人的分流及診斷要從寬，不能再執著在有無旅遊史等3要件上了。至今已大概了解新冠病毒的傳染途徑、潛伏期、有症狀與無症狀都會傳染、傳染力強，致死力雖低但近距離或密閉空間長時間接觸，病毒量大時、免疫力低時、年長者等都有可能瞬間病情快速惡化，所以也不能低估。如何確定診斷，應該由診治醫師來決定。除了政府、醫療機構外，全民也要動起來，防疫是要靠全民來配合政府及醫療院所的宣導，才能防堵疫情的侵入或破口。不能因為其他因素而輕忽了新興傳染病，因為它還未被了解及尚無特效藥，也不能太相信WHO。（作者為前和平醫院急診室主任）