投信法人表示，目前生物科技類股長期展望維持正面，但許多個股因為受外在環境影響，股價出現大幅修正，導致整體指數跌幅偏離歷史均值；根據歷史數據來看，每當美股出現修正時，生技類股僅較大盤落後平均16％，而目前已來到超跌的41％差距，創六年來最高，反映出此時正是醫療生技類股撿便宜的時機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，整體生物科技指數及個股在9月上旬來到相對高點，不過隨後受到總體經濟及市場訊息的負面影響，導致生技產業近期出現較大修正，主要由於通膨疑慮上升，影響股價評價，造成之前漲幅較大的類股出現修正，尤其以成長型類股最明顯。江宜虔分析，生技類股這波回檔比起大盤更深，導致自今年2月以來，生技類股股價相對S&P500指數表現落後超過四成，超越歷史平均值的下跌16％，該數據更為2015年以來偏離幅度最大，事實上，醫療類股是2022年獲利上修幅度第三高的產業，優於多數產業與整體指數，可是近期醫療類股本益比修正幅度為產業最大，目前為逢低加碼時點。以疫苗產業為例，近期新冠肺炎口服藥物公司公布正面臨床實驗結果，導致市場對疫苗類股獲利展望產生疑慮，相關類股股價出現較大修正，惟從全球疫苗需求來看，預期疫苗相關個股短期仍將受惠自全球對疫苗及加強劑需求量增加，長期則可持續藉由mRNA此一技術平台，發展更多治療領域的疫苗及藥物，包括癌症及傳染疾病，長線具成長潛力。群益NBI生技ETF經理人林孟迪表示，事先的預防與染疫後的治療，是目前對抗新冠肺炎的最好方法，但在病毒持續變種以及流感化的趨勢下，持續的研發提升疫苗的有效性，還是這些疫苗個股未來成長潛力的由來。隨著新冠肺炎疫情流感化趨勢明顯，部分國家已將第三劑甚至第四劑疫苗施打納入計畫，疫苗話題持續延燒，龐大的獲利商機也具想像空間。