新冠肺炎疫情延燒，日韓確診案例不斷上升，甚至出現院內感染，導致封院。為避免類似事件發生，衛福部訂出強化感控措施，所有訪客需依規定的時段、動線進出醫院，每個病人限1人陪病、2人探病，外包人員需接受感染管控訓練，指定醫院需設置專責病房，隔離病房的設置上限也將取消，即起生效。衛福部醫事司司長石崇良表示，為避免院內感染，病人不論急診、住院或門診，進入醫院需採分流動線，從不同出入口進出。所有訪客需按照規定的時段進入醫院，不是隨時都可進出，探病人數則每個病人限2名，陪病者每個病人限1人（含看護），進出病房都需登記，同時詢問旅遊史和接觸史。外包人員方面，醫事司將發布指引，包含清潔工、保全、儀器維護、照服員、供餐者等非醫療核心業務人員，都需加強管理。石崇良表示，外包人員需遵守所有感染管制程序，包括在特定的動線進出，配合旅遊史及接觸史調查、每日體溫監測計畫、工作時配戴口罩、在急診或加護病房穿著防護裝備等，醫院也需為外包人員及員工提供感染管控的教育訓練。石崇良表示，所有醫院工作者都需適當舒壓，即起各醫院需設置人員關懷紓壓機制，一併落實健康管理。另一方面，為在擴大專責病房的設置，134家傳染病指定隔離醫院及應變醫院（含重度、中度、一般級急救醫院），都需開始設置專責病房，用以收治呼吸道疾病或新冠肺炎確診者。為因應前述措施，照護人員需採固定制，避免跨單位服務，進出專責病房需落實嚴格控管。過去隔離病房的設置，每100床限4-6床，為因應需要，即起將放寬為不設限，醫療機構可向衛生局進行申請。石崇良表示，強化感控措施即起生效，為提供醫療院所緩衝期，所有準備限在一周內完備，這些措施將被視為明年醫院評鑑的重點觀察項目。