衛福部長陳時中24日到桃園參加桃園市政府防疫會議，提到公布確診個案戶籍地，他直言慢慢地每個縣市都會有，也不認為疫情都會集中在北部，並反問：「還沒完全結案誰又知道呢？」他強調，重點在避免醫療體系崩盤。對於外界稱個案戶籍地圖「悄悄」上線，陳時中澄清，其實「法定傳染病確定病例數地理分布圖」一直都在，登革熱時期甚至公布到「里」，這次「全國嚴重特殊傳染性肺炎本土病例及境外移入病例地理分布」只是把里拿掉。他解釋是因日前有人透過「傳染病統計資料查詢系統」公布疫情資訊，疾管署覺得很緊張就整個撤除，「我是覺得沒必要，本來有的資訊就留著！」陳時中強調，他沒有刻意點名哪個縣市，就是要避免引發恐慌，直言資訊公開是要對防疫有幫助，而不是引發恐慌，他也不諱言，從國外的例子推測，「慢慢每個縣市都會有！」重點是要避免醫療體系崩盤，以前SARS的經驗就是因醫療體系先崩盤。他說，他不認為目前北部「紅通通一片」是疫情重中之重，強調還沒完全結案都很難說，「誰會知道像遠在歐洲，一、兩天就多逾百個確診病例！」要盡力而為。陳時中也提到，鑽石公主號乘客包機返台的檢驗規格比較高，雙採陰（兩次採檢均為陰性）是因為公主號裡面有很多沒辦法掌握的情況，所以格外把規格拉高一點，讓他們自己安心、社會也安心。他呼籲，居家檢疫、居家隔離甚或是病人，都不是我們的敵人，「我們的敵人不是人、我們的敵人是病毒！」唯有合作才會成功、對立就會失敗。