將近千名滯留武漢的台胞，值得我們同情嗎？如果大陸當局放棄所有的堅持，完全同意台灣的條件，我們政府會在最短時間內處理嗎？政府在「抗中保台」思維下，願意扭轉「反台商、反陸配」的輿論嗎？在維持高標準檢疫條件下，台灣的公衛醫療體系有能力吸納處置嗎？「橫濱模式」可能被視為完美無缺，因為人少，因為我們有派駐館處，因為允許我們派遣華航，因為日本還有能量協助篩檢，因為可以說成「撤離」而不是「接返」。其實，拖延處理滯留武漢台胞是不錯的選擇。所謂不錯，就是錯不在我，因為可以將一切責任歸給大陸當局或是武漢台辦。武漢不是橫濱，兩岸也不是國與國的關係，一旦將「橫濱模式」設定或宣傳成民眾心理上得以接受並且檢驗政府的唯一標準，結果不是形同油漆地板把自己逼到角落的持續僵局，人還是接不回來；就是政府及檢疫人員隨機赴武漢，對公平搭機與回台無確診負起完全責任。除非短期內疫情趨緩，或疫苗製成，否則堅持以「橫濱模式」處理武漢台胞返鄉，政府搬石頭往自己腳上砸的機率還不小。現今世界衛生組織及各國專家對於疫情將延續多久，拐點何時出現，根本還沒有把握。我們長期居住工作與經常往來大陸的台商、台生及眷屬，早已超越百萬，倘因疫情時間過長，或不耐檢疫與嚴格行動管制，只要有數千人希望返台居住生活，「橫濱模式」即斷難沿用。截至目前，台灣的防疫與醫療成績，國際讚賞，國人亦感驕傲，然而體系負荷已然緊張，且已需要對醫事護理人員進行出境管制；而現在已經出現的醫療檢疫與社福人員，以及物資供應與生產原料的壓力，說明了台灣在應對此次疫情上，並非全無短板。發生在5年前，傷及近500人的八仙樂園粉塵爆事件，使得我們醫療照護體系承受極大壓力的事實，記憶猶新。此次武漢地區開始蔓延的新冠肺炎疫情，對於大陸檢疫、救護、醫療、殯葬所造成的極限壓力，讓我們不得不重視醫療系統在國家緊急狀況，甚至戰爭時期的運作。這也是我們在總統大選期間，特別將「軍陣醫學」列在國防政見優先項目的原因。疫病可以加速兩岸脫鉤，也可以是兩岸嘗試恢復官方接觸的契機；檢疫上的嚴防死守，並不必然要在政治上添加怨怒。回顧40多年來，兩岸關係總是發生在被迫處理危機之時，政府永遠走在人民交流衍生問題的後面。過往兩岸尋求解決問題而最終獲致協議，無非是秉持善意，而雙方求同存異，自然也有必要各讓一步，絕對不是「站在海峽中線」想問題。（作者為淡江大學戰略研究所副教授）