衛福部長陳時中日前在中央流行疫情指揮中心宣布，為確保國內醫療量能，將管制醫護人員出國，引發基層醫護人員強力反彈，醫事司司長石崇良昨為政策消毒，表示除陸、港、澳、韓4地嚴格禁止外，其餘旅遊警示未達第三級的地點經報准後仍可前往，其餘地區則不受限，基層醫療人員的相關請假措施，以及哪些疫區將禁出國，今天會與各醫院代表開會決議。石崇良強調，政府制定禁止醫療人員出國的政策，不僅是要維護國內醫療量能，也是在維護醫護人員的健康，同時醫療法與醫師法也賦予政府在重大災害發生時，能夠指揮、派遣，提供醫療等服務，但相信國內醫護人員都不需政府動用法律，就會主動響應防疫。新光醫院和長庚醫院上周院內就公布，希望醫護人員暫緩出國，新光醫院和長庚醫院的新南向計畫相關義診活動都先暫緩。新光醫院副院長洪子仁表示，原訂二月底共有8名醫護將前往緬甸8天考察義診，雖然緬甸尚無疫情，但國內疫情越來越嚴峻，希望把醫療量能留在台灣，因此預計延後到10月。林口長庚副院長暨發言人黃璟隆說，不少早在半年前就預定好的醫學會、開會行程等，已請同仁盡量不要出去。此外，有勞團主張，落實隔離，工資應照給，勞動部表示，受雇者如因執行職務而接受隔離檢疫者，因可歸責於雇主，雇主本應照給隔離、檢疫期間工資，不需要重複在特別條例中訂定；如要求雇主給公假並給薪，反將防疫責任轉嫁於雇主身上，並不符合大法官690號解釋意旨。