醫揚（6569）受惠海外訂單挹注，2019全年營收14.83億元，EPS 10.88元，同步創下新高，24日董事會也決議配發每股6元現金、2.5元股票，合計8.5元的股利、亦創下新高紀錄。由於該公司已經拿下歐洲德國與法國分別長達10年與4年的長單，法人預期該公司今年應該可以延續成長力道。營運報喜的醫揚，去年營收14.83億元，毛利率36.59％，營業淨利2.36億元，稅後淨利2.35億，淨利歸屬母公司業主2.39億，年增率22.81％，EPS 10.88元，是自2016年之後，首度再大賺一個股本。法人預期，第二季以後新冠肺炎疫情可望逐步化解，該公司營運將重回成長力道。醫揚去年12月客戶因應1月農曆春節與假期預先拉貨，單月營收交出1.54億元的佳績，也帶動第四季業績成長，由於基期墊高，加上今年1月工作天數減少，拉貨力道減弱，導致其單月營收0.71億元，月減53.9％、年衰退42.4％。法人認為，目前新冠肺炎疫情爆發，交通受限，原料和貨運成本都墊高下，醫揚首季營收有年減壓力。專攻醫療領域的工業電腦廠醫揚，生產基地在台灣新店，旗下產品主要以自有品牌ONYX在各地行銷；但醫揚亦有為國際醫療設備大廠、醫療軟體公司進行ODM/OEM代工。醫揚去年已拿下德國與法國10年與4年長單，德國客戶為設備廠商、出貨狀況穩定，去年12月起開始出貨，但法國是政府醫院標案，將視醫院汰舊換新需求出貨，未來較難預期出貨時間點。為了因應客戶需求，醫揚去年下半年已經完成小型擴產，將原先1.5條產線提升為2條線，並且同步擴大元件物料倉儲空間，現階段產能充足，今年估計則不會有太大規模資本支出，而整體業績要有較明顯表現，預計第二季起將慢慢加溫，整體營運應可穩定成長。