國際新冠肺炎疫情日益嚴峻，台灣又有新增確診病例，衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨日在記者會中宣布，為確保國內醫療量能充足，將研擬措施限制醫護人員出國。衛福部醫事司司長石崇良對此說明，明天將召開會議討論施行細節，限制出國重點主要是針對大型醫院的第一線臨床醫護人員，初步排除一般診所醫療人員的出國限制。初步排除一般診所陳時中說，國際疫情愈來愈嚴重，亞洲地區雖僅有韓國、日本、中國大陸爆發大規模疫情，但其他國家因檢驗量能有限，目前沒爆發疫情不代表不是疫區，因此為確保國內醫療系統健全，將限制全國醫事人員出國；除特殊人員有與疫情相關的研討會需求可予以個案審查外，其餘人員若無特殊理由一律不得出國。醫院制定准假標準石崇良表示，限制出國的重點主要是針對大型醫院的第一線臨床醫護人員，醫事司會提出相關指引，再由醫院去制定准假標準，前提是以醫療量能足夠為大原則。且醫療法第27條規定，於重大災害發生時，醫療機構應遵從主管機關指揮、派遣，提供醫療等服務；醫師法第24條也規範，醫師對於天災、事變及法定傳染病的預防事項，有遵從主管機關指揮的義務。不過石崇良擔心 ，根據現行防疫措施，有陸港澳旅遊史或從旅遊警示區返國者必須14天居家檢疫以及個人自主健康管理；若醫護人員從疫區返國，恐會減少我國的醫療儲備量能。