新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）肆虐，全球感染人數持續增加；在疫苗尚未問世之際，結合近幾年相當火熱的人工智慧（AI）及大數據及物聯網（IoT）、機器人等技術，正可打造智慧防疫，達到預防，偵測及治療之效。人工智慧演算法通常具有適應性學習及容錯的能力，並且其執行速度可與人類的認知過程相較，誤差亦可達最適化的狀態。目前，以人工智慧為主的演算法早已廣泛地應用在各種領域，如工業與工程（資料分析、診斷、決策等），科學與資訊（醫學、氣象、軍事等），及商業與金融（商業決策、金融商品價格行情的預測及交易等），而且扮演著舉足輕重的角色。因此，若能建構智慧防疫體系，應可在此次疫情中發揮極大效能。一、利用AI技術鎖定人臉、偵測體溫：AI技術搭配紅外線與可見光感測器，非常適用於機場、火車站、地鐵進出口等人潮眾多的地方，在無需摘下口罩的情況下鎖定人臉，進行體溫檢測，再由感測器傳回相關偵測資料，進行身分識別與追蹤，並針對體溫異常者提出預警。據悉，中國大陸的阿里安全（Alibaba Security）已推出「AI防疫師」系統，該系統具備即時精準測量體溫、佩戴口罩辨識（辨識準確率可達99％）、預警和追蹤高危險人群等功能，方便於人群密集的公共場所進行佈建。此外，大陸已有醫院首度利用5G技術遠端控制超聲機器人為新冠肺炎患者進行超聲檢查。二、應用大數據技術來追蹤、篩選優先個案，並即時而有效地預測流行病發展狀況。加拿大多倫多一家新創公司Bluedot開發出一個以AI為基礎的健康監控平台，它透過分析數十億個數據點，以呈現最貼近真實事件現場的資訊。而這家公司在去年底就警告客戶將爆發疫情，遠較世界衛生組織（WHO）和美國疾病控制與預防中心（CDC）的警示為早。另外，中國大陸科學報的一份報告係透過人工智慧結合大數據的技術，統計全大陸295個城市的資訊，綜合各城市新型冠狀病毒診斷信息、氣候資料、人口遷移、交通數據、人流、政策情況、醫療狀況及歷史等訊息；進而針對大陸各地陸續復工後「未來15天中國城市疫情危險係數排名」，排名前五名的城市分別為：北京、武漢、廣州、重慶、上海。除此，美國約翰·霍普金斯大學系統科學與工程中心整合全球重要機構的病例大數據分析，製作「即時戰情儀表板」，完整顯示了新冠肺炎確認、懷疑、康復和死亡資訊。不僅提供公開透明的疫災資訊揭露，並隨時更新最即時資訊，相當具參考價值。三、善用無人機及無人車防疫：無人機的應用已相當廣泛，中國大陸為管控疫情擴散，早已運用無人機執行消毒、隔空測量體溫、空投物資、廣播宣導、監管違規行為等防疫任務。另也有警方操作無人機揪出違規民眾，提醒小心應對病毒。目前，中國大陸已有多個省市進行封城或半封閉式管理；而運用無人車載運民生物資及醫療物品，正可減少人與人接觸的感染風險。台灣智慧醫療發展成果已逐漸顯現，成功大學已將多項智慧醫療整合為「智慧醫療臨床決策輔助系統」，包括前端的病歷自動化，胸部X光片人工智慧輔助判讀肺炎，還有最後再依疾管署提供的每日最新疫情發展，隨時更新臨床決策，可大幅提升醫院在檢疫、防疫的應變與決策。不可否認，疫情影響層面相當廣泛，但透過AI及大數據等技術建構智慧醫療，不僅可發揮醫療成效，更可為企業帶來龐大的商機；甚至促進產業轉型及經濟成長。防疫視同作戰，筆者建議政府應速結合相關資源，及早建構國家級智慧醫療防疫體系。