中國人壽卓越的創業精神與創新能力，持續獲得外界肯定，於第18屆國家品牌玉山獎榮獲兩項「最佳產品類玉山獎」殊榮，分別為因應金融科技浪潮，首創將人臉辨識技術應用於投保流程推出「Smile to Sign刷臉投保」及今年在疫情嚴峻之際，領先壽險業界推出首張個人疫苗險「中國人壽疫守護住院醫療健康保險」，充分展現以客戶為中心、值得信賴的企業價值。近年面對金融科技浪潮來襲，中國人壽投入豐沛資源推動數位躍升，突破過去保險業一定要面對面、親晤親簽的投保程序，首創將人臉辨識技術應用於投保流程，且為率先獲准試辦遠距投保的的少數業者之一，配合最嚴謹的資訊安全與個資保護措施，打造出智能身分確認機制，領先業界邁入「刷臉投保」新紀元。試辦「刷臉投保」期間，所有投保案件不僅合計共省下約86,400小時的作業時間，客戶滿意度高達八成，許多客戶嘗試後，皆回饋認為這是一個全新、有趣的體驗。同時，自己的臉就是最好的識別，不易偽造更安全，保戶進行人臉識別並經人工審核，正確率為100％，讓民眾能夠完全放心，成為最值得信賴的壽險公司。為達到「數位躍升」的目標，中國人壽持續運用了生物辨識、AI、大數據、區塊鏈等技術，開發多項數位工具與便捷服務，不僅讓客戶端在投保、核保、理賠申請等面向上，都有更好體驗，也協助業務員在「增、選、留、升」全面轉型提升，打造出新世代行動業務菁英。此外，今年因為疫情，中國人壽也看到國人對於相關保險的需求，推出「中國人壽疫守護住院醫療健康保險」，提供民眾「疫苗接種」和「疫苗接種後確診」的雙重守護。中國人壽強調，為了提供客戶與社會永續的金融解決方案，未來將持續擁抱創新和人才，依循集團「A、B、C、D、E」五大策略，發揮創業家精神，期盼成為求職者首選的雇主，並成為亞洲領先的金融企業。