連接器廠正崴（2392）受惠於布局產線自動化及模具4.0的幫助，不僅去年業績表現不淡，人力需求減少的情況下，也有望降低疫情的衝擊。法人預期，現在正處市場淡季，對該公司營運衝擊應該不會太大，且後續受惠多項新品布局以及自動化與管理效率持續提升下，今年營收規模可望力拚維持成長。正崴自2016年開始導入自行研發的機械手臂，積極建置自動化產線，近兩年在馬鞍山與徐州推動產業在地化升級，鎖定智慧型手持裝置、穿戴裝置等，整合發展機光電聲與自動化機械手臂等高端設備，目標今年需求人力能再減少。正崴受農曆年節長假影響，1月營收61.62億元，月減23.8％，年減25.2％。2019年營收達979億元，年成長11.37％，創歷史第三高紀錄，前三季獲利也已超過2018全年。法人預估，正崴今年在5G相關伺服器與資料中心、電動車相關模組及組裝、無線藍牙耳機、醫療產品等方面都將看到不錯的貢獻。此外該公司緬甸新廠已進入投產，配合陸系手機品牌搶攻印度市場，預期後續在產品放量帶動下，今年營運可望延續去年強勁的成長力道。產品方面，正崴從3C產品拓往消費性、醫療、車用、工業、高頻高速網通發展。今年主要成長動能將來自無線耳機與醫療用之零組件產品，配合中國品牌手機客戶擴展印度市場，開發電動汽車、機車、自行車與滑板車用之各項模組產品，車用與NB端之軟板與連接器產品、系統產品，配合客戶生產各類型電動滑板車，電競與遊戲機客戶生產搖捍、音箱與周邊配件產品，5G雲端伺服器使用的高速傳輸模組，以及無線充電產品等。