為防止國內醫療人力出現短缺，衛福部部長陳時中昨天宣布將管制國內醫護人員出國，對此醫界強力反彈。台北市醫師職業工會祕書長陳亮甫表示，此政策並未向醫界基層溝通，恐有違反勞基法的疑慮。陳亮甫表示，勞基法規定，年休期間應經過勞工同意，而非雇主片面決定。現在因單位人力吃緊，許多醫療人員年休時間早在1年之初即預定，避免同一時間出國造成單位出現人力荒；他呼籲醫院管理者應最大程度容許延後年休，讓醫護人員能夠保有充分休息的權益。他表示，限制醫護人員出國的政策，僅是昨天指揮官陳時中在記者會上片面宣布，但至今指揮中心並未提出法規細節與配套措施；他呼籲中央能盡快向民眾與醫護人員解釋，至少做到最基本的徵詢。限制出境的時間區間不明，而國外旅遊多需要提前預約住宿、機票及預付團費，陳亮甫擔憂，政府匆促禁止醫事人員出國，除造成旅程規畫不便外，還會造成經濟損失。呼籲政府落實禁令同時，能設想補償措施，或以國內旅遊補助，同時達成資助旅遊業者的目的。陳亮甫也說，保障醫護人員不是在疫情期間說聲「辛苦了」便一筆帶過，醫療人員更在乎平時的勞動條件，以及防疫期間獲得充分的保護措施；相信政府不是想把醫療人員當衛生紙，更期待看到能有實質的改革措施。