受新冠肺炎疫情影響推遲開工的大陸車企逐漸迎復工潮。中國汽車工業協會調查研究透露，截至18日大陸汽車行業復工率已超過75%。例如吉利整車成都、寶雞、杭州大江東、寧波春曉基地等已總裝開線復工復產；廣汽集團也宣布旗下整車企業在廣州生產線如廣汽新能源、廣汽本田、廣汽豐田等都已正式復產。豐田汽車也預計於24日宣布恢復成都工廠生產；上汽大眾方面則透露安亭、儀征、長沙工廠於24日正式復工。值得注意的是，疫情對車市銷售影響已明顯出現。據澎湃新聞網引述大陸全國轎車市場訊息聯誼會數據顯示，基於春節假期與疫情因素，2月上半月乘用車廠家零售銷量為2249輛，與去年同期的2萬9090輛相比，年減92%、跌幅創歷史最高紀錄。此外，雖然大陸汽車業迎來復工，但位於疫情一線的湖北省仍面臨挑戰，復工時間再延。近日湖北省方面發布公告，省內各類企業先按不早於3月10日24時前復工，具體時間根據疫情形勢變化和政府相關要求另行通知。也就是說，車企旗下於湖北省的工廠復工最快要等到3月中旬，除造成部分零組件供應問題外，另依大陸國家統計局數據看到，做為大陸汽車及工業製造業大省，湖北省2019年汽車生產量高達224萬輛，占汽車生產總量8.8%。此外，大陸車企在復工之際，也有不少車企轉產保障醫療物資的供應，如比亞迪、廣汽集團、長安汽車之前紛紛宣布生產口罩、消毒水。其中廣汽集團20日開始批量生產口罩，預計2月底日產口罩能達到100萬片；比亞迪則預計口罩產能月底可達每天500萬片。