準系統廠浩鑫（2405）轉型科技醫療效益逐步發酵，今年除核心業務XPC應用電腦銷售回溫、中高階機款出貨增揚，加上旗下暄達醫學的醫療級氣墊床產品銷售動能維持高檔，全年營運拚增可期，公司亦於25日公告，將以9.875億元買下內湖焚化廠周邊一處廣達9百坪以上的土地，將興建集團營運總部。浩鑫標下的該塊土地，位於內湖區安康段、潭美街上，占地914.36坪，使用分區為科技工業A區（特）。因地處焚化廠附近，現地主出租為環保車停車場之用。預計該案點交及後續進行規劃總部大樓建置還得要一段時間，浩鑫也將重新評估現總部所在處是否擬售、或進行其它規畫。浩鑫在今年營運表現上，受惠核心業務XPC應用電腦銷售回溫、中高階機款出貨增揚，加上旗下暄達醫學的醫療級氣墊床產品銷售動能維持高檔，雖營收規模相較往年收斂，但毛利率及獲利能力皆有明顯提升。進入進二季後，隨歐美市場疫苗施打覆蓋率提升，及各城市商業活動逐步解封，浩鑫在XPC應用電腦業務亦隨之回穩，下半年出貨亦已明顯增長，尤受惠中階以上機種銷售動能成長，帶動其單月營收自5月以來來維穩年正成長走勢。在暄達醫學部分，在歐美市場對中高階醫療級氣墊床產品需求持續擴增下，產線依然維持滿載。看好目前暄達兩大主力市場英國及美國的每千人病床數僅3床，低於其它G7國家如日本（13床）、德國（8床）及法國（5.9床）等數值，潛在成長空間仍大，預期將有利暄達的中長期營運動能。另一方面，浩鑫在近來積極布局的科技醫療領域中，推出之零接觸智慧防疫機除已成功導入逾30家醫療院所及醫學中心，近期甫推出的商用版亦已陸續出貨，不僅帶來逐月穩健成長的出貨表現，預期後續在市場規模更大的商用版產品出貨規模進一步成長下，明年將有更顯著增長動能。累計浩鑫前三季合併營收則來到13.21億元，較去年同期增長3.74％。展望後市，浩鑫預期在XPC本業持穩、布局科技醫療領域效益逐步發酵，加上暄達醫學訂單能見度暢旺，第四季保持成長、全年營運回歸成長正軌可期。