根據2月分美銀美林全球基金經理人調查報告顯示，本月經理人的現金餘額從上月的4.2%下滑到4%，也是2013年3月以來的最低，亦低於5年平均的4.9%。股票部位小幅增加1個百分點至淨加碼33%，為20個月以來的高點，債券上升6個百分點至淨減碼40%，略增加全球不動產、減少大宗商品。區域股市方面，儘管新冠肺炎疫情干擾，然而，美國經濟穩健、企業財報優於預期，輔以市場預期必要時聯準會將採取行動，經理人對於美股的持股信心強勁，淨加碼比重來到2018年9月以來的高點，較上月跳升16個百分點至淨加碼19%，其餘工業國股市如歐元區、日本及英國則皆下滑，歐元區股票淨加碼比重下滑8個百分點至19%，日本及英國股市持續減碼。科技、醫療產業 受青睞新興股市具備政策改革題材及相對美股較低的評價面，部分新興國家有望推出寬鬆的財政及貨幣政策，成為經理人布局首選，淨加碼比重也上揚3個百分點至36%。產業方面，經理人對於科技的看好程度較上月跳升9個百分點，來到淨加碼40%，為2016年10月以來的最高，居於各產業之冠。科技產業具有強勁的成長及品質，過去3年科技產業的成長性也是史坦普500指數中最佳的，數位轉型趨勢有望持續帶動企業軟體支出。此外，醫療產業的淨加碼幅度也較上月上升3個百分點至淨加碼28%，醫療產業受到2019年新藥核准數量高於歷史平均，產業環境穩健，併購活動活躍，長線成長動能強勁。富蘭克林坦伯頓新興市場月收益基金經理人伽坦‧賽加爾表示，目前雖難以評估大陸武漢肺炎疫情後續發展與延續時間，然疫情對於大陸乃至整體新興市場經濟之衝擊評估仍是短期影響，基於2019年全球各國寬鬆財政與貨幣政策陸續發酵，加以美中貿易衝突對經濟拖累程度減弱，預期2020年將由新興市場驅動一個雖緩慢但明確的全球循環性復甦。美債 仍是最佳避險工具賽加爾表示，新興市場才剛開始實現來自科技破壞式創新以及從傳統營運模式中轉變的各種機會，投資機會非常廣泛，因此儘管部分不確定性因素短期內仍會存在，投資人大可忽略短期波動而著眼於長期投資。大陸新型冠狀病毒疫情蔓延，將近4成的經理人認為2020年第1季全球經濟成長將會受到廣泛的拖累，此外，隨著民主黨初選起跑，新型冠狀病毒疫情增添不確定性，儘管仍有6成的經理人預估聯準會今年仍將按兵不動，但約3成的經理人認為2020年仍將有1到2次的降息機會，較上月上升約12個百分點，美債仍舊是最佳的避險工具，建議本月美元及美債部位皆小幅加碼。