日友（8341）深耕大陸市場陸續開花結果，其中北京二期醫廢預訂今年3月底就可望加入營運陣營，隨著新冠肺炎疫情升溫，預期北京醫廢一、二期合作日處理量將超出原先預期，4月營收可望大進補。就獲利言之，今年上半年還有北京醫療清運補償金2,000萬元和處份下營廠設備1,000萬元待挹注，今年營運成長可期。日友搶進中國大陸醫廢市場，在需求日增下，既有的北京一期產能已告滿載。為消化訂單，日友跟進在北京推動二廠建設，新廠現已完工，預計今年3月底試運轉，預計二廠完工後日處理量將達到60噸，再加計2成的擴增容許量，日處理量上限達72噸。法人指出，原本日友規畫在二廠加入營運後，就會針對一廠進行整改，但著眼於近期疫情持續升溫，當地尚有3,000噸醫廢囤積有待處理，推估日處理量應會較原先預期的90噸暴增，屆時日友會否因為市場需求暴增，而延後一廠進行整改的進度，目前仍在觀察中。由於北京醫廢去年產能已告滿載，去年來自北京醫廢的營收挹注持平，年增率估僅4％，達2.5億元。今年隨著二廠加入營收，市場看好日友來自北京醫廢的營收挹注，有機會上看4.8億元，較去年倍增。除了醫廢，日友在大陸的事業廢棄物的布局也在持續推進中，將成為未來二～三年的成長動能。其中去年第三季動工的山西運城預計今年第四季就會展開試營運，年焚化量估為2.5～3萬噸，物化量為1.5萬噸，固化加掩埋量2.5萬噸。另山西大同廠現已完成選址，預定今年7月進行環評，如無意外今年底就可望施工，規畫年產能為焚化3萬噸、物化2萬噸，固化加掩埋3萬噸。至於江蘇規畫的宿遷新廠現仍在等待執照核發中，預期2021年第二季加入營運，年危險廢棄物掩埋量估為0.5萬噸。另一座新廠座落在江陰，現仍在尋址中，開工日期尚未定，預定年焚化量3萬噸，物化量2萬噸。