新型肺炎疫情確診和死亡病例持續升高，專家認為，由於目前已有快速診斷試劑和潛在有療效的藥物問市，疫情可望在第二季底逐步化解，醫藥、美容保健和醫材業的遞延需求將自第二季回溫，扮演多頭領軍角色。法人表示，此次新型肺炎疫情所造成的恐慌程度，略高於H7N9（2013變種禽流感），但遠低於SARS，而資本市場的恐慌，其成因來自人為防堵疫情的措施而非疫情本身的恐怖性；若未來大陸單日新增確診的人數連續三日以上遞減，即可視為是疫情與恐慌將消退的先行指標。由於有SARS的經驗，加上台灣是全球醫療評比第一，此次新冠肺炎感染風險應可望降低；順利的話，若氣候作美，暖春來臨，或有助於疫情提早消退，加上藥物、疫苗、快篩開發，5、6月後應可望化解壓力。另外，先前因大陸封城、交通管制和遞延開工的影響，也可望因疫情控制，生醫產業將重啟成長力道。醫藥股中，營運將大幅成長的保瑞（6472）、南光（1752）；轉機股展旺（4167）、 中化生（1762）、台耀（4746）；績優股旭富（4119）、最被看好；而基亞（3176）與高雄義大癌治療醫院合作的細胞治療計畫申請案過關，未來潛力十足。美容／醫美產業儘管因屬於非必需性消費，受影響程度大於醫療服務商，讓麗豐-KY（4137）、佐登-KY（4190）第一季業績將有約30～40％的影響，然而，「大難後的補償消費心理」，將帶動該族群在第二至第三季間業績轉為大好，股價重挫後投資價值亦將浮現。保健食品首推大江（8436）和葡萄王（1707），主要新型肺炎將帶動強化免疫產品暢銷，未來營運動能備受關注。