國際獅子會300-E2區各分會獅友響應，並得到國際獅子會國際基金的同意撥款支援，籌募經費購買「川崎美心醫療專車」，攜手川崎症專家、兒科醫師郭和昌，服務南部地區兒童，預估5年內服務9000人為目標，守護兒童的心。高雄長庚兒童過敏氣喘風濕科醫生郭和昌擔任川崎症中心主任並創立中華川崎症關懷協會，長期推廣認識川崎症之衛教課程；他發現，許多偏鄉地區因醫療資源及資訊有限，隔代教養情況也普遍，常無法於川崎症的黃金治療期診斷及治療，衍發後天性心臟病。郭和昌指出，分析台灣健保資料庫中1萬3260診斷為川崎症病童，僅8394位接受正確的免疫球蛋白治療，將近4成川崎症孩子未接受妥善治療，成為心臟動脈病變超高危險群，也是學齡兒童猝死主因之一。國際獅子會300-E2區總監葉俊生關懷兒童疾病，取得郭和昌支持，決定與「高雄長庚醫院川崎症中心」發展長期合作關係，但要做到全方位服務及延申到偏鄉，須要增置專業醫療級兒童用心臟彩色都普勒超音波、心電圖機及氫美機的醫療行動專車，總經費超過450萬元。國際獅子會募得經費購置專業醫療行動專車，葉俊生表示，將配合各地衛生所和學校，對學童進行美心服務及保健教育，巡迴服務每月出動1至2次，每次至少服務150人，1年可服務1800人。