新冠肺炎疫情仍在延燒，百業都陷入困境，部分業者甚至面臨倒閉的地步，醫界雖然還有健保總額的保障，不必擔憂倒閉，但醫界此次所受的影響絕對不在企業之下。承擔重任的醫療人員應該是第一個需要被保護的重要資產，當政府在提供紓困方案的同時，醫療人員也應該被納入考量，尤其是被強制隔離或檢疫的工作人員，政府應訂定醫療風險基金，為以後的防疫作為建立正確可行的方案，除了可安民心，也可提升效率，避免事倍功半。健保自實施總額制度以來，原本該要進行檢討的時間一直拖延，到現在還沒有真正面對。為什麼？因為醫界體諒國家財務狀況、民眾保費負擔、企業經營困難及景氣沒有復甦等原因，最重要的是，醫界尚可運作，對一般國人健康醫療需求還能滿足，甚至創造世界羨慕的民眾高滿意度。目前國內老年人口約350萬人，台灣已步入高齡化社會，到了2026年，依國發會推估，65歲以上人口預估為488.7萬人，占所有人口2成以上，台灣將進入超高齡化社會。而老年人的多重慢性疾病自然也會愈來愈多，就醫次數也跟著增加，且隨著人口老化及平均餘命延長，醫療支出勢必往上增長，這種情形國際皆然。但台灣的醫療成長每年不到5%，加上新醫療科技及免疫療法發展快速，在健保總額罩頂之下，醫療機構拿到的點值直直落，幾乎被打8、9折，一直都在苦撐。對於健保總額制度，醫界一直持反對的態度，因為這個制度是將全民的醫療風險轉嫁給醫療機構，政府部門完全不用負責。就以此次肺炎防疫而言，醫療機構承擔最重要的防疫工作，不僅短時間內增加人力物力的動員，更冒著被感染的風險進行搶救病人的作業，且不眠不休進行各項防疫精進的研判，還宣導並參加防疫政策的推動。嚴重一點來形容，醫療人員都是提著頭在幹活，這麼說一點都不誇張！身為醫療人員，除了幫忙防止疫情的擴散，維護民眾的健康之外，期待政府在此刻也要多為醫療人員設想，把我們也當作家人一樣保護與照顧。如果您的家人是防疫的最前線工作人員，您又應該提供給他什麼樣的裝備，讓他可以勇敢地為國家人民打一場漂亮的聖仗？（作者為中華民國診所協會全國聯合會副祕書長）