政治人物大推「我OK，你先領」口罩禮讓運動，民眾則是風吹日曬在外搶買口罩！當口罩一切由政府採取統徵統調分配，怎不見政治人物排隊上街卻有口罩？反讓口罩禮讓運動相對於草民，卻變成「我OK，您是在哈囉！」從沒看到政治人物在街頭排隊買口罩，卻每天看見他們「我OK，你先領」臉書胡言亂語，反觀真正無政治背景的草民卻要排隊搶七天二個配給，這種分配方式無防疫效果，根本就是浪費防疫物資，請問這分配是在哈囉！一位「王大師」臉書網友，就清楚指出口罩既由政府統徵統調，口罩醫療院所優先，口罩供給醫民分流，請問「我OK，你先領」禮讓運動是在哈囉什麼！我不領，留給防疫第一線，這邏輯也在哈囉！口罩都已由政府來分配，所以兩者間根本不存在排擠。現在除了新型冠狀病毒外，還有美國流感問題，健康者若不戴好口罩保護，生病才真會拖累拖垮台灣醫療系統。 民眾自以為正義，在民粹式政治語言沖腦下，導致民粹霸凌真正健康者，說穿了不就在變相掩飾政府統一配給的口罩仍不足以因應民眾所需之根本問題。從一開始的口罩保證充足禁止出口，到我們是口罩仰賴進口，七天只有二個配給卻暴露口罩不足？話都政府在講，卻不敢正視口罩有無黑數？另外根據媒體報導，指揮中心每天分配130萬片口罩給地方衛生局，並要求六成五用於醫療院所，所以大約是85萬片，請指揮中心資訊公開解釋一下非用於醫療院所的每日45萬片口罩，地方衛生局是用去那？最後，這種政治慣性反射操作，而非以防疫專業為第一考量，回看這口罩禮讓運動的倡議，說穿了就是政治騙術，由於口罩無法人人有獎，只能透過這種荒謬政治喊話，若從目前滿街健康者都戴口罩來作為民意反饋，只能說民眾身體最為誠實，早就已經用行動說明了一切。