說到台灣女生的打扮範本，絕對少不了李聖經！無論是李聖經同款單品、李聖經同款隱眼，只要他穿過、用過，就會燃起大家的購物慾，每個都好想要！這次他演出《浪漫醫生金師傅2》中的妝容也引發女生們的討論，到底那個妖精感的唇色是使用什麼唇膏？以醫療為主題的經典戲劇第二季《浪漫醫生金師傅2》近期在網路上的討論熱度超高，日前播出的第12集，收視率更達21.9%，逼近22%。距離電視劇終映還有4集，作品將再創什麼樣的成績和話題，備受矚目。이성경（@heybiblee）分享的貼文 於 PST 2020 年 2月 月 9 日 下午 9:51 張貼近日李聖經、安孝燮還在IG上分享一段穿著醫師袍合唱劇中OST《Your Day》的影片，甜甜美聲立刻吸引廣大網友關注！不僅如此，最近這對長腿CP在劇中感情漸漸升溫，從大學時期安孝燮偷親李聖經會被呼巴掌，到近期親下去的瞬間有陣甜蜜的呆滯，明顯感覺到兩人在劇中微妙的化學變化呢！이성경（@heybiblee）分享的貼文 於 PST 2020 年 2月 月 18 日 上午 4:29 張貼劇中李聖經的妝容也是追劇的女生不會放過的重點，為何看似清淡，卻能夠營造出一種清新又可愛的「妖精感」？底妝部分李聖經使用充滿光澤感的底妝，讓膚質看起來更細緻。眉毛則是依照原本的自然眉型描繪，沒有特別描粗成韓系粗平眉。眼妝使用霧面大地色系眼影，並畫上深咖色內眼線，再刷上纖長款睫毛膏，加強雙眼的深邃感。女生們討論度最高的唇膏部分，使用超可愛的蜜橙色，而這也是整體妝容的關鍵，自然的漸層感讓嘴唇看起來更翹、唇形更立體，也難怪劇中可以完全迷倒安孝燮啦！