因應歐盟醫療器材法規的變化與重要性，工研院開辦歐盟最新醫療器材法規實務線上直播課程，透過最新法規的學習，分享國際專家經驗，降低產業面對國際市場之法規衝擊，提升我國醫療器材產業之國際競爭力，接軌國際。本年度系列課程邀請國際產官學專家進行醫材法規方面的專業分享，全系列課程共三大主題：歐盟醫材監管最新概況與法規策略規劃實務、歐盟電氣電子與軟體醫材法規、新版歐盟醫療器材法規下之臨床評估與調查。產業學院邀請資歷產豐富的產官學研知名人士擔任講師，其中Dr. Johnathan Hughes具有數十年的產經資深專家，Mr. John Wilkinson為前英國藥品與醫療產品監管（MHRA）醫材主管，Mr. Koen Cobbaert是現任飛利浦（PHILIPS） 品質標準法規高階經理，長期參與歐洲放射性電子醫學和醫療保健產業委員會（COCIR），Dr. ZuzannaKwade則為歐洲醫療器材臨床法規顧問及相關課程知名講師，以及對台灣醫療器材產業相當熟悉與了解的Dr. HasnaaFatehi。課程詳情可上網（https://college.itri.org.tw/edm/D1/009/07/edm.html）查詢。