近年來民眾健康意識抬頭，普遍注意自己的身體狀態，但不是每間公司行號都會提供員工健康檢查，個人也可能因為工作繁忙忽略健檢的重要性。為解決民眾無法主動就醫的不便，全球醫院管理顧問公司提供定期「到府服務」健檢服務，也爭取與各大企業合作，有助疾病的早期發現、早期治療，也減少醫療資源的浪費。目前國內一些醫事檢驗所已開始提供健檢服務，由專業護理人員、醫事檢驗師等人員前往民眾家裡或公司，提供基本的衛教宣導與採檢服務，讓忙碌的現代人能更輕鬆的了解自己的身體。關心國人的健康，全球醫院管理顧問公司也呼籲國人要建立預防保健的觀念，一旦觀念落實後，就有機會掌握黃金修復健康時間，及時調整不良習慣，緩解症狀或即時就醫。全球醫院管理顧問公司總經理林清薇擁有護理師專業背景，林清薇大力推廣「檢驗走在醫療前方」的保健理念，目前在北中南成立四家醫事檢驗所，提倡「自主健康管理」，以主動關心民眾健康和協助大眾認識自我為宗旨，帶給一般大眾「早期瞭解早期管理早期預防早期治療」的全新觀念。全球醫院管理顧問公司醫事檢驗所連絡電話：台北—新昌檢驗所（02）2675-5195；桃園—永昌檢驗所（03）352-9159；台中—國昌檢驗所（04）2208-0279；台南—晉新醫事檢驗所（06）303-6271。官方網站：https://reurl.cc/vnlD8o。