新冠肺炎疫情延燒迄今，已讓人們更加體認到，中國大陸主政者在追求整體「富強」的過程中，一定要同步促進老百姓的健康福祉，否則其綜合國力無論如何躍升，終究只是接不上地氣的冰冷數字。因此，本次疫災過後，相信大陸官方必會痛定思痛，以加速推進「健康中國」建設，也無疑將由此帶來龐大的相關商機；後者目前正在蓄勢待發之中，值得台灣方面予以密切注意並設法掌握。關於「健康中國」的追求，中共高層早已有具體規劃。如2017年10月18日，中共「十九大」開幕式上，總書記習近平所作的「決勝全面建成小康社會」政治報告中，除宣示要在2020年全面建成小康社會之外，同時強調要「實施健康中國戰略」，認為人民健康是民族昌盛和國家富強的重要標誌，為此要全面建立中國特色基本醫療衛生制度、醫療保障制度和優質高效的醫療衛生服務體系等。而在這之前，2016年3月，大陸全國人大與政協「兩會」通過的「十三五規劃綱要」裡，也有專門篇章詳細列述「加快改善生態環境」之重要規劃事項，其重點在於深入實施污染防治行動計畫、大力推進污染物達標排放和總量減排、嚴密防控環境風險等。此規劃項目，可說是健康中國戰略的基礎建設。無奈，今年年初，新冠肺炎疫災從武漢冒出後，仍是很快地肆虐湖北全省，並漸次擴散到全大陸全部省市自治區，同時逐步傳播到海外多個國家和地區。而中國大陸的災情最為慘重，其染病及死亡人數相當驚人，廣大民眾生活嚴重脫序，連帶大陸對外經貿、文化等交流活動亦出現重大障礙。甚至，大陸官民合力追求多年的「2020年建成全面小康社會」目標，顯然已面對甚難逾越之達標難關。當前如此形勢，不禁讓人質疑，過去幾年大陸防治污染、打造健康中國之系列工作，是否大都在做表面工夫，未切中要害，以致新冠肺炎疫災一來，大陸醫衛體系彷彿全無免疫能力，而讓災情比2003年SARS（非典肺炎）所造成者更嚴重。上述質疑，嚴格說來是過度了。單就台商經驗而言，近年大陸各地政府環保懲污行動實皆雷厲風行，已逼得台商普遍提心吊膽；不少台商因踩到環保紅線，而慘遭勒令停工或鉅額罰款，有些只好移出大陸。另方面，近年大陸持續推動公衛、醫保、醫院、藥業等體系的完善化和便民化，也是眾所周知。持平而論，這波新冠肺炎疫災之讓大陸社會和醫衛體系陣腳大亂，其可訴諸於制度面的原因，並非醫衛防禦體系虛設、不實，而只是相關建設進度不夠快，任務部署目標也不夠周延，如導致重災區常態醫療業務亦受拖累而全面叫停，讓一般患者就醫無門等。換言之，大陸官方近年在這方面不是沒做事，而是做得不夠多或不完密。準此，在本次新冠肺炎疫災受控、消退後，大陸官方痛定思痛之餘，實有必要加速及優化全社會的醫衛建設，俾盡可能地壓低類似疫災再度爆發的可能性，同時引導廣大民眾普遍採取健康的生活方式，並由官方、專業人士、廠商分頭提供充裕且優質的產品或服務。果能如此，則大陸官方財政支出將向醫衛公共服務大幅傾斜，亦將引發出社會上龐大的「健康中國」商機。後者的內涵，從民資醫療院所營運、醫療器材供應、藥品行銷，到健身機構營運、保健食品行銷、養老機構營運、醫療科技移轉、政府醫衛項目得標承辦等，實非常豐富且甚具市場潛力，必是未來大陸產業發展亮點。這方面商機，頗值得台灣方面注意。台灣本來就具備全球一流的醫衛水平，加上本次防疫行動效能甚高，因而理應是未來爭取「健康中國」商機的佼佼者。然而，在本次疫災過程裡，兩岸雙方非但未能攜手抗防病毒，甚且在幾個人為事項上惡言相向。如台灣爭取參與WHO（世衛組織）照舊不順、武漢滯留台商回台安排之兩岸版本南轅北轍、疫災中仍有大陸軍機越過台海中線，這幾件事都造成兩岸之間不小的齟齬、磨擦，致本已不佳的兩岸關係在疫災中每下愈況，也在無形中構成兩岸未來進行醫衛合作的障礙。換言之，台方勢將坐失「健康中國」相關商機，陸方亦將難以引用台灣的優質醫衛技術或用品，是非常可惜的事情。盼雙方主政者都能為民間福祉著想，而相互調整態度，一同尋求轉圜空間。