因應新冠肺炎疫情延燒，桃園市長鄭文燦20日全市走透透，連跑7個地方視察防疫工作，務求防疫沒有死角跟漏網地方，每個地方都要防疫整備！新竹市長林智堅則與5大責任醫院研討防疫各種狀況，並將組成「防疫作戰聯盟」。桃園市中小學校聯合運動大會昨起連4天在桃園登場，因應疫情，創下近30年停辦開幕儀式首例，取消選手進場、宣示和表演等流程，並以熱顯像儀3階段監測體溫，高規格防疫。鄭文燦視察讚防疫完善，採單一出口、紅外線篩檢、耳溫複測，並成立醫護站，選手檢錄區也移至1樓通風處，不會有群聚感染風險。鄭文燦也視察桃園國民運動中心，明定額溫超過37.5度無法入場運動，各樓層也都提供酒精、乾洗手或消毒液，健身器材、手扶梯和電梯按鍵，也都加強清潔並開窗流通。林智堅指出，邀集台大新竹分院、新竹馬偕醫院、新竹國泰醫院、新竹國軍醫院、南門醫院研議，即刻成立「防疫作戰聯盟」，針對醫院提出防疫需求，市府第一時間盡全力協助。5醫院院長則表示，在市府與衛生局的協調與分配下，目前醫療物資皆獲合理分配，對未來防疫工作，各家醫院已提前部署，包括醫療物資、隔離病床、病患出入動線規畫、出入口管控、醫療人力輪班等，做全方面防疫整備，請竹竹苗民眾安心。