大陸戰疫有新成果，截至2月19日，湖北以外各省市新冠肺炎新增確診病例數均在10例以下，多地報告新增確診病例0例。此外，美國疾病管制與預防中心（CDC）網站將台港列入社區傳播階段，該網站指出，除大陸之外，日本、新加坡、泰國、越南、台灣、南韓的新冠肺炎已進入社區傳播階段，但尚未持續或擴大到需要發布旅遊警示。綜合陸媒報導，大陸國家衛健委新聞發言人米鋒表示，19日大陸新增治癒病例連續第二天超過新增確診病例數，差值繼續擴大，說明醫療救治效果明顯，救治壓力正逐步減輕。哈爾濱封主城區19日，除湖北以外，新增確診病例45例，新增疑似病例397例，新增死亡病例6例，重症病例減少45例。新增確診病例總數已連續16天下降，湖北省以外省分新增確診病例數均在10例以下或無新增確診病例。其中，遼寧、福建、山西、上海、江蘇、貴州、寧夏、內蒙古、青海等報告無新增確診病例。在疫情嚴峻的湖北傳出好消息，19日全省新增確診病例349例，新增確診首次降至三位數，累計治癒出院過萬，全湖北已有10337例出院。位於武漢的江漢方艙醫院106人達出院標準。從湖北衛健委公布的數據看，湖北19日新增349例新冠肺炎，武漢卻新增615例，湖北新增少於武漢，原因在於湖北省內19日不少地方數據有核減，最多的為荊門市核減達107例。隨著疫情趨緩，杭州西湖景區有序開放，長春除動植物公園外，其他公園恢復開放。湖南發出復工復產動員令。西藏連續21天無新增病例，西藏人民醫院開通線上門診。南京市通告，除省際、市際交通卡口及高速出口繼續實行管控外，取消市域範圍內所有交通檢查卡點，疫情防控和生活生產物資運輸車輛依規定保障通行。大陸各地疫情向好，哈爾濱卻在19日宣布封鎖主城區，對4個主城區實施一體化管理，封閉與其他區縣（市）的所有出入口。由於該市目前正處於疫情流行期，形勢十分嚴峻，其中僅上述4區的確診數就占了黑龍江全省的1/4。第八醫院長病危此外，武漢市中心醫院副院長兼市第八醫院院長王萍19日傳出病情危急。王萍因感染新冠肺炎，正在金銀潭醫院加護病房搶救中。受疫情影響，山西大同近日宣布，馳援湖北醫務人員子女今年參加中考的，享受中考成績加30分政策。大陸男網退出3月6至7日舉行的台維斯杯。不過北京冬奧會場館工程建設正有序地復工，以確保年內計畫順利完成。海外賽事方面，日本兵庫縣姬路市宣布，取消原訂於23日舉辦的世界遺產姬路城馬拉松。日本國立傳染病研究所所長表示，沒人能預測東京奧運會前疫情能否結束。近日，大陸緊急向日本國立傳染病研究所捐贈一批新冠病毒核酸（DNA）檢測試劑盒。據日本政府消息，鑽石公主號郵輪2名被確診感染新冠肺炎的乘客死亡，死者年齡均為80多歲。