「一方有難、八方支援」，湖北省是新冠病毒肺炎重災區，繼19個省市對口支援湖北醫療與物資，上海市15日研究部署加強對支援湖北醫療隊支持保障工作；江蘇省支援湖北疫情防控工作領導小組和前方指揮部18日成立，由副省長樊金龍擔任小組長，前方指揮部已抵達湖北黃石展開工作。習近平稱 防疫全國一盤棋大陸國家主席習近平強調，疫情防控要堅持全國一盤棋，只有集中力量把重點地區疫情控制住，才能從根本盡快扭轉全大陸疫情蔓延局面。大陸19省市疫情趨緩後，國家衛生健康委員會宣布，令其分工支援湖北省除武漢市外16個市州及縣級市，第一時間組建醫療隊伍奔赴湖北。以黑龍江為例，第三批支援湖北醫療隊12日在哈爾濱太平機場啟程直奔孝感。出發前，護士剪去長髮、備好紙尿褲，農墾牡丹江管理局中心醫院青年黨員醫生丁思航說，「我們一定要利用自己的專業技術優勢，配合當地開展疫情防控工作，履行黨員職責和使命，用實際行動體現黑龍江人的責任和擔當。」江蘇省支援黃石醫療隊310名隊員，11日攜帶防護服、口罩、呼吸機、監測儀、葉克膜等醫療物資設備，奔赴前線開展救治。這批隊員大多長期從事重症醫學臨床、教學、科研工作，包括多名具備豐富臨床重症搶救經驗、重大公共衛生事件處置經驗及醫院管理經驗的專家。再來就是人才與整個省的援助。上海市新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作領導小組15日上午會議，市委書記、市疫情防控工作領導小組組長李強主持，研究部署加強對支援湖北醫療隊支持保障工作，並要求全市做好精準防控。江蘇領導小組 副省長領軍18日，江蘇省支援湖北疫情防控工作領導小組和前方指揮部成立，領導小組組長由省委常委、常務副省長樊金龍擔任；副組長、前方指揮部總指揮由省政府黨組成員、省政府疫情防控工作領導小組副組長惠建林擔任。惠建林表示，將進一步整合各方力量，加強統籌指揮，實施精準對接，全力做好對口支援各項工作，主動融入黃石疫情防控大局，與黃石市委市政府一起，共同打好疫情防控阻擊戰，不獲全勝絕不收兵。根據支援工作實際需要，前方指揮部先行設立綜合協調、醫療救治、物資保障、生活服務保障、宣傳報導等5個工作組和專家委員會。各工作組分別負責指揮部相關專項工作。專家委員會負責醫療救治等相關技術指導工作。