新型冠狀病毒快速蔓延至亞洲、歐洲、北美洲、大洋洲。嚴重疫情衝擊全球。中國近日將CT（電腦斷層掃描）影像列為臨床診斷新型冠狀病毒的標準，不用再等新型冠狀病毒核酸檢測結果。專家認為，病毒核酸檢測不穩定，CT篩選快捷，或將成為診斷首選。推薦CT影像作為目前新型冠狀病毒感染的肺炎首選診斷方法」的言論，已引起社會廣泛關注。迪伸電子（LECC）的關係企業－上海富伸光電所生產之雷射模組（激光模組）為CT斷層掃描儀之重要元器件，而CT斷層掃描儀又為新型冠狀病毒防疫上必用之重要醫療設備，屬於防疫相關產業。為了因應檢測防疫的需求，上海富伸光電已於2月17日復工，並嚴格遵守上海重大突發公共衛生事件相關規定，以順利供貨予GE、Philips、Hitachi、東軟醫療等公司，期許CT醫療設備能盡速運達全國各地，協助戰勝這場疫情。上海富伸光電所供貨的CT醫療設備大廠，包括GE， Philips，Hitachi、東軟醫療等大廠都非常肯定上海富伸光電所生產之激光產品穩定的品質及供貨。為了因應新型冠狀病毒疫情，防控一線需要有足夠的醫療診斷設備。各醫療設備大廠管理高層都高度重視視，積極解決新型冠狀病毒疫情的燃眉之急。此次提供全球CT醫療設備大廠關鍵零組件－雷射模組（激光模組）產品的上海富伸光電是台灣專業雷射模組領導廠商—迪伸電子（LECC）關係企業，該公司對於新產品研發及產品應面開發一向非常積極。迪伸電子（LECC）每年積極參與海內外專業大小展覽與專業論壇，多年來已在國際雷射業界累積相當的知名度，且多項產品皆已成功地取得專利並順利推向全球市場。前幾年迪伸電子（LECC）更是發表了一系列高端產品，包括應用於虛擬實境VR （Virture Reality）、 飛時測距ToF以及垂直共振腔面射型雷射VCSEL。該公司表示VCSEL的市場需求與技術日漸成熟，迪伸電子（LECC）身為高階雷射模組領導廠，在這領域自然不會缺席。