大陸國務院總理、中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組組長李克強2月17日主持召開領導小組會議。會議指出，國家在已派出3萬多名醫務人員的基礎上，根據救治需要再增派醫療力量支援。湖南省衛生健康委決定2月20日再向湖北省武漢市派出一支醫療隊，並且在第二組由常德市、岳陽市和有關社會辦醫院組成，指定湖南旺旺醫院。湖南衛健委指定湖南旺旺醫院：重症醫學科、呼吸內科、傳染（感染）科醫師共6人（其中副高級以上醫師1人、主治醫師2人）；重症醫學科、呼吸等內科專業護理人員10人。旺旺醫院已在19日完成人員整備，待命出發。非常速度貢獻力量旺旺醫院是湖南衛健委援漢唯一指定的社會辦綜合醫院。大陸發生新冠肺炎疫情之後，旺旺醫院1月20日就被指定為疫情救治定點醫院。據大陸《經濟日報》所屬中國經濟網14日報導，自1月25日以來，湖南旺旺醫院全體醫護人員24小時待命，開啟24小時接診，用「非常速度」積極為抗擊疫情貢獻力量。同時向有需要的醫療機構免費提供水神消毒設備及除菌產品。報導引旺旺集團生產研發群總處長曹永梅說，旺旺分布在全大陸的138座工廠全體動員，克服交通管制等重重困難，全面開倉免費捐贈旺旺產品，援助各地醫護與協助抗疫的交警等防疫人員，捐贈物資總價值已破千萬元人民幣。中新社14日報導〈台資湖南旺旺醫院推暖心舉措同心戰「疫」〉，24小時搭建起140公尺長的發熱患者檢查和入院專用通道；累計確診新冠肺炎患者14例；台籍高管「逆行」回長沙，與醫護人員並肩堅守……位於長沙的台資湖南旺旺醫院用這樣的務實舉措與周邊市民一起守望互助。《湖南日報》微信用戶端官方帳號新湖南報導，這已經不是旺旺醫院第一次參與社會醫療應急救治。湖南旺旺從不缺席從為500名白內障患者免費施行手術到2008年汶川大地震接診50多位四川地震傷員來院救治；從為2000餘名嬰幼兒進行「結石寶寶」篩查到接待100名北京奧運會湖南志願者免費體檢和集中培訓。參與社會重大突發事件的救治，為社會醫療應急做貢獻，湖南旺旺醫院從不缺席。湖南紅網報導，旺旺醫院感染科主任姚連輝為了疫情，父親去世也沒回家。