湖南省衛健委指定湖南旺旺醫院派醫護人員支援湖北省武漢疫情，旺旺醫院一位高階主管對即將支援的每位醫護發出一封信函，函中對支援者說：「這世上沒有從天而降的英雄，只有挺身而出的凡人！你們真的很偉大。」旺旺集團董事長蔡衍明也對此事回應表示，「派去的人真偉大！」該主管指出，醫院都是經過災難成長的，2005年建院至今，一起經歷汶川地震接診、機場巴士爆炸案……等多個事件的淬煉，我們為了精益求精，共同參加兩次JCI（國際醫院標準認證），所有的一切都是在證明「我們一定可以，我們也絕對做得到」，這個時候國難當頭，我們挺身而出絕無旁貸。他說，這些日子以來，隨著新冠肺炎，內心一直起伏，敏感「那一天」快要來了。昨天晚上輾轉難眠，一直無法入睡，凌晨2點11分的時候，收到蔡有權院長轉發的《湖南省衛生健康委關於緊急組建新冠肺炎防治醫療隊支援湖北省武漢市的通知》，突然之間熱血沸騰。信函中表示，旺旺醫院是湖南支援湖北的第五梯隊，更是歷史上政府徵召支援湖北的第一個民辦醫院梯隊。「11」一直是旺旺的幸運數字，非常湊巧的，這次的號角也是從「11」開始，我們一起創造歷史。他還表示，已經責成行政中心祕書室，對各位的家庭建立資料，祕書室的夥伴會分組對口各位的家人，「我不會讓你們任何人有後顧之憂，任何的幫扶能力所及，我絕對責無旁貸，請各位放心」。最後，他希望大家醫療安全，謹慎注意個人防護，並加入微信群，隨時鼓勵，互相加油。