針對新冠肺炎，美國疾病管制與預防中心（CDC）特別將台灣列入社區傳播的國家，這些國家包括：日本、新加坡、南韓、台灣、泰國、越南。意味著我國境內已出現感染個案，但目前情況尚未升級到需要發布旅遊警示的程度。儘管蔡總統和中央流行疫情指揮中心並不認為現階段台灣出現社區傳播，然而，從南韓的例子可以發現，1個案例可以傳染幾十個人，新冠肺炎幾乎有流感化的趨勢，社區感染遲早要爆發，政府固然要安定民心，但不必忌諱，一定要加緊防疫的腳步，從各個方面嚴守疫情的擴散。在SARS肆虐期間，一開始並不清楚此傳染病的感染威力，台灣醫護人員付出很大的代價，有11名醫護人員因此殉職。上述人員的殉職與當時和平醫院的封院事件，讓我們學習到醫護人員的自我防護，還有醫院的感染管控程序非常重要，是避免傳染病擴大可能，也是醫護人員自保的關鍵與手段。SARS病毒的特性，後來才被我們掌握，有發燒才有傳染力，它是可以用發燒、量體溫方式來做初步篩檢的病毒，因此利用量體溫檢疫、自我檢測都可以很快篩檢病患，做好隔離治療的工作。但新冠肺炎病毒卻難以捉摸，無症狀、用RT-PCR檢驗多次仍未驗出的病患大有人在，因此目前我國防堵病毒於境外的政策思維下，病患的隔離與管控就變得異常複雜。觀察對岸最近的新冠肺炎疫情變化中，有些特徵是值得醫護人員注意的，就是年紀大且本身慢性病或重症的群體，染上新冠肺炎後，就容易演變成重症；而當新冠肺炎重症的病患一多，易拖垮原本的醫療救護體系，醫護人員也容易受感染，不但不能自救，反而等著被救，形成一家家亟待外省緊急醫護人員救治的感染中心，也因此形成醫療重災區的情況。隔岸不能只觀火，台灣要從中學到防範方法與手段，方能自救與救火。由於台灣早已步入高齡化社會，長照醫療機構、護理之家，多半收受照護社區年紀大且有慢性病的病人，平時須仰賴醫護與助理人員來照顧，但對防止感染管控程序不像大型醫院平常熟悉演練步驟，一旦遇上急性傳染病時，群聚感染的可能性就非常大，加上長者抵抗力差，對於新冠肺炎幾乎都沒有抵抗力，值得衛生部門要提高警覺與加強防範意識。有研究發現，從2007年至2013年之間，長照機構多人同時感染事件近1800件，其中近1/3發生在長照機構，顯示長照機構感染預防與控制亟需加強。因應新冠肺炎的持續擴散，呼籲針對照顧老弱病人的長照機構、護理之家等機構，尤須加強消毒防護措施、加強演練防止院區感染標準作業流程。因為這些機構的病人年紀大、有共病，抵抗力弱，容易感染演化成重症，要特別加強防疫措施，避免成為新冠肺炎疫情破口。（作者為國立台灣大學醫學院名譽教授）