繼1月27日廣西首批支援湖北抗疫醫療隊出征武漢後，2月4日，廣西第二批赴湖北抗疫醫療隊再次出征。截至2月16日，廣西已派出5組醫療隊，共計500多名的醫護人員支援湖北。隊伍都已投入緊張的工作，全力救治患者。1月27日下午，廣西支援湖北抗疫醫療隊舉行出征儀式，137名醫療隊隊員在莊嚴宣誓後，趕往機場，乘包機奔赴武漢。經過一天的任務布置及相關培訓，廣西醫療隊成員分配到相應的醫院，1月29日正式投入醫療工作。廣西首批支援湖北應對疫情醫療隊成員包括領隊1名、聯絡員1名、醫生40名、護士95名，其中，主任醫師5人，副主任醫師17人，主管護師29人。根據安排，廣西第二批援鄂醫療隊由國家緊急醫學救援醫療隊和護理專業醫療隊兩支隊伍組成，共136人。連日來，廣西醫療隊全面參與當地救治工作，越來越多的當地患者感受到一方有難、八方支援的溫暖。大家把這些可愛的白衣天使稱為「最美逆行者」。跟病魔的抗爭就是打仗。進入病區之前，醫療隊員們都要互相幫助，穿戴好防護用品。因為每人的身材不一樣，防護衣不一定非常合身，這就需要經由貼膠布等方式，讓防護衣和身體「嚴絲合縫」。防護衣穿好後，誰都認不出誰，因此要在防護衣外寫上每人的名字和所在病院。一切預備就緒，每一位進入病區的的隊員，都能收到大家的祝福：「祝你今天順利，加油！」下了「戰場」，當摘下口罩、脫掉護目鏡時，隊員們的臉上都布滿了深深的壓痕。廣西醫科大學第一附屬醫院唐麗安副主任漂亮的臉上，硬生生被嚴實的防護措施勒出一條條痕跡。隊友想拍照記錄下這個瞬間，唐麗安覺得不好意思，說「太醜了」。而為了省去上廁所時間，更專心工作，還有醫務人員選擇穿紙尿褲「上陣」。