新冠肺炎的治療已進入關鍵時刻，大陸國家衛健委緊急決定於21日再從湖南抽調170人的醫療隊援助湖北應對疫情，湖南省衛健委在規劃組建醫療隊時，徵召湖南旺旺醫院派遣醫護人員參與救援醫療隊。根據湖南省衛健委組建最新一批醫療隊的規劃，徵召要求旺旺醫院派遣重症醫學科、呼吸內科、傳染（感染）科醫師6人；重症醫學科、呼吸等內科專業護理人員10人參與救援醫療隊。旺旺醫院執行長鄭文憲在19日淩晨接獲派遣醫護人員的徵召要求之後，隨即向旺旺集團董事長蔡衍明彙報。蔡衍明表示，旺旺全力支持湖北的救援任務，要求做好醫護人員自我的安全與防護，他並肯定醫院的緊急動員行動：「你派遣的醫護人員真偉大！」執行長即刻責成醫院行政中心秘書處緊急展開醫療隊的組建作業，並對醫護人員與家人做好各項溝通工作。對於接獲徵召，承擔救援任務，旺旺醫院表示，「這世上沒有從天而降的英雄，只有挺身而出的凡人，才是真正的偉大。」旺旺醫院院內上下全體醫護人員獲知支持武漢的神聖使命後均誓言：「我們要一起創造歷史。」旺旺醫院曾兩度通過JCI認證（JCl標準是「國際醫療衛生機構認證聯合委員會」用於對於美國以外醫療機構進行的認證標準，是世界公認的醫療服務標準，代表醫院服務和醫院管理的最高水準，也是世界衛生組織認可的認證模式），所以受到當地衛健委的認同，獲得首批指定醫院的殊榮。旺旺醫院是湖南省衛健委1月20日公佈的首批長沙市新冠肺炎定點救治醫院之一。疫情爆發後，該院全體醫護人員，包括8名台籍醫生、4名台灣管理人員，全員堅守崗位，與病毒進行殊死搏鬥！春節期間，院方克服萬難，只用24小時就改造完成隔離病房與疑似患者的專用通道，效率奇速贏得各方高度讚賞。旺旺醫院院長蔡有權表示，自1月22日開始，旺旺醫院發熱門診24小時開放，目前累計接診600餘人，隔離病房已確診14例新冠肺炎患者。確診的14名新冠肺炎患者均在政府的安排下，獲得妥善醫護與照料，患者恢復情況良好。