新冠肺炎疫情肆虐，截至目前為止，大陸湖北確診達61682例、1921人死亡，為了滿足醫療垃圾等燃燒需求，40輛「垃圾和動物屍體處置方艙」已經馳援至武漢疫區，每日可燃燒5噸醫療垃圾，也能處理「動物屍體」。綜合陸媒報導，為了嚴峻防控疫情及滿足焚燒醫療垃圾的需求，江蘇南京的中船綠洲優化40輛「移動式醫療垃圾焚燒方艙」變成「垃圾和動物屍體處置方艙」，前往武漢疫區馳援。該方艙大小為20公尺標準集裝箱，體積約30立方公尺，包含固體粉碎、焚燒及空氣淨化3個部分，每日可燃燒5噸醫療垃圾，也能立即處理「動物屍體」，進行「醫療廢棄物無害化」的處置。除了中船綠洲之外，該方艙是「十三五期間國家重點研發計畫」，中共解放軍也參與研發；負責方艙內空氣淨化設計的上海交大團隊環境工程學院教授瞿贊表示，方艙內在850°C以上可維持2秒焚燒，病毒無法在這種條件下存活。對此，長期研究兩岸情勢的台大政治系名譽教授明居正也在臉書分享相關照片，認為事情不單純；長期關注政經時事的知名醫師作家蔡依橙，也意有所指表示「方艙醫院之後，是方艙焚化爐」。不少網友看了驚呼「連骨灰都沒有了」、「唯物論者，不論鬼神，不信因果」、「不夠燒，還要調派行動焚化爐…」。