陸抗疫情央企急動員，大陸國資委18日召開央企支援保障疫情防控情況發布會，表示從央企反映情況來看，新型冠狀病毒疫情集中爆發在春節期間，研判1月經營影響相對可控，但對2月影響較大。但也指出疫情影響是暫時性，不會改變大陸經濟長期向好的基本面，強調對年初制定目標不會因疫情而改變，復工復產是應對疫情、保持經濟平穩運行的重要保障。據中新網報導，初步統計由大陸國資委監管的央企中，有2萬多戶主要生產型企業目前的開工率已超過80%，另外石油石化、通訊、電網電力、交通運輸等行業開工率超過50%，有的甚至已達100%。保持經濟平穩運行發布會上，大陸國資委副主任、黨委委員任洪斌表示，應對新冠肺炎疫情既是一場抗疫阻擊戰，也是一場經濟保衛戰，央企在做好疫情防控前提下，分類分批、安全有序復工復產，迅速回到正常生產穩定發展的軌道上。任洪斌更指出，央企不計代價、不講條件，充分發揮主力軍、國家隊作用，全力支援保障疫情防控阻擊戰。包含要求基礎保障型企業組織生產，堅決做到不斷油、不斷氣、不限電、不限熱、不停機、不漲價等，相關央企也迅速啟動應急響應機制，全力保障基礎供應。轉產擴產醫療物資他舉電力保障為例，每天有近2萬名職工在湖北積極為定點醫院發熱門診、防疫用品生產企業提供電力保障；生活保障方面則由中糧集團、中儲糧集團、華潤集團等全力保持湖北的米、麵、油、糖、肉、奶等庫存充足，確保正常供應與價格不漲。另外大陸國資委指出，央企也極力轉產擴產醫療物資支持抗疫。即便企業不屬生產醫用防護服、口罩等醫療物資的情況下，目前新興際華集團每日生產醫用防護服達4.5萬套；國機集團、中國石化、兵器工業每天也合計生產醫用口罩130萬片。任洪斌說明，疫情不會改變大陸經濟長期向好的基本面，雖然疫情對生產經營確實造成影響，且對個別行業影響比較大。但隨著疫情緩解和最終消除，這些行業的需求一定會出現反彈，並逐步回到正常狀態。