台灣本地人對於離島常帶有既定印象，尤其總認為生活機能不如本島，住在那邊生活一定很不方便。最近有民眾聊到聽聞有人自願搬到澎湖，還不是為了工作，讓他十分不解對方的想法；但有一些在地人紛紛舉例打臉他，更讚「不輸一些海島國家」。有一名網友在《批踢踢實業坊》發文詢問在湖湖生活的疑問，他認為不在台灣本島的澎湖屬於很邊緣的縣市，又有各種缺點，像是夏熱冬冷、生活機能不如花東和到本島還要搭船或飛機等；種種不便卻還有人自願搬到湖湖，讓原PO不免納悶這些人在想什麼。大票網友對於原PO的論點也有各種看法，「喜歡吃海鮮的很適合啊」、「生活步調慢，舒服」、「每天睜開眼都是藍天白雲欸」、「在那生活過1年10個月，很喜歡那裡的氣氛」、「物價和新竹差不多了，薪資比高雄低」、「房價跟生活機能不成比例」、「在澎湖當公務人員真的是上帝的選民，想來還沒激會」、「澎湖不輸很多海島國家」。有在地人則跳出來發聲，舉出各種優點打臉原PO，「澎湖不在斷層帶（地震機率少），颱風直接衝擊機率低，馬公市區基本生活機能都有，春夏季到處都是景點空氣也好」、「到台北的時間，比（從）花東還快」；但他們也承認有一致命缺點，「醫療水準真的比台灣差很多」。