據北京協和醫院派往武漢的醫療隊消息，經全力搶救無效，武漢武昌醫院院長劉智明因感染新冠肺炎於18日上午10點30分去世，享年51歲。而劉智明並非該院犧牲的第一名醫護人員，4天前，武漢市武昌醫院官方微博發布通報，該院梨園街社區衛生服務中心注射室護士柳帆於14日在全力搶救無效後病逝，享年59歲。劉智明是大陸湖北省十堰市人，1969年出生，1991年畢業於武漢大學醫學院，擅長顱腦外傷、顱內腫瘤、腦血管病及椎管內病的診斷和治療，特別擅長神經外科疾病手術治療。曾獲譽武昌英才稱號劉智明2013年曾被武昌區委區政府授予「武昌英才」榮譽稱號；2014年獲「武漢市人民政府博士資助」人選；2015年獲武漢市「十百千人才工程」人選。劉智明的過世，令整個醫院不捨，且此例已不是該院第一起醫護人員殉職案例，該院護士柳帆也因感染新冠肺炎醫治無效，14日去世，享年59歲。疫情爆發以來，大陸醫護人員殉職消息令人心痛，由大陸疾控中心新型冠狀病毒肺炎應急響應機制流行病學組撰寫的報告17日顯示，截至2月11日，大陸為新冠肺炎患者提供治療的422家醫療機構中，共有3019名醫務人員感染了新型冠狀病毒，確診病例1716名，截至18日，大陸已有10名醫護人員殉職。武昌醫院2014年被湖北省衛計委評定為三級綜合醫院，現有員工966人，在這次武漢市應對新冠疫情中，是第一批七家定點醫院中的一家，1月21日醫院接到徵用通知，23日左右開始接收病人，開放的500張床位馬上住滿了病人，也是醫院的全部床位，全院幾百名醫護人員，從院長到醫生，全部來到抗疫一線，超負荷運轉。同事好友惋惜不捨作為大陸最早期被徵用的醫院，都有防護物資不夠的問題，對新冠肺炎的認識也有限，一位與劉智明熟識的醫生表示，一開始的資訊是輕症多、重症少、傳播強度低於SARS，所以在防護措施上，主要啟用二級防護，還未上升到三級，而劉智明就是這樣的情況下被感染，於1月27日左右開始發燒，大陸空軍軍醫大學醫療隊進駐武昌醫院重症監護病房，多次為劉智明進行會診，劉智明的病情一度好轉，2月13日中午，他還跟朋友說艱難的20天度過了，堅信會一天天好起來，但沒想到，僅一天後，病情忽然加重，即使用上無創呼吸機，血氧飽和度也降低的很快，只剩插管最後一條路。2月14日，劉智明被緊急轉入同濟醫院中法新城院區，由北京協和醫院重症醫學團隊插管，但還是搶救無效，於18日上午去世。他的好友兼多年同事、也是此次武漢抗擊新冠肺炎疫情的定點醫院之一的醫生談及劉智明，感到非常惋惜和難過，在他印象中，劉智明是非常有能力，很和氣的一個人，在神經外科專業領域是湖北省最強的專家之一，他的離去，對湖北醫療界是一大損失。