41歲的南韓實力派演員河正宇，陷入吸毒疑雲！外媒爆料，南韓檢察官偵辦去年底突然收攤的整形診所時，發現該醫院竟替10多名藝人、經紀公司老闆施打睡眠麻醉藥「普洛福」異丙酚（Propofol），又俗稱「牛奶針」，其中河正宇就在名單中，並長期以弟弟名義約診。經紀公司在事件爆發2小時後發布聲明，嚴正否認河正宇濫用藥物，並解釋他為了臉上痘疤，定期到診所接受高強度的雷射治療。經紀公司澄清，河正宇長期受臉部皮膚問題困擾，尤其在數位高清世代，工作人員常幫他後製美肌，讓他相當抱歉，因此才動念接受手術。他自去年1月到9月，接受了近10次手術，並在醫院院長判斷下施打麻醉，療程已於去年秋天結束。經紀公司更強調，河正宇對自己的醫療史非常坦白，願意配合、協助檢調機關調查，希望外界別再亂傳。向粉絲致歉針對河正宇使用弟弟車賢宇的名字約診，經紀公司則解釋，醫院為了保護藝人隱私，所以並未要求他提供個資，院長反而要求河正宇提供「所屬社代表人弟弟和經紀人的名字」。由於是醫生提出的要求，所以他並沒有起疑，也不清楚醫院是怎麼使用這些資料。對此，經紀公司表示：「對於草率地告知別人個人資料，我方正在反省，由此引發的誤會，也向粉絲表示歉意。」河正宇2017年以電影《與神同行》的陰間使者「江林」紅遍全球，上、下2集締造9.9億台幣票房，打開他在台灣的知名度。去年底他和李秉憲主演電影《白頭山：半島浩劫》賣破億，他正在韓國上映的恐怖片《陰櫥》21日就在台灣登場。不僅如此，片約不斷的他剛拍完《波士頓 1947》，才要開始拍攝新片《綁架》。如今陷入濫用藥物的疑雲，恐使他完美認真的形象大打折扣。