根據最新統計，今年來MSCI醫療設備及服務指數漲幅拉出3.08％，MSCI醫療設備指數及MSCI世界醫療保健指數也雙雙漲逾2.5％以上，顯示美國醫療保健類股持續反映基本面及企業獲利狀況，表現較不受疫情利空干擾。新冠肺炎毒疫情影響全球金融市場，凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，醫療保健類股在市場疲弱或大幅波動的期間，能發揮其防禦特性，表現較有抗跌力。黃廷偉指出，根據統計，截至去年12月6日止，當美股S&P 500指數平均下跌超過一成時，醫療保健類股挾著防禦特性，類股跌幅僅5％左右，表現相對有撐；在市場上漲之際，醫療保健類股往往漲幅也高於美股S&P 500指數，顯示醫療保健族群具有跟漲抗跌的投資特性。觀察美國醫療產業獲利面，黃廷偉分析，2019年醫療保健產業營收成長率預估年增率達13.4％，在需求面強勁下，2020年產業營收有機會維持正向；在重要的獲利成長方面，2019年獲利成長預估幅度約達8.3％，較美股S&P500指數整體預估幅度0.1％來得出色，預估今年獲利增幅將提升至9％，整體醫療保健產業景氣不看淡。法人指出，隨著消費者對醫療處置、健康管理的意識抬頭與要求逐漸提高，加上電腦運算、數位化、人工智慧等新技術的跨領域整合，帶動全球醫材市場穩健成長，預估2018年至2023年的年複合成長率估將達5.4％左右。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，新冠肺炎效應持續擴散，醫療、生技相關題材股成短線資金避風港，另一方面，醫療股題材豐富，也是買盤青睞原因，包括大型生技股基本面持續改善，小型生技股亦陸續兌現其承諾的技術；還有美國民主黨總統候選人未能完整解釋全民健保政策細節，使生技股政治風險緩解；最後是IPO及購併案熱度升溫，過去幾個月計有五筆購併交易，激勵生技股漲升行情。就評價面而言，生技股本益比低於S&P500指數，對投資人吸引力提升。蘇聖峰指出，隨人口高齡化、慢性病患人數成長、財富與消費水準提升及長期性人口結構改變等，帶動生技醫療產業規模持續壯大，各國政府在公共醫療的支出持續增加，先進國家以美國的資料來看，65歲以上的醫療支出遠高於其他年齡層，尤其是個人照護服務的花費，每年皆有增加的趨勢，可看出生技醫療長線成長動能強勁。另一方面，生技醫療是剛性需求的產業，受中美貿易戰的影響相對較小，甚至新冠肺炎擴散下，需求激增，建議在目前市場大幅波動格局下，可布局配置生技醫療股相關基金。