健保署因應疫情給付推動視訊診療服務，卻意外改善精神科病患多不願到醫院就醫的問題，但疫情結束後，視訊診療服務將嘎然而止。衛福部官員表示，衛福部將召集各科別進行討論。健保署長李伯璋也說，將爭取持續推動，不過背後最大問題是視訊門診會使得門診量增加，在總額制度下，將造成互相排擠的影響，長遠來看，應思考使用者付費制度。衛福部次長石崇良表示，以國外經驗來說，精神科、皮膚科的視訊診療較普及，國內《通訊診察治療辦法》並無科別上的限制，但限制條件為山地離島偏僻地區及出院後追蹤、長照機構等5種特殊情形，以及急迫情形，此次疫情期間的開放，就屬於急迫情形之一。對於醫界呼籲疫後仍繼續推動門診視訊診療，石崇良表示，目前各界已在思考是否要延續該政策，衛福部將召集各科別進行討論，也有人期盼5種特殊情形能允許開立處方，衛福部將一併進行討論，若有需要也會修法。衛福部心口司長諶立中說，他支持精神科繼續使用視訊診療，建議醫學會可提出要求，一旦開放不會只開放特定科別，且現行做法使用的是一般視訊軟體，對醫病保障不夠，國外通訊診療已實施一段時間，有專有付費軟體將過程錄下，國內應納入考量，以減少可能的醫療糾紛。李伯璋則則表示，健保署會爭取實施，推動門診視訊診療，對病人來說，看病不需要外出，就醫便利性提高了，使用人數也有所成長，在總額制度下，醫療資源恐有分配的問題，長遠來看，應思考使用者付費的推動，配合分級醫療，例如診所、地區醫院不用收，大醫院則要收，以減少不必要就醫。