新冠肺炎疫情擴及全球，台灣疫情控制得宜，醫療實力全球有目共睹。日前就有網友好奇問道「台灣是哪位天才想出衛生所？」貼文意外釣出知情網友揭露「讓台灣醫療能夠走上國際」的關鍵人物，掀起熱議。原PO日前在PTT「八卦板」PO文指出，日前衛生所加入賣口罩行列，讓他回想起小學老師曾提過，美國金援台灣、菲律賓建設醫療設備，相較於菲律賓提出「建立大醫院」的方案，台灣方面是「每個鄉鎮市都要有衛生所」，讓他不禁直呼「現在看起來，好像每個鄉鎮市都要有衛生所比較好。偏遠地方，可以到最近衛生所打預防針；如果蓋大醫院，對偏遠人民超不方便。有沒有台灣誰想出每個鄉鎮要有衛生所的八卦？」貼文一出隨即掀起熱議，不過就有知情網友直言「想出衛生所是不是他我不清楚，但要說讓台灣醫療能夠走上國際，那答案絕對是施純仁先生。」他提到，1986年施純仁被延攬至衛生署署長，制定了醫療法，讓醫療政策逐漸健全。原本是外科醫師的施，後來赴星國學習神經外科，回來台灣後便著手發展。他接著又說，「外科醫師通常被認為，不太會注意到公衛領域，但施純仁醫師了解預防大於治療，更積極投入登革熱、小兒麻痹等的傳染病防治」除此之外，從疾病到防制，甚至連量血壓、戴安全帽等衛教常識也是施純仁找他的學生一起研究推廣。該網友也引用《維基百科》資料，顯示施純仁制定《醫療法》；修訂行政院《衛生署組織法》，擴編衛生署預防研究所，將原台灣省傳染病研究所合併於該所、成立檢疫總所；辦理「醫療奉獻獎」選拔活動；建立專科醫師制度及制定各醫師之甄審原則；規劃建立台灣地區醫療網，設立群體醫療執業中心；定期實施醫院評鑑；健全藥局管理，醫師專業執業體系，提升醫師執業功能。此外，施純仁更著手健全食品中毒監視體系，推動食品衛生、國民營養與宣導；加強後天免疫缺乏症候群防治工作，建立預防接種疫苗傷害救濟制度；推行全民量血壓運動、推廣不吸菸運動。施純仁在醫界方面的種種貢獻，讓網友不禁直呼「醫界大佬說他第二沒人敢喊第一」、「希望各位台灣人能永遠記得施純仁這位偉大的醫師」。