環保意識提升、石化新產大舉開出，高值化已成為業者力拚升級目標。台塑企業管理中心常委王文潮表示，集團始終秉持一般規格加值化、特殊規格高值化策略，推動石化產品的升級改造，而醫療、5G等高階應用更是加乘焦點。台塑、台化旗下PP均打入醫材等供應鍊；台塑化與美商科騰（Kraton）合資的HSBC廠（氫化苯乙烯嵌段共聚物廠），更因訴求點滴袋、鹽水袋、針筒、包膜等醫療級產品，投產首年即獲利，今年營運獲利更有20％成長。此外，因應5G世代高頻、高速或高功率的需求，除南亞銅箔等電子材料推展，台塑汽車鋰鐵電池已打入國內台哥大、遠傳4G基地台，取代電信商現使用的鉛酸電池，5G基地台電池也準備就蓄，在電信商5G開台後，可即時推出相對應的儲能電池產品；台塑化更規劃利用碳五分離之雙環戊二烯（DCPD）開發其衍生物的高值化材料，全面挺進5G商機耕耘。王文潮指出，未來三年石化新產急遽增加，市場供過於求，將加強產品差異化及高值化研發，搭配落實人工智慧（AI）運用，降低生產成本，以因應市場快速變化及挑戰。台塑化旗下HSBC廠目前產品良率達95％以上，產銷呈倍數成長，與日本出光興業（Idemitsu Kosan）合資的HHCR廠（氫化石油樹脂廠），初期年產2.4萬噸，也於2019年底順利投產。王文潮說，HHCR主為紙尿布等衛生用品的膠黏劑，近年亞洲新興國家經濟快速成長，衛生用品需求日增，未來將朝新牌號研發與應用發展，降低成本，提高市場競爭力。此外，配合政府循環經濟政策，台塑化在提升副產石灰之附加價值，進行產學合作，開發道路級配回填材料、混凝土配方原料及複合材料等。未來還規劃利用路州投資案較低廉之乙烯與丙烯原料，開發塑料、橡膠及熱可塑彈性體等高值化產品。