在號稱「先進國家」的日本，13、14日起各地突然連環爆出新冠肺炎確診病例，很多患者甚至查不出感染途徑，背後原因到底是海關檢疫出現破口？醫療體制有問題？政府誤判情勢？還是民眾防疫意識低落？首先，日本不像台灣經歷過SARS爆發的慘痛經驗，面對本次疫情較無警覺性。有媒體指，日本一切依照世衛組織公布的標準來做，造成檢疫官員登上鑽石公主號後，裝備不齊全而感染，自治體職員也在運送染病乘客後被確診，防護工作實有缺失。各國開始限制大陸人入境時，日本政府仍心存僥倖地只限制湖北省人士入境，也遭到批判。在醫療體制方面，日本政府告知醫療機構，遇到發燒病患時，要詢問是否去過武漢或接觸過湖北人等，但後來許多醫生被上述既定概念綁住，使得不少患者失去在第一時間檢驗病毒、治療的機會。比如和歌山縣的醫生在發燒後還服用退燒藥並繼續看診，可能是認定自己與湖北無緣。一旦專業醫師都低估了新冠肺炎的感染力，更別提一般民眾了。日本民眾對新冠肺炎的警覺性不高，不少感染者因反覆發燒，不斷更換醫院治療，服藥後還繼續搭電車上下班，結果這些醫院也跟著遭殃，現在已有好幾家醫院不得不暫停看診，大眾交通工具的安全性也讓民眾懷疑。此外，日本對個人隱私的尊重，也比台、韓徹底。南韓在手機APP上就可看到感染者的所有行蹤，什麼時候曾到哪裡都清清楚楚，台灣則是對居家隔離有嚴格的限制。反觀日本，只要病毒檢驗為陰性者即可自由行動，政府也拒絕透露感染者的行蹤，雖然出發點是為免引起恐慌，但也因此製造了更多不必要的擔憂。東北大學研究所醫學系研究科教授押谷仁15日指出，日本先前確診病例大多與湖北省有關，但13、14日起情況改變，暗示國內已發生連鎖感染，只是現在還看不到連鎖感染的全貌。押谷強調，應早日將連鎖感染可視化，如此便可完善迅速地制訂應對連鎖感染的制度。他也強調，除加強個人衛生習慣、注重咳嗽禮節、勤洗手，發燒咳嗽者不要勉強上班之外，學校停課、在家上班、視訊會議、錯開時間通勤等，這些對策不應等到感染擴大才來做，而應該馬上去做，才可能切斷連鎖感染。