兆豐銀對新冠肺炎疫情救災，除了銀行紓困之外，兆豐旗下慈善基金會也加入陣容，是首家率基金會投入援助的公股行庫。對此兆豐銀指出，兆豐慈善基金會已提出疫情關懷方案，若確診個案屬家境清寒，或致使經濟陷入困境者，經提出佐證資料申請，基金會評估後將提供醫療經費補助或急難救助款給予援助。此外，兆豐慈善基金會日前特別捐贈100萬元給花蓮門諾醫院及羅東聖母醫院，讓更多貧病就診民眾更快得到更直接的幫助，也改善偏鄉就醫情況對於此次援助新冠肺炎確診病人，兆豐銀指出，過去慈善基金會對一般個人申請屬短期急難救助大致5千至3萬元不等，此次也會比照該方式援助。兆豐銀也統計，去年申請急難救助或醫療救助人數大約有80位，合計包括急難、身障、醫療救助，大概有350萬的預算來執行，每年約有近百個家庭得以度過難關。兆豐慈善基金會董事長張兆順表示，台灣雖然有完善的健保制度，對於經濟弱勢的民眾而言，遇到意外、疾病等緊急事件時，大筆的醫療支出或經濟來源突然中斷，常使家庭因此陷入困境，此次捐款百萬元，也希望透過門諾及聖母醫院專業的評估轉介，兆豐慈善基金會能及時提供救助來紓解弱勢民眾的經濟壓力。花東地區貧病交加的病家為數不少，對於選擇門諾醫院捐款，兆豐銀主管指出，門諾在花蓮服務已超過70年，且透過「社會服務暨貧病照護基金」給予貧病者醫藥費減免與補助，每個月需補助個案金額超過30萬元。此外，位於宜蘭的羅東聖母醫院同樣也設有貧困基金照顧貧病弱勢，每年更高達800萬元補助需求，兩家醫院都設有專業的社工協助評估，每年約有500人次受助，可更即時、有效率協助進行急難救助與醫療照護。也因此，兆豐慈善基金會希望透過門諾醫院及羅東聖母醫院的轉介，幫助貧病民眾第一時間付清醫藥費，讓患者可安心養病，不必在治療期間還得為醫藥與家庭生活費用煩惱。