世界衛生組織（WHO）正式命名的「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV），在1月13日首發死亡病例，引起世界恐慌，且已蔓延到逾20個國家，全球金融市場因此動盪，但觀察2003年同樣引起全球恐慌的SARS病毒疫情與金融市場反應，全球四大生技醫療指數在疫情爆發到降溫期間表現出色。法人認為，生技醫療原本就具長多趨勢，發生國際疫情更彰顯投資價值，建議運用生技ETF或基金定期定額，掌握中長期布局的好時機。群益投信表示，回顧2003年SARS病毒疫情與金融市場表現來看，2003年2月1日出現首次病例通報，到7月5日疫情風險顯著降低，期間NBI生技指數大漲40.87％，遠優於其他生技醫療指數，更是大勝其他主要市場指數表現。若這次肺炎再度歷史重演，NBI生技指數也可望有不錯表現，建議可運用生技ETF或基金定期定額，掌握中長期布局的好時機。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪指出，全球央行大行寬鬆政策，美國聯準會（Fed）暗示利率將維持在低檔一段時間，經濟有望在寬鬆政策的支持下止穩回升，股市表現可期，加上藥廠併購活動回溫，生技製藥類股前景看俏。市場預估數據顯示，醫療生技2019年第四季盈收獲利成長，產業具備基本面優勢，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，觀察全球主要生技指數近十年來的2月表現，其中AMEX生技指數平均上漲3.26％表現最佳，NBI生技指數上漲2.09％次之，S&P 500健保指數1.81％、MSCI世界醫療保健指數1.8％，四大生技者數平均2.24％，整體表現相對出色，若以勝率來看，都有八成以上。加上接下來有T細胞淋巴瘤論壇、歐洲生技展、美國心臟病學會年會等生技醫療國際盛會舉辦，每逢年會後醫療保健與製藥股表現都會相對出色，生技指數後市表現可期。