根據經濟部最新資料顯示，我國服務業產值超過台幣10兆元，約占GDP的六成。而服務業就業人數679萬人，佔總就業人數六成，可見服務業在經濟產能貢獻率及就業人口上皆扮演著重要的角色。然而，傳統服務業面臨許多困境，因為服務業一直被視為內需型產業，在以商品出口為導向的政策下，所獲得的發展資源遠不及製造業；此外，臺灣傳統服務產業營運思維多「重硬輕軟」，向來缺乏系統性服務概念與整體解決方案，規模小，對國際市場資訊掌握不足，難以單獨和先進跨國企業競爭，也缺乏以創新的服務來掌握消費者需求。想要為服務業再創契機，需從改變營運模式思維著手。而要谷底翻身最有效的方法，除加強研發創新，注入文化與科技元素，提高產業附加價值，如何以新科技進行服務業創新，創新的方向，如從臺灣資通訊技術(ICT)優勢開始著手，進軍智慧醫療、智慧物流、運動科技等三大方向，為臺灣創造嶄新的優質服務業，提高整體服務價值體系的成長，是帶動臺灣服務產業商機及經濟成長升級與轉型的重要契機。臺灣醫療實力傲視國際，不僅擁有豐沛的醫療人才，更有耕耘多年連CNN都大讚是世界第一的健保系統，此一豐沛的醫療能量，如果能再結合臺灣雄厚ICT能量，勢必可創造龐大的智慧醫療商機。近來已有不少實際案例展現，例如透過AI人工智慧來進行判讀眼底影像、輔以大數據分析後，不僅一秒鐘就可篩選出潛在的糖尿病患，更可有效緩解臺灣眼科醫師人力不足的問題。另外，居家物聯網的建置結合雲端服務，也等同將智慧醫療的服務延伸到家中，讓長者不用出門，只要透過遠距通訊醫療，便可即時回報生理健康狀況給醫院。此外許多健康APP的設計，等同把健康隨身帶著走，例如工研院開發的「理糖高手」APP就可以讓糖尿病患者，藉由APP紀錄飲食來掌握自己血糖狀況，以利在「對的時間，做對的運動」，達到有效控糖、維持體態的目的。智慧物流的發展在物聯網、大數據、AI等趨勢下，為傳統物流產業開創了新的競爭優勢，像是企業導入自動化和智慧技術，取代勞力且重複性的工作，透過「iAGV自走車」節省揀理貨作業時間與搬運人力，其應用於零售門市則可依定位路徑巡視商店貨架，確認哪些商品需要補貨。工研院也攜手超商發展智慧門市，將新科技導入零售店營運，透過互動科技、大數據統計降低門市工作量，如：運用人臉辨識增加消費者體驗服務、透過智慧才積辨識快速正確計算物品寄送運費。因此，業者必須透過科技力量掌握先機，在商業競爭、消費多元化、商品品質及國際化挑戰下，才能提升本身競爭優勢。運動健康科技產業已成為先進國家經濟發展之重要一環，根據國際調查機構Plunkett Research統計，自2016年開始全球運動休閒相關產業每年以5.7％的幅度成長，預估至2020年，總產值將衝上台幣60兆元。看準此運動健康商機，工研院以科技為後盾，研發出智慧穿戴裝置「iStimUweaR複合式智能穿戴系統」，以人的需求為創新點，擺脫過去生理量測裝置需用黏膠固定的限制，改以穿戴即可進行量測，是臺灣跨領域軟硬整合服務的最佳示範，獲得2020年美國消費性電子展創新獎肯定，並與宏碁集團子公司愛普瑞以及跨足美國市場的紡織製造大廠宏遠興業，共同簽署合約，宣示進軍全球數位運動市場。服務業是臺灣經濟的命脈之一，也是創造就業的主要來源。臺灣要打造服務業的新藍圖，除了優化臺灣服務貿易模式、提高整案輸出的比例，對身處的環境將是以科技力決勝負的關鍵時代；因此如何有效運用新穎的ICT科技，包括大數據、人工智慧、區塊鏈等技術來提升服務業的創新能力與價值，是為未來生存的關鍵。儘管臺灣市場規模小，但服務業的品質國際知名，在科技力的加持之下，臺灣的服務業產業，不應將市場侷限於臺灣，應放眼全世界的市場需求，與國際接軌，搶攻嶄新的藍海市場，讓臺灣服務業能在全球價值鏈中佔有關鍵之角色。