停泊在橫濱的「鑽石公主號」郵輪16日又有70人驗出新冠病毒，確診人數累計達355人，約占全船人數10％。因85歲老爸咳血而寫信向蔡英文總統求救的台籍中年男子，也在新確診名單中。此前一天，鑽石公主號15日新增67個新冠肺炎案例，其中並無台灣人，16日新增的70名確診患者，新確診感染的70人中，其中38人沒有發燒或咳嗽等症狀，國籍則待確認，但已知包括上述台籍中年男子。目前船上22名台灣人中，已有3人確診，除家住高雄的這對父子外，最早確診病例是1名60多歲女性。外傳滯留鑽石公主號上的國人將於19日搭乘華航包機返台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前華航包機的醫療及檢疫團隊都準備完全，絕對會讓鑽石公主號的國人返台後能做最好的醫療照顧，但還是要尊重日方的檢疫進度與判斷，原則上返台後仍需重新14天隔離檢疫。截至16日，船上已有1219名旅客與船組員受檢，355人確診新冠肺炎，確診患者將被送往日本當地醫療機構治療。鑽石公主號旅客和船組員約3700人，由於感染人數甚多，已成為中國大陸以外最嚴重的疫區。隨著船上群聚感染日益嚴重，美國專機16日晚間已抵達日本，17日凌晨就會將船上大約400多名美國公民和永久居民接回加州空軍基地，並隔離14天。香港保安局發言人15日表示，港府正在安排包機，鑽石公主號上的香港居民在獲准離船登岸後，將盡快接他們返港。根據郵輪公司資料，船上約有330名香港居民，其中11人確診。繼美國和香港後，加拿大也宣布將派包機撤離鑽石公主號上的本國公民。加拿大外交部聲明稱，在日本登機前將對乘客進行症狀篩查，出現新冠肺炎症狀的人將被禁止登機，並轉移到日本衛生系統接受適當醫療。撤離的加拿大人返國後，會被安排住進安大略省康沃爾郡加國運輸部訓練所，在那裡接受14天隔離。