國內各醫療診間及公共空間，每日進出人次超過萬人，讓診療人員與患者都能擁有健康安心的醫療空間也成為民間企業關注的焦點。善盡企業社會責任，代理日本大金空調的和泰大金公司多年來捐贈大金空氣清淨機給國內各大醫療院所，為醫護人員與院內病患健康把關。和泰大金公司先後捐贈台安醫院、臺大醫院、台北榮總、台北醫學大學附屬醫院各100台大金空氣清淨機，去年底也捐助空氣清淨機給位於南部地區的衛生福利部胸腔病院和CT顯影中心。衛生福利部胸腔病院是有名的胸腔專科醫院，守護醫病健康。新成立的CT顯影中心則提供加濕型的機型，讓空間保持良好濕度，維護高精密醫療設備。「陽光、空氣、水是生存必要條件，沒有空氣，片刻無法存活。」和泰大金空調董事長蘇一仲表示，醫院診間醫生護士與病患來往聚集，更需要清淨機保護，和泰大金空調本著美好人生、祥和社會的企業願景，以種福田的善念給予關懷，要讓大家都健康快樂生活。市面上空氣清淨機種類眾多，消費者要如何選擇？專家建議選購時主要觀察三個重點：（1）吸入：進氣和換氣效率（2）捕捉過濾：灰塵／雜質／細菌（3）去除異味。大金空氣清淨機經過專業實驗室測試，能有效除菌（諾羅、流感病毒／黴菌／大腸桿菌）、除塵（灰塵／霧霾／塵蟎／花粉／過敏原）和除臭（甲醛／菸味／廢氣／有害化學物質），PM 0.3去除率高達99.97％，獨特的保濕功能更可以滋潤美肌、保護喉嚨及呼吸道。閃流放電空氣清淨機從三個步驟分解有害物質：（1）採用前吸入口及兩側，三方強大吸力將灰塵吸附至過濾網上；前方下吸入口，吸入地板的灰塵。（2）靜電HEPA濾網，有效捕集灰塵和污染物，不易阻塞。（3）強力分解病毒異味，去除空氣中的過敏物質、化學氣體、異味、灰塵及病菌、病毒六大漂浮物質，去除PM 2.5的懸浮微粒高達達99％。滿足消費者的需求，和泰大金也推出迷你簡約設計的機種（Mini Tower），兩款機種MCK55USCT、MCK40USCT，高度降低為50cm、寬度與深度僅有27cm，空間應用更多元。清淨4坪空間的空氣只需11－15分鐘，適用於中小坪數。其中MCK55USCT有靚白和紳棕雙精典色、簡約美型，纖長優美的設計完美搭配多變居家風格。Mini Tower有台灣獨家的「PM 2.5六色顯示面板」，自動偵測環境中的PM 2.5濃度，清楚顯示在運轉面板上，亮色越多空氣品質越糟，隨時輕鬆掌握居家好空氣。和泰大金公司強調，大金空調全機種空氣清淨機節能省電，要保持居家空氣品質清新，降低呼吸道感染疾病，建議在使用上最好24小時持續不間斷的開啟，就能有效過濾空氣中流感及病菌。