七年級生的李正葦因工作機會到大陸北京工作，去工作之前，太太要求他一定要投保旅平險，卻發現一張保單都沒有，因此規劃定期醫療險加保意外醫療與實支實付醫療險附約以及旅平險，但後來因疫情回台，卻在今年跟媽媽、太太不幸確診COVID-19，還好李正葦跟太太有保險理賠醫院雜支、病房及餐費，但媽媽就需要靠李正葦的存款支付。我曾經是平面設計師，大學讀視覺傳達，當完兵後就到小型廣告公司擔任助理設計，努力工作五年，爬到總監的位置。因為父母在我讀小二時離婚，單親家庭長大的關係，小時候總是遊走爸媽住處或者親戚家，大學時我就拚命打工，很想獨立靠自己，對金錢也較沒安全感，拿到零用錢就存起來，因也會擔心爸媽誰要幫我出費用而互打電話吵架，所以我盡量靠自己支付一切開銷，也很省。在一次工作專案中，我遇到客戶需要設計大型展場，因此展開我對策展事業的視野，也因為客戶事業延伸到大陸，邀請我加入他們公司擔任事業合夥人，我考量一下也想跟客戶去闖闖，多賺點錢，也希望藉此提升，不再只是設計師，而是有更高瞻的事業，便加入策展公司，也認識小我9歲的太太，交往一年就低調登記結婚，婚後公司在北京成立分公司需要台籍幹部支援，老闆請我過去幫忙。去大陸前，太太要求我一定要投保旅平險，才發現我一張保單也沒有，成長過程沒有人關注我是否有保險這件事，結婚後開銷大，難免想省錢，於是太太的業務員先幫我規劃定期醫療險加保意外醫療與實支實付醫療險附約，以及一千萬元的旅平險保額讓太太放心。在大陸兩年一切順利，卻在2020年爆發新冠肺炎，大型策展事務一切取消，我決定回台，但回台後，公司也停擺放無薪假，就靠著以前人脈接設計案貼補家用，太太也因為懷孕孕期不穩已辭職回家，光靠我的存款與接案。而今年，我因為去探望獨居的媽媽而確診，主要是媽媽才從進香團活動歸來。我跟媽媽、太太一起住院，所幸我們都沒有引發重症，兩周後，PCR檢測陰性回家休養。我跟太太皆有保險的理賠給付約20萬元的醫院雜支、病房及餐費，但媽媽就需要靠我的存款支付。現在的我，只希望小孩能健康平安出生，經過這次事件後，我發現自己的保險要更足夠才能當家人的靠山，也不要再為了省錢而省下保險費，意外發生時誰都無法預料，不要讓日常省下的存款變成醫藥費。