新冠肺炎（COVID-19）疫情延燒，台灣大學副校長、衛福部傳染病防治醫療網台北區指揮官張上淳表示，目前新冠肺炎沒有藥物、也沒有疫苗，一旦進入社區傳染，屆時能做的就是減災，並保持醫療量能，準備好加護病房及醫療資源，必要時停班、停課及停止大型活動，以降低病毒傳播。張上淳說，現在政府守得很好，但若真的散播出去，專家想像會類似H1N1，那時台灣已經無法圍堵，減災就變成必要政策，將傷害減到最低；之後要趕快發展治療新藥及疫苗。目前國內有二例病患康復出院，在病人同意的前提下，可經由病患身上抽血，找出抗病毒抗體，用於疫苗研發。藉康復者血液 研發疫苗張上淳強調，也許等待夏天來臨，由於冠狀病毒特性就是天熱時會少，但有可能未必如此，像SARS很多專家認為秋冬會再來，但後來沒有再來，尚未看到實際真實狀況前，只能推測，沒有人能確定究竟如何。17年前SARS爆發期間，張上淳是台大醫院感染科主任，這次爆發新冠肺炎，一開始資訊不夠清楚，國內醫界從網路上看到，以為SARS又來了。其實這次新冠肺炎病毒早就有狀況，直到去年12月31日世界衛生組織（WHO）才報告。國內1月5日開第一次會議，認定應該是新的病原體，是新的疾病流行。夏天病毒減少 只是推測此次新冠肺炎一開始只知道是冠狀病毒，但不知道基因序列如何，連潛伏期也是大約估算。張上淳指出，初期只能從病患離開武漢到發病去間接猜測，後來台灣很快有了第一例輸入個案，該個案在中國大陸沒有市場接觸史，且接觸者也沒有肺炎，其周圍同仁有少數輕微咳嗽，才間接推測輕症也可能人傳人。張上淳表示，國內新冠肺炎第9例的先生一開始沒有偵測到，讓疫情指揮中心很擔心，由接觸者去追，發現發燒及呼吸道症狀不會兩個同時存在，才確定輕症就會傳染，不像SARS發燒才會傳染，因此防疫難用發燒篩檢，到後來知道的無症狀傳播者，都增加防疫難度。