新冠肺炎持續在各國爆發社區感染病例，面對全球口罩供不應求的狀況下，台灣政府雖已作口罩及酒精的販售控管，可仍有不少市民未有足夠存量的口罩，所以逼不得已使用各式口罩復活術；而當中由醫師推薦的紫外線消毒法，就引發電商相關用品搶購熱潮。像在蝦皮購物上「紫外線消毒箱」關鍵字搜尋量1周就成長了近2.6倍，奇摩上相關用品銷量已成長逾6倍，樂天市場上更較去年同期成長5倍，成交訂單數成長10倍，可見民眾對於消毒防護產品的需求越來越大。多功能便攜 大受歡迎雖然醫師推薦時提到，紫外線烘碗機也能達到消毒效果，但不少民眾都選擇更進階的商品，像在奇摩電商上就發現，除了為消毒口罩而買的「移動式紫外線消毒殺菌機」、「紫外線消毒烘乾機」、「多功能紫外線殺菌燈」以外，還有不少民眾會選擇能為居家用品、牙刷及手機等隨身物品消毒的機種。PChome24h購物上就發現，因嬰幼兒未能長時間戴上口罩，而且奶瓶、餐具等都要自攜，因此如嬰幼兒所用的多功能、易攜帶、可快速消毒相關紫外線殺菌商品也相當受歡迎。口罩若破損 不可再用另外在蝦皮購物上的還有如本為貼身衣物所設計的消毒收納袋，也是相當受歡迎的商品之一，因為其就訴求能夠在袋中消毒，不會因需晾置而沾染更多灰塵或病毒。現任中山醫院婦產科主治醫師、美人魚時尚婦產科診所院長的郭安妮醫師就表示，紫外線消毒是醫療界沿用已久的方法，像醫院裡、嬰兒用的奶瓶等，都是以此方法消毒，不過因目前仍未有人做臨床實驗認證，現也是醫師的經驗值之談；民眾在口罩不夠的無可奈何情況下，的確是可以放在紫外線燈下約30分鐘為口罩消毒，但同時也提醒民眾，若口罩有破損時就不能再繼續使用，以保衛生健康安全 。