新冠肺炎疫情嚴竣，防疫工作也爭分奪秒。成功大學結合成大醫院建置的「智慧醫療臨床決策輔助系統」，將原本需要2個半小時的檢疫時間縮短成不到30分鐘，大幅提升高風險病人的臨床檢疫效率5至6倍，能有效降低醫護人員及病人交叉感染的風險及所需人力。成大校長蘇慧貞指出，這套全台首創的智慧醫療臨床決策輔助系統，包括前端的病歷自動化、胸部X光片人工智慧輔助判讀肺炎，最後再依疾管署提供的每日最新疫情發展，隨時更新臨床決策，可大幅提升成醫在檢疫、防疫的應變與決策，希望能創造「30分鐘守護全世界」的新可能性。此外，成大對於住在學校宿舍執行居家檢疫的學生也採用智慧化監測，跨領域團隊開發的「溫心智慧手環」，能持續監測體溫與心跳，作為預測症狀指標。當配戴者體溫上升時，即可藉由手機APP主動確認異常症狀並提醒主動就醫。目前除成醫超過130位醫護同仁自願配戴智慧手環外，居家檢疫的學生、疑似病例及其家戶接觸者，也都配戴手環持續檢測體溫。校方每周定期回收手環，再交由管理人員統一上傳數據資料至雲端平台進行後續追蹤。此外，載客趴趴走的計程車司機也遭遇買不到口罩的難題。台南市長黃偉哲說，全市計程車司機約4200人，近期接獲計程車公會及工會代表反映司機也有買不到口罩的問題，市府向中央反映，獲同意即日起每天核撥4200片口罩供司機購買，並允諾協助解決計程車消毒用酒精缺貨問題。