2019年12月武漢出現不明病毒性肺炎，12月29日首位患者入院，2020年1月9日大陸媒體報導專家初步判定為一種冠狀病毒。而次日就是單位時間人類最大旅行的「春運」開始，當天武漢公共交通發送了372萬人次。如此龐大人群流動，對任何傳染病的控制都是嚴峻的考驗。儘管當時只是初步判定為冠狀病毒性肺炎，大陸於1月12日就上報世衛組織WHO，並分享所知冠狀病毒的基因序列信息。到1月14日，病毒還未確定，但已被歸納出95%的病患與武漢有關。1月20日，國家主席做出指示，要求堅決遏制冠狀病毒性肺炎。到1月20日大年夜，各地醫療力量與軍方緊急集結施援，進駐武漢接管重災區，其中多有抗擊AIDS、2003SARS、2008汶川救難、2014援非抗伊波拉病毒經驗的。2月3日，解放軍海陸空三軍組織抽調1400位有關防疫、醫療、護理、聯勤保障等方面專家，進駐火速建成的專門救治冠狀病毒肺炎的醫院，現在1萬8000位全國醫護專家奮戰在武漢一線。自是大陸的工、商、財經、金融、農業、國家重點工程、中小微等全產業鏈，以及廣大各地社區基層自願者隊伍，萬眾一心各司其職，遏制冠毒疫情、保障經濟民生兩不誤的全國一盤棋總動員開始了。總動員信息公開、計畫完整及時，被WHO總幹事譽之為世界所絕無僅有，得到大多數國家與港澳的讚賞，台灣也善意支持，2月7日美總統電話向習主席表示讚佩中國抗疫措施，願共同為抗疫作戰。總動員也意外的加快了一些產業的躍進與普及（如遠程醫療/教學、大數據、電子商務及網購、數字經濟、機器人、AI等），雖然疫情與病毒仍在發展，仍有不確定性，但從1月外匯底存微升、每日確診病例與死亡人數的增加正在減少、治愈人數正在增加等指標看，專家稱4月可能見到拐點，中國所受衝擊雖大，應該是暫時而可恢復的。為此疫有義無反顧犧牲奉獻的人和事，有如此快的中國速度，倒讓某些外國勢力畏懼，也讓中國回歸冷靜，全國脫貧奔小康的能力將更堅強。冠毒阻擊戰是提早到的洗禮，它反而加速中國的改革開放與復興，將是中國的世紀冠軍之戰。武漢加油！人工病毒論尚難斷論中國經歷了貿易爭端和香港動亂卻未被撼動，倒讓有些勢力更想阻擾中國的復興、對疫情落井下石、妄加詆毀的。這引起了對一些公開信息的注意。1、日本未懺悔其侵華的細菌戰、燒光殺光搶光、轟炸平民罪行。2、維基百科稱二戰後美蘇細菌戰準備工作從未停止。3、美國《空軍時報》2017年11月2日報導美國空軍最大醫學研究機構第59醫學大隊前此招標徵求針對高加索人種的生理切片和RNA樣本，被俄媒體懷疑西方在對俄搞生化戰準備。4、英國BBC2017年10月31日報導俄總統普丁公開抱怨有外國機構在系統性的收集針對俄民族的DNA基因，能用於生化戰研究。在冠狀病毒釐清之前，全歸罪於華人好吃野味、外國人工合成病毒等原因，固發人省思，卻尚不周全。（作者為太空工程師）