新冠肺炎疫情爆發至今，大陸確診患者已超過4.2萬人，面對這場不知何年何月才能夠結束的戰役，大陸各區紛紛告急的醫療物資，地方政府「搶奪口罩」，來勢洶洶的社會情緒對立，在「兵荒馬亂」的場景裡，大陸中央無疑需要用清醒的定力，進行科學管理，並努力修復民眾對政府折損的信任度。據多維新聞網報導，科學管理即為，要求政府提供更加「技術化」的治理方式，來為當前情緒化的局面注入理性力量與解決問題的方法，以最大限度地避免「骨牌」效應、次生效應的發生。近日，發生在大陸的兩起「搶口罩」事件更是為大陸政府敲響了科學管理的警鐘。自爆出重慶市向雲南省廠商緊急採購一批口罩，半路被大理市官方攔截徵用。大理官方的「截胡」引發社會廣泛熱議，民眾紛紛討伐大理「欠理」，網友更嘲諷「事理、情理、法理比不上一個大理」。遺憾的是，這樣的「流氓行徑」並不是特例，繼大理截留重慶、黃石口罩後，又出現青島與瀋陽互相扣留對方口罩等醫療物資的荒唐事件。不僅是搶口罩，武漢及周圍疫情嚴重的市縣也出現患者搶床位，搶肺炎核酸測試劑的問題。不僅是平民百姓「坐不住」，連官方都開始不顧規則，不講情理。這暴露了大陸政府在重大突發事件上的管理混亂。而四川在此期間提出的「醫療物資有限，分級分類管理」則相對就是一個較為科學的管理手段。近日，因新冠肺炎吹哨者李文亮醫生之死，引發巨大社會情緒，應足以給大陸政府帶來反思。管理者需要找到「緊」與「鬆」之間的平衡點，要達到這樣的要求一定不容易，但也正是因為有難度，才有為之努力的必要，這不僅關乎抗擊疫情戰役的輸贏，更關乎現階段裡民眾對於大陸政府，有所折損信任度的修復。