兩岸新型冠狀病毒肺炎的確診病患陸續痊癒出院，大陸醫界公布治療方案，中藥搭配西藥的綜合療法成為重要選項，其中，中醫方劑大多數源自中醫經典著作《傷寒論》，再根據患者病症調整，組成更有效的方劑，效果也經過中醫金方論證。湖北省也針對新冠肺炎集中隔離觀察人員，及有需求的居家密切接觸者，制定中醫藥防治工作方案，發放5種中成藥和3個處方湯藥，已累計發放11萬餘份中藥。滬確診者 91.6%用中醫藥大陸全國新型冠狀病毒感染的肺炎醫療救治專家組成員盧洪洲表示，在上海市公共衛生臨床中心收治的確診患者，中醫藥使用率達到91.6%，其中，湯藥占63.3%，部分高燒、腹脹的危重症病人用中醫藥灌腸，效果非常明顯，中西醫結合可以提高患者的生存率，降低患者的重症率，尤其是早期中醫藥的使用，大大縮短病程，改善病人症狀。於中藥對新冠肺炎有一定療效，武漢江夏區2月14日啟用的大花山方艙醫院是全球第1個以中醫治療為主，西藥為輔的醫院，由中國工程院院士、天津中醫藥大學校長張伯禮率天津、江蘇、河南、湖南、陝西五省市三甲醫院的209名專家進駐，結合中醫、呼吸重症醫學、影像、護理等專業，進行臨床治療，採用中西醫結合、以中醫為主的方式治療病患，第1期將收治200多名病患，2月14日已收治50名患者。中藥治療 需再作觀察上海市公共衛生臨床中心醫務部主任沈銀忠2月15日表示，中醫藥曾在2003年的嚴重急性呼吸道症候群SARS、2013年的A型流感病毒H7N9亞型等疫情中發揮很好的治療效果。沈銀忠不諱言，臨床醫學是不斷積累的過程，臨床試驗方案也在不斷探索和完善，目前仍然沒有找到一種特效的治療方法，採取的仍然是綜合治療，包括中西醫結合治療，來提高病人的生存率，但這些治療方法都需要進一步觀察和評估。專家坦承，目前中藥治療新冠肺炎的有效性，還處於嘗試和觀察期，需要進一步評估中醫藥在新冠肺炎抗感染治療中的地位和價值，該怎麼用、用多長時間，一旦確認其療效，就可以推廣使用。小靈通《傷寒論》為西晉太醫令王叔和蒐集、整理東漢末年著名醫學家張仲景所著的《傷寒雜病論》（又名《傷寒卒病論》）部分內容，編纂而成，以治療外感傷寒為主，創設六經辨證，記載大承氣湯、小柴胡湯等397法，113方。據傳張仲景見東漢末年動亂頻繁，疫病流行，他發憤學醫，並博採眾方，引用《素問》、《九卷》、《八十一難》、《陰陽大論》、《胎臚藥錄》及《平脈辨證》，援引《湯液經法》藥方，與《內經》理論合一，寫成16卷的《傷寒雜病論》，被譽為中醫學臨床著作的「方書之祖」。因逢三國時期戰亂頻仍，原書散佚不全，王叔和整理為《傷寒論》與宋代編纂的《金匱要略》分別流通。（廖慧娟）