開年之後，陸股在大幅回調之後展開了迅猛反攻，特別是創業板的上攻更是猛烈，連續創出3年多以來新高，14日大陸證券監管機構發布利多，放寬上市公司「再融資」規定，以幫助企業抗擊新冠肺炎疫情。業內人士分析指出，本次再融資規則的完善，對創業板和中小企業影響巨大，特別是醫藥、科技相關行業助益最大。中金公司表示，本次再融資規則的完善，可能對中小企業、醫藥科技相關行業影響較大。一方面，本次再融資規則的完善略側重於對創業板的制度調整和建設，這與政府通過資本市場改革支持經濟轉型及產業升級的趨勢相契合；另一方面，從以往經驗來看，中小企業、新興產業也是再融資及併購重組較為活躍的領域。東吳證券首席經濟學家陳李指出，隨著再融資條件放鬆，2020年定向增資規模會大幅成長，去年8月以來，創業板指數開始較滬深300出現明顯的超額漲幅，而這一超額漲幅從去年12月以來開始逐漸擴大，呈現出中小市值股票加速上漲的趨勢，行情逐漸升溫。在這一背景下，未來個人投資者將因定增期間的題材炒作加速入場，從而推高中小市值公司股價，逆轉外資和機構主導市場的策略。兆信資產投研部表示，創業板中有超過50%的科技與醫藥板塊，科技和醫療依舊會維持在高景氣週期，並作為未來成長的主線不會改變。但也建議投資者不可一概而論，要甄選出有貨的真科技、真醫藥公司，並在合理的價格進行介入，盡量規避題材炒作及無業績支撐概念股。華炎投資投資部副總裁李元凱認為，創業板走強的原因是因為整體上疫情的影響對創業板的大多數股票影響並不大，創業板大多以科技股為主，而且節前機構資金進場明顯，上漲趨勢完好。未來創業板依舊看好，例如特斯拉、5G、雲計算等板塊的持續走強會推動整個創業板往上走。