新冠肺炎疫情爆發以來，大陸不少醫療機構與網路平台都推出在線醫療服務，以即時回應民眾的爆量醫療問題。在疫情的推波助瀾下，此前並不活躍的網路醫療服務呈現爆發式成長，有上市公司主管表示，受政策、市場及疫情的催化，2020年網路醫療服務將迎來真正的爆發元年。在疫情肆虐下，為防止人際傳播、緩解一線醫療人員壓力、優化醫療資源分配及降低民間對疫情的恐懼，大陸主流網路醫療平台包括京東健康、平安好醫生、丁香醫生、阿里健康、健康160、春雨醫生、好大夫等，都推出各自的線上醫療服務，這些服務適時的成為特殊時期民眾的就醫替代方式。日均問診量 成長9倍以平安好醫生為例，據《證券時報》報導，該平台啟動了抗擊新冠肺炎指揮中心，並開通新冠肺炎問診專區，由醫學專家小組進行「7×24」釋疑服務。對此，平安好醫生董事長王濤表示，自疫情爆發，平安好醫生累計訪問人次達11億，新用戶註冊量比疫情之前成長10倍，日均問診量比疫情之前成長9倍。京東方面表示，自1月26日以來，京東健康在線問診平台日均問診量在10萬左右；最高峰時，1小時內免費問診可服務上萬名用戶。在所有免費問診需求中，60%左右由呼吸內科的專業醫生接診。另外，來自春雨醫生、企鵝杏仁集團、微醫互聯網總醫院等多個互聯網醫療平台的資料均顯示，疫情發生後，平台用戶問詢需求激增，如春雨醫生有關呼吸內科的問題量增長近6倍，全平台問題量相比2019年平均日問診量接近翻番。對於此現象，丁香醫生負責人解釋，許多因疫情無法出門的民眾轉往線上求醫問藥，網路醫療的優勢盡現；未來，在線問診有望成為正規醫療的補充管道，輕症患者可在平台問診，將醫療資源給真正需要的人。網路醫療 行之有年事實上，網路醫療服務早已行之有年，只是因為疫情，近期才受到資本市場及各界的廣泛關注，像是主營網路醫療訊息的衛寧健康，早已將網路醫療納入其核心業務之一。受疫情拉抬，許多企業再度將目光瞄準網路醫療服務。舉例來說，阿里巴巴2月6日就耗資80.75億港元增持阿里建康8.608472億股。目前，阿里巴巴對阿里健康的最新持股數來到88.97億股，持股占比73.96%。對此，衛寧健康方面指出，2020年會是網路醫療的真正元年，未來公司與醫院將發展深度的合作共建模式，通過合作共建網路醫院，提供相關服務。