隨著新冠肺炎疫情逐漸受控，前期熱門的遠程辦公、在線教育、口罩防護等概念股近期逐漸回歸理性。不過，在三類概念股熄火之際，醫療廢棄物處理相關企業正在強勢崛起。據新浪財經網14日報導，醫療廢物處理板塊近期快速拉升，當日開盤約半小時，潤邦股份就漲了8%，其他如雪浪環境、僑銀環保、東華科技等類股跟漲。近期，隨著疫情進入可控階段，大陸當局對於這段時間累積的大量醫療廢棄物提出相關處置指導，也帶動了相關企業在市場中的可看性。大陸生態環境部部長李乾傑日前就針對疫情期間累積的醫療廢棄物，提出必要的處置舉措。李乾傑要求，各地區要高度重視疫區醫療廢物處理的監管工作，在科學指導之下，及時、有序、高效的處置醫療廢棄物。據統計，疫情爆發後，無論是治療還是防控，都消耗了大量的醫療物資，預計今年全國新增口罩垃圾產量約16.2萬噸，疊加其它類型新增醫療廢物，預計今年全國醫療廢物產量增幅恐逾25%。對此，國信證券表示，在疫情期間，各地產生的大量醫療廢物，增加了醫療廢物相關應急處置需求，這既是挑戰更是機遇，長期來看，有助優化醫廢運輸、處置環節的管理流程和基礎設施，也意味著，相關企業獲得成長機會。據《證券時報》數據寶顯示，當前A股市場上醫廢處理概念股數量並不多，僅12檔，其中玉禾田、僑銀環保為1月分上市的次新股；而這些企業在鼠年開春第一周就曾連續大漲，經過幾日的調整，近期再度爆發。從這些公司1月分公布的業績數據來看，潤邦股份表現不俗，該公司預計，2019年淨利潤為1.24億元（人民幣，下同）至1.57億元，年增率達到90%至140%；除潤邦股份，其他醫廢處理概念股業績預計增幅較大的還有雪浪環境、玉禾田、僑銀環保、高能環境、國林科技等。