大陸境內的外國留學生大約有50萬人，在新冠肺炎爆發後，大陸方面特別關照這群人，著力維繫與國際社會的文化交流。即使在武漢地區物資缺乏的情況下，大陸校方也盡力提供外國留學生所需的口罩、用餐、醫療等方面的協助。根據中外媒體的相關報導，武漢周圍各大學的外國學生大都被集中到學校統一管理，除了出入稍受限制外，防疫所需的口罩每天都能獲得定量配發，學校食堂供應餐食不斷，甚至有專人送餐到宿舍。因此，外國學生對於大陸方面的協助基本還算滿意。湖北省三峽大學伊拉克籍博士生羅珊今年寒假帶著兩個孩子留校修改論文，不料突然發生疫情，學校負責人和導師告訴她「盡量不要出門，有任何困難隨時電話聯繫，手機24小時開機」；同校來自加納的留學生阿萌寒假曾赴武漢，返校後在學校醫學隔離觀察點，隔離期間每天檢測兩次體溫，飲食由學校安排。浙江寧波諾丁漢大學英國籍學生利恩每天準時收到輔導員發來的英文版防疫小指南，進校門、進宿舍樓量體溫，出門戴口罩，三餐是學校餐廳供應；利恩說，現在校園是最安全的地方，如果回英國要坐很久的飛機，反倒不安心。不過，據環球網轉載《紐約時報》12日的報導，新冠肺炎讓在大陸的外國學生進退兩難：一方面家鄉的來信一封比一封迫切，要求他們立刻離開爆發疫情的中國；另一方面，幾十年來留學生已經搭建起語言、政治和文化橋梁，幫助拉近中國與世界的距離，他們實在不想放棄這個角色。33歲的博士生德克斯特．倫辛來自美國北卡羅來納州貝爾蒙市，在大陸已是最後一學年的他擔心再也沒機會返回大陸，「我不知道這輩子是否曾像現在這樣失望過」。許多1980年代赴大陸留學的美國學生，後來不少成為記者、商界領袖和政要，幫助美中建立聯繫。來自美國鳳凰城的昆山杜克大學大二生特魯姆波利，計畫返回大陸完成剩下兩年學業，如今她正透過網路上課，「我知道中國正在崛起，而且這對我未來希望從事的國際關係工作至關重要」。