新冠肺炎〈NCP〉持續延燒，大陸確診人數已突破6萬人大關，其中最嚴重的就屬爆發疫情的湖北武漢一帶。日前西藏地區唯一確診患者宣布痊癒出院，讓西藏成為大陸全省第1個脫離疫情的地區，但該名患者也被起底，發現他的真實身分並不是西藏人，瞬間引起網友熱議。根據陸媒報導，上月29日西藏一名34歲的張姓男子被發現疑似感染肺炎，經專家判斷後確診，讓大陸最後一塊淨土也慘失守，但竟過當地醫院的治療之後張男已經恢復健康，也在2月12日下午辦理了出院手續。事後張男被起底身分，發現他不是當地人，而是來自湖北。網路也開始流傳一段文章，寫道「這個人絕對是人精，當上百萬人湧向湖北大小醫院時，這位老兄非常冷靜搭上火車直奔西藏，成為西藏唯一病患。但他最厲害的是，從出發到西藏第三醫院的自我隔離做得非常好，全程僅接觸24人，無1人傳染，當湖北一個醫生面對無數患者的時候，他卻享受全省醫療救他1人的待遇，可見逆相思維是多麼重要」。文章不但笑倒一票網友，還有人轉貼到PTT上，不少人看了紛紛留言表示「天才」、「傑出的一手」、「生病界的高手」、「所以說恐慌根本沒用啊，冷靜思考才是辦法」、「其實滿聰明的，跟一中標就回台灣的一樣」、「本來想說自私...但看在全程還懂得自我隔離保護他人，真的是個聰明人！」、「太會了吧」、「他一定看過奇異博士」、「這部我看過 世界末日前逃往西藏就對了」。