這是一個非常複雜的任務，只要生命是一場喧鬧的慶典，身體是一場鋪張的派對，是各種細胞群集，混亂又生氣勃勃的聚會，就存在數十億的組織細胞和血液細胞、蛋白質、分子和入侵的微生物。癌症是世上的主要殺手之一，而這本書不是在寫癌症，也不是在報導心臟病或呼吸系統疾病、糖尿病、流感肺炎、腎臟病。這本書說的是所有疾病以及把它們連繫在一起的特殊網絡，一個定義全人類身心健康狀態的聯合組織。這是一個關於免疫系統的故事。這本書是對免疫系統重要知識的說明，特別是過去70年間的卓越發現，也解釋免疫系統在我們健康各層面扮演的角色。當抓傷或刀割刺穿了皮膚的屏障，皮膚本身就是第一道防線，之後免疫系統就急忙上陣。免疫細胞湧進傷口，清理、重建組織，修復腫脹或瘀傷造成的內部損傷，以致有燒灼感和刺痛感。複雜的細胞防禦網會攻擊一年流行兩三次的流感病毒，探尋可能發展為癌症的無數惡性腫瘤，抑制像皰疹這種已在廣大群眾中殖民的病毒，對抗每年出現的上億件食物中毒。直到最近我們才開始了解免疫系統在大腦的普遍作用，大腦裡受損或老舊的神經元突觸會被器官自己的免疫細胞修剪，以維持繼續生長的神經健康。這種警戒持續不斷且多半隱形，流行最廣的說法是：免疫系統名副其實就是確保健康的身體護衛隊。舉例來說，這種捍衛個人健康的特殊機制似乎在基本功能上扮演一定角色，就如擇偶——它會幫我們避免亂倫，因為亂倫可能危害我們的集體安全和生存。描述免疫系統多用戰爭詞彙，它被描述為一種對抗邪惡疾病的內在力量，憑著有偵察力和監視力的強大細胞，執行精確的定點殲滅和核子攻擊。再用戰爭擴大隱喻，我們的防禦網絡也依賴備妥自殺藥的祕密特工，並且由世上最複雜也最即時的電傳網絡聯結在一起。以人類生物學的其他層面來看，這種防禦機制也享有幾近無可匹敵的地位：可在身體裡自由漫步，在器官系統裡隨意穿梭。就像戒嚴時期的警察，免疫系統找出威脅份子以防致命傷害，即使是科學尚未發現的，它們都能找到。（本文作者為麥特．瑞克托，摘自《免疫解碼》，奇光出版提供），本書完整書摘，請上網【工商書房】https://ctee.com.tw/bookstore/selection/214034.html