為防止新冠肺炎交互傳染，全台各校皆延後開學，高雄市教育局長吳榕峯呼籲師生可利用知名直播平台「達學堂」，達到停課不停學的目標；中芸國中結合社區針線課程學員，共同製作500枚布口罩，推動自發防疫觀念。吳榕峯指出，達學堂可以依照學生需求來選擇適合的單元，學習時間也由學生自主控制，讓學習過程更有效率。至於線上學習是否有自制力不足的問題，民權國小學生魯甄表示，在家學習比較輕鬆，如果和同學一起相約利用平台學習，可以降低自己偷懶的機率。達學堂平台從2017年設立至今，目前平台上教學影片已經超過2350部，題庫也超過1500題，使用影片互動教學，激起孩子學習的興趣，再結合題庫，立即驗收學習效果，孩子放假在家的時間不會無聊。另外，高雄市中芸國中學務主任鄭秉芸發起布口罩的製作活動，引發社區志工熱烈迴響，總共預計製作500枚布口罩，除了為中芸國中200多名師生製作外，剩下的將會全數捐贈給老人院、育幼院。教育局長吳榕峯表示支持，將捐贈10台縫紉機給中芸國中，希望他們可以製作更多布口罩，讓更多人受惠。他認為，布口罩套在醫療用口罩外頭，就可以每天清洗布口罩，延長醫療用口罩的使用次數，同時教育局也會全力提供酒精、額溫槍等防疫用品，讓孩童有一個安全的學習環境。