針對新冠肺炎疫情，宏泰人壽理賠部協理蔡永澄建議，可考慮為自己和家人的健康和生命安全添加一層防護網，相關實支實付型住院醫療保險商品將會是不錯的選擇。蔡永澄表示，實支實付住院醫療險是各種疾病最重要的防護基底，不僅針對法定傳染病，平日身體不適時也能用到，是相當實惠型的保險商品。宏泰人壽薰衣草醫療健康保險附約（HSA）同時提供住院日額給付與住院雜費和手術醫療（門診／住院）限額實支實付，兩者兼具，保障範圍更趨完整。針對新冠肺炎的強大威脅，宏泰人壽已將法定傳染病納入所有住院醫療險保單（不論是實支實付型或日額型醫療險）保險範圍，並未列為除外責任。保戶如萬一因法定傳染病如武漢肺炎住院治療，將依契約條款各項醫療給付項目的約定承擔給負責任。蔡永澄表示，投保壽險是保障家中經濟支柱萬一倒下時，家中老小的生活可以獲得照料、經濟可較不受影響。倘若原先就有投保壽險的民眾，萬一罹患新冠肺炎導致身故或失能，壽險也會給付一次性理賠。對於尚未投保壽險但有想要做規劃的民眾，蔡永澄提醒，一定記得要在投保前和壽險顧問討論清楚保額是否足夠因應萬一；一旦遭逢不幸時，遺留下來的保險理賠金必須要能因應家中開支，包含家中老小的生活所需費用。宏泰人壽呼籲民眾，盡量避免在此時出國，若非不得已必須出國旅遊或洽公，一定要記得為自己投保旅平險，同時注意旅平險中海外醫療的項目額度是否有保到足夠，萬一在海外發生疑似感染的症狀，千萬不能因為怕麻煩或是不敢去醫院延誤救治。如果出現咳嗽發燒等可疑的症狀，民眾還是要前往當地醫療院所就醫、篩檢、診治。由於人在國外就醫費用不便宜，投保旅平險時務必要選擇有「海外急難救助保障」以及「海外醫療保障」的產品，萬一在海外罹患新冠肺炎並前往醫院就醫治療，在海外就醫治療產生的相關醫療費用都能以旅平險中海外突發疾病相關給付項目申請理賠。宏泰人壽e起遨遊旅行平安保險內容包含：身故保險金、失能保險金、傷害醫療保險金、海外突發疾病住院醫療保險金、海外突發疾病門診醫療保險金、海外突發疾病急診醫療保險金、重大燒燙傷保險金，如至日本、歐洲、紐澳地區可提高限額200％，美加地區最高至350％。