大陸中央為確保對湖北新冠肺炎病毒患者實現「應收盡收、應治盡治」的承諾，在經中共中央軍委主席習近平批准後，解放軍再增派2600名醫護人員支援武漢，並參照武漢火神山醫院運行模式，承擔武漢市泰康同濟醫院、湖北省婦幼保健院光谷院區的確診患者醫療救治任務。目前解放軍支援武漢總人數已達4000人。新華社13日報導，解放軍此次抽組的2600位醫療力量來自陸軍、海軍、空軍、火箭軍、戰略支援部隊、聯勤保障部隊、武警部隊多個醫療單位。根據醫院容量和建設進度，軍隊醫護人員分批投入支援，首批力量1400人在13日抵達武漢，並計畫在第一時間展開醫療救治工作。截至目前，解放軍共派出4000多名醫護人員支援武漢抗擊疫情。空軍轉型 防疫比照戰時據報導，目前武漢市泰康同濟醫院計畫展開床位860張，湖北省婦幼保健院光谷院區計畫設置床位700張。兩所醫院均開設臨床病區，設置感染控制、檢驗、特診、放射診斷、藥械、消毒供應、資訊、醫學工程等輔助科室。大陸空軍也派遣多架運-20、伊留申-76、運-9運輸機從烏魯木齊、重慶、天津、張家口等地，運送醫療隊員和醫療物資馳援，光是13日就有包括6架運-20在內的11架空軍運輸機抵達武漢。這是運-20、運-9兩型陸製運輸機首次參加醫療物資運送任務，也是運-20首次執行大型非戰爭軍事任務。運-20列裝部隊後首次執行「防疫比照戰時」的大型任務，標誌大陸空軍戰略轉型已邁出重要一步。確診病例增加 調派運-20參與運輸醫療救援任務的運-20隸屬兩個單位，分別是西部軍區航空兵某師某團，駐紮在四川邛崍，距武漢有1200公里；以及中部戰區某師某團，駐紮在河南開封，這也是解放軍裝備的第二個運-20團首次亮相。疫情一開始不派運-20是因解放軍的伊留申-76機隊就在中部戰區武漢基地。這也是為什麼剛開始只有伊留申-76擔負航空醫療運輸任務的原因。隨著湖北13日確診病例增加，不得不調派運-20加入運輸。