新冠肺炎疫情擾亂市場投資情緒，金融市場震盪難以捉摸，投信法人表示，短期因疫情關係，投資不確定性仍高，然只要疫情獲得控制及穩定，投資操作上仍將回歸基本面看待，其中生技醫療產業因市場對於用藥及醫療服務需求仍持續看增，加上新藥研發、併購動能仍不絕，最為看好。以今年上半年來看，陸續還有多項國際醫療盛事登場，包括歐洲生技展、美國心臟病學會年會、美國癌症研究學會年會、歐洲肺癌大會、美國芝加哥臨床腫瘤學會年會、國際生技展、美國糖尿病學會年會等等，題材面亦不虞匱乏，因此表現仍值得期待，短線若逢回，不失為布局契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，新冠肺炎疫情為市場帶來波動，不過從生技醫療產業基本面來看，去年FDA共核准48項新藥，數量仍處在近五年高位，顯見新藥核准動能未歇，同時去年美國製藥業併購金額較前期大增近250％，交易件數亦逐年攀升，併購活動亦維持熱絡。近期公布之財報表現，獲利及營收成長優於預期的比重相較其他產業突出，搭配接下來還有多項國際醫學盛事登場，相關研究成果公布亦可望增添題材話題。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，過去醫療產業整併活動一度降溫，2019年再度轉熱，主要是因為AI人工智慧、基因體學、免疫療法等新技術出現，而且發展越來越成熟，吸引傳統製藥與生技公司的目光。富蘭克林證券投顧表示，新冠肺炎疫情短期將影響投資人情緒，可能對第一季全球經濟動能造成負面影響，經驗顯示傳染疾病對股市影響屬短期，待疫情獲得控制，可望回歸基本面表現。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，據外資券商的預估，醫療保健產業獲利表現持續上修，預期今年EPS成長率仍有望達雙位數水準，需求面在人口老化趨勢下增長穩定，且新藥物和新醫材的創新商機亦不絕，整體產業長多趨勢不變。