原本各界都期待有「春季紅包行情」，不料武漢新冠肺炎疫情風暴打亂整個盤勢，為了精準掌握A股個股的動向，大陸券商從2月起無畏疫情的爆發，依然積極進行拜訪公司法人的動作，計有87家券商訪問67家上市公司，拜訪次數達487次，其中最被看好的熱門行業有電腦、醫藥生物兩大族群。東方財富網報導，面對疫情來襲，讓各大券商不得不重新調整選股的腳步，發掘具有潛力的個股，作為今年新年度的投資標的。也因受到疫情的波及，券商的拜訪多透過雲端視訊訪問公司法人。67家上市公司受訪根據《證券日報》統計，自2月3日開紅盤以來，已有87家證券公司（含海外證券公司）拜訪了67家上市公司，拜訪次數達487次。有15家上市公司被券商拜訪10次以上，包括博雅生物、京東方A、邁瑞醫療、創業慧康、周大生、美亞柏科、拓維資訊、齊心集團、深天馬A、金科文化、浩雲科技、億帆醫藥、萬達資訊、芒果超媒、兆馳股份等公司。其中，博雅生物、京東方A、邁瑞醫療、創業慧康等4家公司最受青睞，至少被券商拜訪30次以上。從券商拜訪的行業來看，2月起，券商拜訪的上市公司主要集中在電腦、醫藥生物兩大熱門行業。其中，電腦行業最受青睞，創業慧康、美亞柏科、浩雲科技等12家電腦行業的上市公司接受券商訪問，醫藥生物行業緊隨其後，博雅生物、邁瑞醫療、海普瑞等11家醫藥生物行業的上市公司也都有券商去接觸。持續關注資訊製藥華金證券分析師譚志勇表示，網路行業本身發展迅速，這次新冠肺炎疫情是全大陸範圍首次線上教育、遠端醫療、遠端辦公等網路應用廣泛體驗，歷史罕見。B端客戶為應對危機，將加快資訊化建設，宏觀經濟經過短暫的下行後，將繼續保持平穩運行，為資訊化建設的中長期發展提供保障。這次疫情爆發後也讓醫藥生物類股受到投資者關注，渤海證券認為，疫情對行業只是短期影響，隨著疫情逐漸被控制，醫藥核心資產依然是行業配置的重點。結合當下，在藥品降價的大邏輯下，創新依舊是行業永恆的主題，建議投資者繼續關注以創新藥為主的專科製藥龍頭。