「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」將於6月11日至13日共同於南港展覽2館展出，兩展聯手，共同構築「製造商」、「醫院」、「社區」及「居家環境」完整的醫療生態系。貿協於12日辦理「智慧醫療拓銷新思維論壇」，搶先揭開醫材產業的智慧應用新商機。有賴於AI及1oMT的發展，現今醫療行為的時序將向前挪移，從過去的「疾病治潦」轉向「健康維持」，即所謂疾病預防，此為醫療產業界的革命性轉型，其健康檢測、數據分析、平台架設及遠距串流等龐大的產品開發商機，吸引科技業者進軍醫療產業，搶估先機。據貿協調查，2019年醫材出口值為33.1億美元，在中美貿易戰中仍能穩定成長，未來在轉型變革的浪潮下，仍持鏡上揚。醫療變展順應產業變遷，去年整併轉型，強化醫療科技及醫材製造的連結，共吸引來自47個國家，超過6，000名通路商、進出口商、醫院、診所等專業業者前來觀展，其中更包含近年台灣積極擴張的秦國、越南、馬來西亞、新加坡、菲律賓等新南向市場及美國、日本、中國等重點市場買主來台採購，2020將移師南港2館，並擴大智慧醫療，智慧照護及新劍展區，致力打造從產品到服務，全產業鏈醫療生態系。為促進智慧醫療新領域的產業交流，貿協於「智慧醫療拓銷新思維論壇」邀請到台灣醫材公會洪盛隆理事長剖析臺灣醫材產業現在的優勢，彰濱秀傳紀念醫院李文欽副院長介紹未來醫院的概念，工研院生醫所林啟萬所長分享醫療轉型的發展，強化產業合作，共同推動醫療產業新藍海。