無國界醫生（Medecins Sans Frontieres，簡稱MSF）即將迎接組織成立50周年，近期與全球知名的馬格蘭攝影通訊社（Magnum Photos）合作，並受到台灣畫廊協會支持，於10月22日至25日登場的「ART TAIPEI 2021台北國際藝術博覽會」舉辦MSF 50周年攝影展。這次的展覽主題「所在：醫療行動50年」，邀請策展人兼藝術評論人謝佩霓女士參與選件，從5位頂尖的馬格蘭攝影師，精選43件作品於台北藝博展出，參展的5位攝影家皆為紀實攝影類型的一時之選，銜命深入希臘、蘇丹、剛果民主共和國、墨西哥、宏都拉斯、與尼日各地，以鏡頭採集前線的實情，聚焦當代難民與流離失所者的生存境況，亦見證無國界醫生進行的醫療行動及當下人道危機的現實，本次無國界醫生50周年攝影展，獨步全球呈現5位攝影師的全新拍攝成果屬，同時集結多位馬格蘭攝影師的作品齊聚台北藝博。受新冠疫情影響全球下，今年在ART TAIPEI的攝影展，是MSF台灣辦公室向本地觀眾溝通MSF 50周年的首場大型活動，無國界醫生也將在展覽同步推出「見證：MSF 醫療救援 50年」主題網站，精選馬格蘭從1971年以來的珍貴歷史紀實作品，回顧數十年來無國界醫生的重大時刻。