新冠肺炎疫情延燒全球，截至目前為止，超過6萬人確診、1300多人死亡。日前有一名網友提到，武漢地區死亡人數不斷攀升，相較於其他地區，死亡人數僅個位數，甚至還有人痊癒，讓他好奇詢問「只有武漢死亡爆多的原因？」，引發網友討論。一名網友在ptt表示，新冠肺炎導致武漢死亡人數攀升，「其他地方死亡都是各位數？痊癒的案例跟確診數差距極大，感染肺炎到死亡，是不是只是時間問題而已？」，好奇是否像登革熱，感染後又再感染其他病毒，「死亡率會飆高？感覺有點恐怖」。網友認為其一為「醫療系統崩壞」，「醫療系統崩潰 死亡率才會噴高」「醫療超過負荷一口氣崩潰吧」、「死亡率有分有受治療跟沒受治療，武漢患者數超過醫療能力，很多人沒受治療死亡率就高」、「每天都增加幾千例，醫療系統已經超出太多，台灣如果每天都增加2-3千例，應該也差不多」、「因為武漢是病毒爆發中心，本身被感染的人很多，然後由於恐慌，大量的人湧入醫院檢查，醫護人員和醫療器具大量用在了本不是感染人群的檢測上，導致醫療資源嚴重匱乏」。再者傳染力高，且沒有效隔離以及立即通報「染病後只有自體免疫能夠對抗，從輕症到重症無有效治療方法，支持性療法病房、人力、醫療器材與藥物，無法負荷大量病患，就是目前武漢的情況…而傳染力看鑽石公主號」、「說實話，沒什麼『正常』醫療體系，可以一口氣包下這麼龐大規模的醫療能量，換哪國都一樣，主要是拖延太久沒有及早發現、預防，加上碰上地表最大規模人類移動，不大爆發才怪」。