新冠肺炎傳染力強，考驗國內的檢疫、隔離及醫療量能，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前每日從陸港澳入境人數約有5000人，若以檢疫隔離期14天來估算，最少有7萬人，他大嘆「台灣是有多少人力？」尤其清明將近，屆時恐有大批台商返回台灣，將是下一波大考驗。指揮中心目前針對新冠肺炎採堅壁清野的策略，只要從大陸、香港、澳門返台者，皆得接受居家檢疫或居家隔離措施，且還不包括確診個案的接觸者在內。陳時中說，目前每天約有5000人，需要連續14天不間斷要追蹤，等於要監督的人，最少就7萬人，台灣是有多少人力可以每天注意他們的行蹤？況且現在還不時有人在趴趴走，因此邊境管制必然得有差別，最大的原則是國人優先。另外，國內目前每日檢驗量能則只能負擔1010人。陳時中說，目前滯留在大陸的台商仍很多，他們都具有中華民國國籍，很快清明節就可能會有一波返台的人潮，如果邊境開放範圍再開放，他擔心醫療量能會不足，如果因此增加負擔，甚至變成防疫破口的話，「沒有量力而為，就是指揮中心的失職」。指揮中心強調，違反居家隔離規定者，可罰30萬元，違反居家檢疫規定者，可罰15萬元。統計目前全台居家檢疫有9人挨罰，罰款達62萬元，居家隔離則有3人共被罰了26萬元，另有5到7人正在搜集證據準備裁罰中。