隨國內疫情逐漸趨緩，即將迎來的第一個萬聖節節日，50年國際知名不織布大廠康那香推出萬聖節主題限定的醫療口罩，希望讓國人在嚴守防疫規範、口罩戴好戴滿的同時，不論大人或小孩，都能透過充滿節日氛圍設計的口罩，為生活增添一些趣味與新意。「康乃馨」品牌隸屬於康那香，為50年國際知名不織布大廠及上市公司，產品行銷全世界，除了近年國人熟悉的口罩產品之外，舉凡濕紙巾、衛生棉、紙尿褲、化妝棉、面膜等皆擁有良好口碑。此次康那香共計推出成人黑白暗黑／橘灰撞色款、有M、L兩個尺寸供選擇，和兒童以白色為基底的萬聖節限定3D立體醫療口罩，皆為多層複合結構設計、可有效過濾病菌的防疫醫療口罩，符合國家標準CNS14774及CNS14775。外層為防水層，撥水紡黏不織布，可防止水分滲入，中層為熔噴不織布過濾網層，結合高濾效靜電網層及超細高密度結構，靜電過濾加電技術可提昇防護阻隔效果，有效阻隔細菌與灰塵，BFE細菌過濾效率平均達99％，連細小的灰塵微粒都能擋住。內層採用親水熱壓超細不織布，柔軟舒適，可有效吸收濕氣、不悶熱，加上3D立體造型設計，配戴更服貼緊密，防護力更佳，隔絕外界髒污、病菌更有效，搭配寬版不織布彈性耳帶，柔軟有彈性，舒適度高，長時間配戴降低不適感，超輕鬆。除了口罩，康那香亦推出萬聖節主題限定潔膚濕巾，出門在外清潔超方便；更通過微生物檢測，品質安全有保障，使用起來更安心，讓保持肌膚潔淨的同時，也給予同等的輕柔呵護。消費者免付費諮詢專線：0800-213-168。