糖尿病通常沒有症狀！病友張小姐表示，確診糖尿病時，既不痛不癢不痠也不疼，毫無症狀令她感到驚訝，但張小姐很有病識感、危機感，非常認真治療。她表示，親戚曾因糖尿病併發中風，事業沒了、生活一切完全崩盤；住家社區警衛，某天突然昏迷，送醫後才知是糖尿病，「讓我感觸很深，我很害怕自己也變成這樣。」因此張小姐定時回診、按時吃藥、調控飲食，進行血糖值監控，搭配規律運動，後來糖化血色素數值維持在5.8（正常值小於7）的漂亮成績，呼籲大眾不可忽視糖尿病帶來的威脅。●6成糖友血糖控制不及格　醫：建立用藥安全觀念是關鍵社團法人糖尿病衛教學會理事長王治元表示，台灣糖尿病人口數已超過220萬人，且將有100萬位「準糖尿病人」在十年內會發病，呼籲民眾務必了解糖尿病資訊，做到長期穩定控糖。根據台灣糖尿病健康促進機構品管調查研究指出，高達六成糖友未達到糖化血色素小於7.0%的治療目標。「沒有症狀不等同於血糖控制良好」馬偕紀念醫院內分泌暨新陳代謝科李淳權醫師說明，血糖若控制不佳將會影響全身大小器官，甚至進一步產生腎臟病變、心血管疾病、中風、視力損傷、神經受損、糖尿病足等併發症；美國糖尿病協會（ADA）與歐洲糖尿病協會（EASD）發表的治療指引中，「併發症管理」是第二型糖尿病的重點治療目標。因此，制定治療目標並規律回診用藥是治療重要關鍵，患者應及早接受治療，透過規律用藥搭配改善生活習慣以穩定血糖並延緩發生心、腎等併發症。許多糖友常誤以為藥物會傷肝、腎，或是認為出現症狀才要吃藥，因而自行減藥、停藥，導致病情加重，增加併發症風險。李淳權指出，糖尿病治療藥物隨著醫藥技術的進步更具安全性與方便性，除了一天一顆為治療趨勢，現階段已有不易造成腎臟負擔，或是低血糖的降血糖藥物，即使是腎功能不佳的糖友不需要調整劑量也可以使用。●上網找糖尿病資訊常有誤　大大耽誤正規治療糖友張小姐坦言，剛確診時對於用藥、飲食控制、血糖監測等問題感到茫然，上網搜尋卻找不到所需資訊，也擔心找到錯誤資訊，根據社團法人糖尿病衛教學會調查顯示，對糖友來說，每次看診時間有限，難以好好詢問心中的疑惑，因此，多半透過網路的網友經驗分享，或是親友口耳相傳蒐集糖尿病相關資訊。然而，卻有近六成病友找不到具可信度的衛教資訊，甚至超過五成認為衛教資訊複雜，不易閱讀。王治元表示，糖尿病是一場長期抗戰，糖友需要在一開始就打好疾病衛教基礎，以幫助疾病獲得最好的控制。●整合衛教資源　以LINE機器人即時解決糖友疑惑糖尿病衛教學會，為解決糖友資訊不滿足的困擾，整合現有衛教資源，以「糖尿病智慧好幫手」LINE衛教機器人與糖友即時互動，集結醫師、個管師、營養師等糖尿病照護專業團隊，彙整糖友常見的糖尿病共病、飲食控制、藥物使用、運動方式、心理健康及常見迷思，彙整成千筆資料的大題庫，糖友可以就自身疑問在「糖尿病智慧好幫手」發問並獲得即時回覆。王治元表示，糖尿病智慧好幫手的操作模式相當便捷，國人普遍熟悉通訊軟體LINE的使用方式，也不用另外下載其他應用程式，即使是高齡糖友也能簡單上手。除了聊天機器人的即時問答功能外，也整合學會與國健署等具有公信力的衛教資源並加以明確分類，民眾可以於選單區點選閱讀；糖尿病智慧好幫手亦有定期推播，幫助糖友與照護者了解正確糖尿病資訊。