受到新冠肺炎風暴的來襲，衍生出隔離經濟，特別是線上醫療成為當前最熱門的關鍵詞。根據統計，目前全大陸191家公立醫療機構及近100家企業網路醫院針對疫情都有提供線上義診，緩解實體醫院壓力。同時隨著疫情的延燒，也讓線上醫療迎來新的機遇，據估計整個市場有近千億元（人民幣，下同）的規模。《中國證券報》報導，業內人士認為，線上醫療能免除面對面的接觸或高危險群，這次新冠肺炎疫情正成為線上網路診療加速發展的催化劑，家用醫療健康設備有望迎來發展新機。免接觸 網路診療發燒東興證券表示，線上醫療迎機遇，遠端醫療屬於特殊應用場景的剛需，未來市場空間巨大。2018年，線上醫療行業大陸市場規模達到491億元，2020年預計接近千億元。從實際案例應用發現，阿里健康除夕夜緊急上線針對湖北地區居民的義診服務。截至2月8日晚上12點，問診頁面累計訪問使用者近1000萬，累計線上問診用戶超過93萬人；醫生人均日接診量100人以上，呼吸科部分醫生人均日接診量在200人以上。事實上，不僅阿里健康，包括好大夫線上、平安好醫生等多家線上網路醫療服務平台都有提供患者免費問診的服務。華融證券醫藥行業分析師張科然表示，這次疫情將推動線上網路醫療的加速發展，尤其是面臨傳染性較強的疾病時，網路診療的優勢可顯著體現出來。資訊化加速 節約人力國盛證券認為，從行業投資機會看，醫療資訊化行業有三類公司將會受益：一是醫院與區域醫療資訊化系統。經過這次疫情風暴後，分級診療制度推行有望加速，醫院與區域醫療資訊化建設加速，解決資訊完備和病人分級分類痛點。二是遠端醫療與線上問診。遠端會診平台、線上問診緩解實體醫院壓力，網路醫療必要性凸顯，開啟新紀元。三是急診急救與ICU（加護病房）資訊系統。重症病人的增多對應ICU的供不應求，在醫護人員的效率問題突出的情況下，重症輔診臨床資訊系統在提高效率、節約人力方面能力突出。華泰證券表示，這波疫情效應將會逐步發酵，讓大眾更重視醫療消費，並提高支出比重，估計未來整個產業鏈也會跟著發燒，成為投資新標的。