慶豐商貿有限公司，未經核准擅製醫用口罩和OK繃，10日大規模搜索廠辦，查扣非法醫用口罩7000多片、130萬片OK繃膠帶，負責人陳鋒銘坦承犯行，並主動繳回犯罪所得50萬，檢察官以他違反《藥事法》，諭令14萬交保、2名涉案員工請回。檢察官是在春節後接獲情資，指位於新北市八里區的慶豐公司，涉嫌未經核准擅自製造醫療用口罩及OK繃等醫療器材，考量目前新冠肺炎疫情肆虐，醫用口罩已成戰略防疫物資，如果任由非經核准擅自製造的醫用口罩在市面流通，不但無助緩解疫情，更有可能造成防疫缺口。檢調查出，慶豐公司雖有醫療器材販賣執照，但未取得醫療器材製造工廠設立登記許可，自2018年以來，分別將購自國內外廠商生產的醫用口罩、衛生套等，在該公司完全不符醫療器材製造規範的辦公處所或倉庫內，於未消毒、清潔及隔絕外界汙染源環境下，徒手分裝整箱口罩，在外包裝印上公司名稱，並賦予全新製造日期、保存期限等，1盒50片賣200元。檢方前天指揮調查人員，會同衛福部、新北市府衛生局等單位，搜索慶豐公司及倉庫等3處，查獲還未分裝的7000多片口罩，及130萬片OK繃。檢察官估算慶豐銷售的口罩等商品，每年獲利300萬，2年不法所得600萬元，昨日偵訊後原諭知50萬交保，但陳說夜間籌不到錢，願下午繳回部分犯罪所得50萬，檢察官改以14萬元交保；參與包裝的林姓男倉管、楊姓女業務兩位員工人則請回。