隨著農曆新年期間武漢肺炎疫情持續升溫，教育部日前緊急宣布全國高中職(含)以下學校延至2月25日開學，各大專院校同步延至2月25日後開學，就是為了避免群聚感染。面對學生們月底即將開始新的學期，全球人壽提醒家長們，除了陪著孩子準備開學用物品、許下新學期新希望之外，更應趁著開學前幫孩子思考與準備好投保規劃或是進行保單健檢，特別是要檢視孩子的「醫療險」、「失能扶助險」、「利變型壽險」這三類型保單，補足保障缺口，迎接開學與未來的不確定性，陪小孩平安長大。全球人壽表示，「醫療險」是能陪著孩子快樂長大的最重要保單之一，家長可依經濟能力層層加保，先從實支實付型醫療險開始，再搭配其他醫療保障，編織起穩固的防護網，讓保險成為陪伴孩子成長最好的健康御守。在醫療險之後，孩子第二張需要補足的保單就是「失能扶助險」。全球人壽強調，不是只有年長者有長照風險，孩子的成長過程也可能因疾病或意外導致失能風險，而且動輒可能面臨每月高達5、6萬的醫療支出，如果沒準備，極可能瞬間拖垮整個家庭。至於能陪孩子快樂長大的第三張保單，全球人壽推薦「利變型壽險」。在這個普遍低薪的時代，如果家長手頭較為寬裕，建議趁孩子年紀小，利用時間跟複利的優勢，提早規劃預留孩子10年後要出國的費用、孩子未來成家立業第一桶金或退休金。