嘉義縣政府18年前辦理行動醫療，將3+1行動醫療列車開進村莊幫民眾做篩檢，以前進行的檢查包含抽血、驗尿、心電圖、X光作業等，今年新增「心房顫動篩檢」，運用先進AI心電圖設備，僅需30秒就能完成篩檢，期待民眾透過早期發現及治療，預防中風發生。嘉義縣長翁章梁11日與國內心臟科權威、台北榮民總醫院副院長陳適安在舊朴子市公所前廣場向民眾宣傳「提早篩檢、即時治療、預防中風」的重要，陳適安帶領子弟兵，包含台北榮民總醫院醫師趙子凡、嘉義榮民醫院醫師林俊呈及嘉義長庚醫師潘國利出席。陳適安說，心房顫動是心臟收縮不規則的情形，心房每分鐘可收縮200至400跳，心房因無法有效、規律地把血液推擠出去，就容易發生中風，他進一步指出，心房顫動比起其它因素導致中風的比例，多了5到6倍以上。陳適安表示，這套儀器不僅操作簡單，而且快速又高診斷率，將貼片黏在雙手，僅需30秒就能出現心跳情形，對沒有症狀的心房顫動病人，若進行篩檢，就能提早就醫，減少其他併發症，尤其是減低中風機率。翁章梁表示，陳副院長是朴子人，特別帶著這套儀器回鄉，並邀集心臟科專家層層把關；民眾篩檢後，若有報告異常者，衛生所將定期追蹤，期待以公衛端的能量，協助民眾掌握自身的健康，希望鄉親多多利用3+1行動醫療及社區複合式健康篩檢。