第12期疫苗開打，台北市醫護人力吃緊，聯合醫院工會指出，流感疫苗加上花博疫苗任務，每天從醫院抽走上百人力，嚴重影響醫療運作，每單位都須「擠出2名人力」支援，找不到人就由護理長上陣，質疑是在獻祭，更因為設備不足，針扎意外頻傳。北市衛生局回應，如果2人合用工作台，可能就會出現針扎，會多做注意，也會請聯醫對現場人力做更好調配。聯醫工會表示，支援花博的工時長到難以想像，若是整天支援，從早上7時準備到晚上10時收拾結束，工時長達15小時，嚴重違反《勞基法》規定，醫護人員手部已出現發炎與針扎職災。工會祕書高若想指出，花博施打要衝施打率，時常發生1名護理師把施打過的針頭丟入桶中，另名護理師正好要取新針頭，結果沒注意就被針扎到。對醫療人員工作安全與健康有潛在傷害，工會多次反映，院方卻遲未改善、漠視基層同仁執業安全。工會說，因應花博人力造成各種亂象，病房護理人力縮減至7成，護病比由1比10直升至1比15，照護品質跟著打折。有專科護理師透露，臨時被要求支援花博，只好把治療到一半的病患託付同事，在花博忙碌施打疫苗，還要掛念病患是否得到妥善照護。工會不滿，醫院高層要求每個單位都必須「擠出2名人力」支援，如果找不到，就由護理長上陣，護理長為行政職，可能10年未接觸打針，質疑是在獻祭。