新冠肺炎疫情持續，為協助受疫情影響的民眾，八大國銀祭出卡費、貸款緩繳方案。包括中信、北富銀、台新、兆豐、玉山、元大、國泰世華銀、台銀紛紛針對確診病患、醫療人員、無法回台的人啟動卡費貸款緩繳方案，其中，台銀針對「自主居家隔離」致無法準時繳款的客戶，也提供新增帳款展延30天繳款期限。針對此次疫情擴大，中信銀已啟動四項寬緩機制，包括卡費延後繳款、家庭急難救助貸款等，凡民眾確診為嚴重特殊傳染性肺炎的患者、因疫情滯留國外或目前採自主健康管理，以及國內醫護、疫情防治人員等，受疫情影響而無法如期繳納信用卡卡費、房貸、信貸月付金者，持相關證明文件，即可向中國信託銀行申請本金寬緩三個月，寬緩期間之違約金、循環利息等相關費用可提供減免優惠，另外，若是因肺炎疫情產生貸款或信用卡費用繳交困難，可個案提出申請，中信銀行將視個人情況協助辦理債務協商。兆豐、台北富邦、台新、元大、玉山、國泰世華銀也都提供當期款項可延至下期繳交服務，包括已產生的違約金、循環利息等費用，都將視情況減免。台灣銀行指出，為配合政府防疫政策，善盡企業社會責任，自即日起至4月30日止，對於受疫情影響致無法如期繳交信用卡帳款的持卡人，只要是參與救護的醫療人員、確診隔離患者及因疫情滯留無法回台者，台灣銀行為體恤這些長期使用該行信用卡持卡人，全力提供協助，排除原已使用循環信用帳款，將提供新增帳款展延90天繳款寬限。銀行業者提醒民眾，現階段受疫情影響應減少外出，可多利用網路銀行繳款，或利用行動轉帳繳款，在家隨時上網輕鬆繳款。國銀針對台資企業若因開工或出貨延遲、預期收帳入帳延後等原因以致於資金調度困難，理由充足者可申請額度寬限或增貸；北富銀則針對與疫情防控相關的產業，如藥品、口罩、醫療器材、相關設備生產等中小企業全力支應企業短期貸款或增貸需求，特別優先辦理申貸，並提供最優惠利率。