大陸武漢於農曆年前爆發新型冠狀病毒肺炎的感染事件，疫情隨著大規模人口移動而迅速向外擴散，傳播速度遠高於2002年的SARS，至今全球病例超過6000，使得各國無不嚴陣以待，和大陸往來密切的台灣更不能置身事外。有公衛背景的準副總統賴清德說得對，「台灣應該跟國際社會一起幫助大陸防制疫情，也等於幫台灣，因為兩岸僅有一水之隔，若疫情擴散，台灣必然受影響」。這番話打臉了行政院長蘇貞昌先前禁止口罩出口的禁令，也凸顯蔡英文政府處理兩岸關係及防疫工作的矛盾。蔡政府當然有為全民健康把關的職責，嚴格管控機場及港口檢疫，甚至以超標準方式篩檢或遣返來台陸客團，相信國人都能體諒。然而，在地球村時代，任何國家都無法獨善其身，雖然北京長年打壓台灣的國際參與，像是世界衛生大會（WHA）的各項公共衛生活動等，但我們不妨利用此機會主動遞出橄欖枝，提供當年抗SARS的寶貴經驗給大陸相關單位，讓人道關懷超越政治歧見，進而逐步消弭兩岸彼此的敵意。國人應有基本共識，幫助對岸防疫與「舔共賣台」無關，而是發揮「人溺己溺」的人道精神，切莫讓藍綠色彩遮掩了兩岸合作的難得機會。蔡政府應切記良機稍縱即逝，不該因對岸遲不答覆她的八字箴言而氣餒，應持續表達善意，不要被「仇共」心結綁架，方能避免為兩岸關係增添變數。看到日本積極協助大陸防疫，台灣豈不汗顏？不可否認，一直隱瞞疫情、甚至蓄意打壓台灣參與WHA防疫會議的中共當局也該負起相當的責任。雖因堅持「一中原則」而不讓民進黨政府繼續沿用馬英九時代的兩岸共識模式參與WHA年會，但北京至少也應讓台灣參加最新的全球武漢肺炎防疫會議，才能讓台灣及時與各國分享最新的疫情發展與防疫進度，千萬不能把公共衛生當成兩岸政治爭議的一環，否則將造成適得其反的負面後果。當各國開始撤僑之際，在武漢的台商當然也希望陸委會能出面協調相關事宜，國台辦卻潑冷水拒絕，這勢必對兩岸關係帶來嚴重衝擊：為何台灣人民就該成為民共對抗的犧牲品？難道台灣人的生命比他國國民更不值錢？這豈非與大陸口口聲聲照顧台灣同胞的政策背道而馳？當北京檢討為何惠台措施失效時，應先將心比心、設身處地為台胞想想吧！尤其在蔡英文以「抗中」牌打贏選戰後，台灣社會的仇共心態達到新高，若陸方未能徹底反省，在「一中原則」上另闢蹊徑，等於把台灣所有人推向對立面。目前正是全球防止武漢肺炎擴散的關鍵時刻，台灣不應陷入藍綠口水戰，必須積極伸出援手協助大陸對抗病毒。相同的道理，陸方亦應放低政治戒心，藉由馬政府時代打造的兩岸醫療互助機制共同推進防疫工作，不讓台海往來成為防疫漏洞，進而將危機化為轉機，開啟兩岸和解新時代！（作者為國家政策研究基金會副研究員）