因應武漢肺炎蔓延，台南市長黃偉哲今天表示，目前除超商有衛服部提供醫療級平面口罩外，醫療院所、大賣場仍缺貨，他明後兩天將親自視察口罩工廠與大賣場，盡力讓醫療級口罩供貨無虞，請民眾不要恐慌、搶購囤積口罩。經發局長陳凱凌表示，明日邀集口罩工廠與各大通路商含大型賣場、超商、藥妝店開會，了解醫療級口罩供應情形與鋪貨狀況，同時建立窗口與回報機制。經發局於過年前統計台南5家主要生產醫療級口罩工廠，包含康那香佳里廠、善竹生物科技公司、格安德工業公司、台灣精碳公司永康廠、恒大公司等，每日生產醫療級平面口罩總產量85萬片。鑒於口罩需求龐大，經聯繫協調，康那香大年初三即提早生產營運，每日生產醫療型口罩20萬片，提供給通路商與其觀光工廠販售，觀光工廠每人每日限購2盒，也感謝康那香公司共體時艱，於年假期間提早加工生產口罩，另為提供台南市醫療院所口罩需求，經發局已緊急聯繫康那香公司，該公司表示會協調公司下游通路商，調整供貨，盡力配合。恆大公司今天也表示，員工已陸續回廠，進行材料整備工作，並有3台生產線投入作業，其餘4家口罩工廠預計明日開工。經發局會持續連繫廠商，請其產線全開，加工趕製，並已鄰近縣市口罩工廠建立窗口，以利後續因應。經發局持續協調家樂福、好市多等大通路商，協助供應醫療級平面式口罩。目前台南市四大超商供貨無虞，每人限購3片，有需要民眾都可以買到。另，衛服部1月28日到30日每日提供醫療級口罩增加至600萬片給7-11、全家、萊爾富、ok等四大超商。於1月29日到30日陸續供應470萬片口罩，供醫療院所內部或周圍之藥妝醫材通路（康是美、屈臣氏、維康、杏一、躍獅、健康人生）零售散賣。1月28日起到2月15日止，藥局及有藥商許可之零售商，可零售散賣醫用口罩。經發局也會持續協調家樂福、好市多等大通路商，協助供應醫療級平面式口罩。