武漢肺炎疫情越演越烈，掀起口罩搶購潮，不少超商、賣場、藥妝店口罩所剩無幾。對此，經濟部自28日起連3天釋出600萬片口罩，為了加強民眾防疫觀念，衛福部也對外宣導4款不同口罩的正確使用時機，並提供查詢網站，方便民眾上網查詢自己是否買到合格的醫療口罩。衛福部日前在臉書上宣導4款口罩的正確使用時機，並強調，民眾防疫時只需要配戴一般醫用口罩防護即可，不需配戴N95口罩，呼籲大眾將N95口罩留給第一線醫護人員。此外務必要落實「勤洗手、戴口罩、避免去人多的地方」等預防準則。【棉布印花口罩或紗布口罩】僅能過濾較大顆粒，可作為保暖、避免灰頭土臉與鼻孔骯髒等用途，清洗後可重複使用。【活性碳口罩】可以吸附有機氣體、惡臭分子及毒性粉塵，「不具殺菌功能」，適合騎機車、噴漆作業、噴灑農藥等時機使用，一旦須費力呼吸或無法吸附異味時應更換。【醫用口罩】一般醫療用，有呼吸道症狀、前往醫院等封閉不通風場所，或前往有呼吸道傳染病流行地區時配戴，可阻擋大部分的5微米顆粒，應每天更換，但破損或弄髒應立即更換。【N95口罩】可阻擋95％以上的次微米顆粒，適合第一線醫護人員使用，因呼吸阻抗較高，不是和一般民眾長時間配戴，且應避免重複使用。除此之外，醫用口罩屬於醫療器材，民眾選購時，要認明醫療器材許可證字號，樣式包含「衛部（署）醫器輸字第000000號、衛部（署）醫器陸輸字第000000號、衛部（署）醫器製字第000000號、衛部（署）醫器輸壹字第000000號、衛部（署）醫器陸輸壹字第000000號、衛部（署）醫器製壹字第000000號」。另外，衛福部也提供正確配戴口罩4字訣，即為「開、戴、壓、密」。1.「開」：打開包裝，檢查口罩有無破損。2.「戴」：兩端鬆緊帶掛上耳朵，鼻樑片固定在鼻樑，口罩拉開到下巴。3.「壓」：輕壓鼻樑片，讓口罩與鼻樑貼緊。4.「密」：檢查口罩和臉部內外上下是否密合。