武漢爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，各醫療院所連日來收治大量病患，許多醫院庫存的口罩等醫材已經快用完，頂多只能再撐個3到5天。此外，湖北衛健委24日宣布，新型肺炎將進入第二波流行上升期，就連湖北省商務廳副廳長也病倒，18個城市停止公共運輸。為收治大量病患，武漢版「小湯山醫療點」24日開工，可容納1000張病床。春節期間 第二波襲來包括湖北省中醫院、湖北省兒童醫療中心、武漢大學中南醫院等8家醫院，23日相繼發出公告，向大陸社會各界各界徵集捐贈以下物資，包括：護目鏡、N95口罩、外科口罩、一次性醫用口罩、醫用帽、防護服、手術衣、防衝擊眼罩、防護面罩等。華科大協和醫院一位醫護人員表示，「目前病例每天都在增加，現在的疫情還是很嚴重的。」醫院現有的防護物資一直處於消耗狀態，而且每日的消耗量很大。後勤部門已盡最大努力保障，但是正值春節期間，很多供應商無法正常供貨，而且大部分快遞也已停運，進貨很困難。湖北省衛健委副主任柳東如表示，新型冠狀病毒肺炎進入第二波流行上升期。目前全湖北省有549家以上醫療機構和所有鄉鎮衛生院都設置發熱門診，其中武漢市有61家醫療機構有發熱門診。官員確診 549醫院待命確診患者當中，包括湖北省商務廳副廳長黃謀宏。由於疫情持續升高，湖北省已有18個市縣（包括地級市、縣級市及縣）停運市內及區域間公共交通，另有一市減少公共交通班次。在應對武漢新型冠狀病毒肺炎疫情的關鍵時刻，一座以北京非典時期「小湯山」醫院為參照對象的臨時醫院，正在加緊施工，將用來收治新型冠狀病毒感染者。醫院主體建築以組合屋為主，將於2月3日前蓋好，總建築面積為2.5萬平方米，可容納1000張病床。施工單位表示，他們將「不計報酬、不計成本，按時交工。」