台灣出現首例2019新型冠狀病毒肺炎確診病例後，各界都繃緊神經，擔心會重演17年前SARS的慘狀，前疾管局局長蘇益仁指出，春運結束後大約還要2周流感疫情才會趨緩，研判最快要到3月新型冠狀病毒肺炎才能稍微受到控制，這段時間也是台灣防疫的關鍵時刻。對大陸的挑戰可說是非常之大。蘇益仁說，這次新型冠狀病毒肺炎的出現，很不巧的碰上流感大流行以及農曆春節，適逢大陸春運龐大人口遷徙，病毒很可能會進一步變異，像上次SARS一樣用腹瀉的方式展現病況，屆時傳染力恐再升級。台灣感染症醫學會理事長黃立民指出，大陸境內的病毒已經開始突變，每透過一次人傳人就會複製一次基因，直到複製出錯，就會突變成「超級大病毒」。他強調，「就像擲骰子，多擲幾次，擲出3個6的機會就越來越大」，台灣只有盡全力阻擋下來，才能防止病毒突變而成為更強的病毒，否則就擋不住了。各醫院嚴陣以待拉高急診室防疫規格，包含三總、長庚、新光等醫院，均強制民眾進入急診區要配戴口罩，台大在急診建立三層分流，避免交叉感染，長庚醫院則要求患者看病陪病者不能超過2人，減少急診人潮。衛福部22日將再釋出100萬片口罩於四大超商通路販售，並急調6000多床加護病房，呼吸器9000多台，備戰防疫。衛生福利部醫事司長石崇良表示，衛福部要求各醫院必須規畫就醫動線，將急診分流，並減少病患在醫院停留時間。若類流感的病人占急診11%，則必須開設類流感特別門診，讓發燒、畏寒、頭痛、上呼吸道病徵等流感相關症狀，可優先獲得處置。