伴隨大陸武漢新型冠狀病毒疫情擴大，讓口罩遭搶購一空，有些商家坐地起價，傳出3M牌N95口罩被炒作到每片近50元（人民幣，下同），約新台幣220元高價。這也導致雖然接近農曆春節，但面對口罩需求缺口，讓不少口罩相關生產業者，將趕在春節期間加速生產，以因應後續防疫需求。據第一財經報導，走訪武漢、廣州、上海等有確診案例城市，不少地區的藥房、便利商店的口罩已銷售一空，進而導致惡意漲價情形出現；例如，深圳某家藥局的同品牌、包裝的10片裝「醫用護理口罩」，僅相隔1天價格就從每包10元漲至39.9元，而N95口罩的電商價格，被炒作到相當於每片近50元高價。這突顯出大陸現階段對口罩需求的明顯缺口，即便正臨春節假期恐怕也等不下去，有多家製造商紛紛表示，春節將繼續開工；例如奧美醫療指出，近期口罩訂單顯著上升趨勢，現在生產，包裝，滅菌，倉儲等部門都已動起來；湖北穩健醫療公司總經理紀華也表示，春節期間將持續24小時生產。但實際供應難度仍高，浙江某家口罩生產商就說，有接到8千萬片口罩訂單卻不敢接，面對工人都放假回家過年，雖然公司以3倍工資鼓勵回來加班、也叫回來100多人，但春節物流不方便，要在年前趕製也不容易。具體看到大陸的口罩產能與集中區域，據天眼查數據顯示，截至本月20日，大陸經營範圍含「口罩」、「呼吸防護」企業共有1萬6625家，其中位於浙江省的企業數最多、達到3797家；疫區核心的湖北省則排在第11位，擁有358家相關企業。