部分醫療院所與微軟、IBM與亞馬遜等科技巨擘達成協議，允許後者取用並分析數百萬筆患者醫療紀錄，這些紀錄內含足以識別病患身分的資訊，足證醫院在「數據經濟」的影響力日益壯大。近年來隨著病歷迅速走向數位化，加上個資保護法允許企業透過正當途徑取得這些敏感數據，凸顯醫院在數據分享一事上扮演重要的中介角色。換言之，醫院手中握有大量病患資料，只要遵循聯邦個資法規的規定，他們便能與科技公司分享病患數據。醫療保健領域規模高達3兆美元，成為各家科技公司必爭之地。微軟便與美國醫院體系普羅維登斯（Providence）攜手合作，試圖利用後者每年約2千萬名患者病歷上頭的醫師註記，希望研發出治療癌症的演算法。微軟高層一開始承諾絕不會侵犯病患隱私，但後來卻發現醫師註記裡經常夾雜透露病患身分的資訊。IBM與麻州布萊根婦女醫院（BWH）去年2月簽訂10年協議，雙方將利用病患數據共同研發解決「公共健康議題」的人工智慧技術。而西雅圖福瑞德哈金森腫瘤研究中心（FHCRC）則允許亞馬遜雲端運算事業（AWS）取用足以辨識病患身分的醫療數據，目的在於測試AWS旗下用於讀取數位病歷的軟體。AWS發言人強調，該公司使用病患資料完全符合隱私規定。這些合作案完全合乎《健康保險便利和責任法》（HIPAA）規定，醫院能與健保或醫療設備等合作夥伴分享病患資料，只要告知數據如何使用即可，不須取得病患同意。