2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）（武漢肺炎）疫情在大陸不停擴大，正值大陸春運，加上台灣春節在即返國台商增加，可疑個案一定會急升，醫師指出，春節期間正值流感高峰，屆時急診室恐擠爆發燒的民眾，醫護人力恐不足夠。感染症醫學會理事長黃立民表示，英國倫敦帝國學院MRC全球傳染病分析中心日前以武漢市人口、每天武漢市出國人數及境外輸出個案數作為參數，推估武漢實際已約有1700例傳染者，依照目前武漢兩日新增大量個案以及其他省分也陸續出現新個案，「預測很貼近真實情況」。此外，屆時發燒篩檢勢必會遇到更多有發燒症狀的疑似個案，尤其春節也是流感高峰，發燒症狀恐怕和新型冠狀病毒混淆，即使大多數應可排除，但春節人力較少，恐導致醫護人手不足。國衛院榮譽研究員蘇益仁也表示，武漢疫情若僅侷限在動物傳人，理應封鎖市場後約2至3日疫情會減緩，但疫情卻持續升溫，「人傳人」已是確定事實，一旦病毒已演進至「人傳人」，病毒傳播的速度只有越來越快。蘇益仁表示，春節期間是流感高峰，「如何在可能有數十萬名發燒患者中，找出數十名新型冠狀病毒個案，難度非常高」；他指出，武漢當地醫院已經遇到此問題，導致醫療體系已經崩潰，國內春節有大量台商回台，勢必過年的急診會擠滿發燒患者。