AI、精準醫療、細胞療法將成為全球醫療大趨勢！為慶祝北醫創校60周年，臺北醫學大學醫師協會舉辦國際醫療高峰論壇，以「國際尖端醫療」、「細胞再生醫療」、「實證醫學」、「醫學人文」四大主題，匯聚菁英醫師分享專業、醫療趨勢、研究成果，北醫董事長張文昌指出，希望透過論壇互動，提升台灣醫術更上一層樓。高雄義大醫院院長、北醫校友總會長杜元坤強調，有別傳統治療脊椎損傷的杜氏刀法，最關鍵技術是利用超級顯微手術，將受損神經繞道接到遠端有血管健康神經，讓手術成功率從過去不到10％提升至70％以上。杜元坤指出，細胞治療再升級，EV療法可以大量製備與儲存、沒有免疫排斥問題、可搭配其他幹細胞EV使用，大量生產，未來神經受損病人，甚至不需要接神經，只要把受傷地方打開，放進再生的健康細胞，就可以治癒，在醫療上，將是一大突破。癌症治療也將出現新趨勢，台北癌症中心院長邱仲峰指出，質子治療的生物、物理特性醫治病人成效皆優於光子治療，對人體傷害性更低。運用尖端醫療團隊，深入遺傳學優化開發治療方式，早期確診、預防、治療，來逆轉原本發病因子的堆積，最好是在罕見疾病發病之前就開始治療，效果最好。北醫研發長黃彥華表示，幹細胞隨著年紀逐年遞減，自體細胞治療可以運用在多種實體癌症，包括血液腫瘤、多種實體癌、退化性關節炎、膝關節軟骨缺損。雙和醫院副院長胡朝榮指出，急性腦中風發作3－9小時內是黃金期解救期，經常動腦可降低腦中風失智症的發生率。雙和醫院胸腔內科主任李岡遠指出，肺癌治療，採用精準治療可以得到很好的效果，讓晚期肺癌者，延長約五年壽命，精準知道病人免疫系統哪裡出問題，對症下藥。用電腦分析基因排列，培養訓練T細胞，再打入體內，細胞治療應在成功基礎之下，應結合免疫圖譜，每個病人、每個治療階段，找出免疫缺陷，檢驗清楚後，才能幫病人客製化因應組合治療。實證醫學方面，北醫考科藍台灣研究中心主任陳杰峰表示，透過大數據分析做出明智選擇，以幾千項實證篩選出長列表、找專家分析，以病人為中心溝通技巧，實證照護，醫病共享決策，才能達到最佳醫療照護品質。台北榮總轉譯研究科主任吳俊穎表示，大數據時代實證醫學，AI結合大數據後，可精準預測，進而治療一些罕見疾病、癌症，未來是否可以集中預測、預防疾病的發生診斷、治療，減少國病、癌症發生，甚至找到癌症解藥，大多數疾病可透過預防而減少。AI時代來臨，健保署擁有全台最完整龐大資料庫，為世界上少數國家可以發展AI研究機會。