由頡懋公司研發上市的精密醫療管押出機生產線，具備操作穩定、可適用多種精密模具成型、機台占地面積小、生產設備一體化，及利於業主在潔淨室或無塵室等小型醫材環境生產等多項特色，且機台性能、精度與品質優異，曾榮獲「台灣塑橡膠機械研發創新產品競賽」優等獎肯定，該項產品自上市後已順利接獲歐洲、東南亞等地市場訂單，成為頡懋的招牌機種。頡懋公司表示，傳統的塑膠押出機生產線大都需由四至五台設備所組成，生產線相對較長，導致生產業者需購置大面積的廠房空間來配置設備，不適合醫療器材的生產，但頡懋所開發的精密醫療管生產線則將生產的所有設備一體化，縮小後配置在同一機台上，如此不僅可有效控制設備間的精準度要求，且機台小型化後利於客戶的空間運用，尤其是配置在潔淨室或無塵室等小型醫材生產場所都相當適合，更能發揮該機台短小精悍的特色，讓其推出後在市場大受歡迎。在機能與實用性方面，頡懋的精密醫療管押出生產線採全伺服驅動加上人機介面控制，方便使用者操作與設定，配合全伺服系統設備多處進行自動訊號回授控制，使設備於生產狀態時自動控制產品的精準度，並有效提供生產履歷與數據進行分析與運用，以達成生產自動化的要求，產品極具特色。頡懋為國內塑膠押出機專業領導大廠，創業26年來累計銷售的塑膠押出機與自動化生產線已經高達1,800套，行業客戶範圍包括建材、塑木、管材、醫療管、裝潢家具、燈飾等產業，行銷足跡遍及全球96國，該公司近年來更與時俱進，繼續投入精密醫療管押出機生產線、塑木與SPC石塑地板生產線等高階與環保機種的開發，上市後廣獲客戶好評，訂單紛至，印證其卓越的經營實力，是「正港」的台灣隱形冠軍。