微控制器（MCU）廠松翰（5471）布局的醫療產品線受惠於陸系、日系客戶拉貨動能續強，加上筆電市場換機潮，帶動相機控制IC出貨力道升溫，法人看好，松翰2020年營運動能不僅可望優於2019年水準，更有機會挑戰六年新高表現。法人表示，由於中國大陸近年來經濟水平提升，消費者開始注重自身健康，因此品牌廠開始大推醫療健康檢測產品，松翰醫療相關MCU獲得陸系品牌廠青睞，將於2020年開始逐步放量出貨。不僅如此，法人指出，松翰醫療用MCU先前已經獲得日系客戶導入，現在也即將再度獲得日本品牌廠持續下單，在日系、陸系等兩大市場客戶加持下，松翰2020年醫療用MCU出貨力道有機會超越2019年水準。據了解，松翰在醫療產品線當前主要以8位元、32位元MCU主攻血壓計、耳溫槍及血糖機等市場，近幾年來隨著健康風氣逐步抬頭，一般消費者家中除了常見的耳溫槍及體重計之外，更多了血壓計及血糖機等產品，因此在相關市場崛起帶動下，成為松翰不可或缺的主力營運動能之一。除此之外，在微軟停止對Windows 7作業系統支援之後，目前市場上已經出現商用及消費性筆電的換機需求，且英特爾（Intel）、超微（AMD）等兩大平台商預計將於2020年陸續推出新處理器，搶食筆電更新商機。松翰目前在筆電相機控制IC受惠於這波趨勢，不僅帶動2019年出貨量出現明顯成長，2020年出貨動能更不被看淡。供應鏈指出，松翰將可望推出支援人臉辨識的控制IC，在新品效益帶動下，不僅可望帶動出貨量衝高，更有機會使毛利提升。至於在其他影像消費性產品線，松翰在閘口機、網路攝影機及無線行車鏡頭等產品線已經展開布局，可望在2020年開始逐步發酵。法人表示，松翰在影像消費性產品導入人工智慧（AI）後，現在已經獲得廠商青睞，可望在2020年率先以網路攝影機市場開出第一槍，衝刺出貨量。松翰2019年合併營收為32.35億元、年成長2.43％。法人看好，松翰在醫療、筆電及影像消費性等新品挹注之下，2020年營收將可望超越2017年的33.41億元關卡，一口氣站上六年以來新高。松翰不評論法人預估財務數字。