68歲黃姓老翁平時都很有朝氣與活力，儘管已屆退休年齡仍閒不住外出工作。某日上午外出工作時，發現左腳水腫嚴重，行走時伴有刺痛感。一開始只在家裡附近醫院就診拿藥，漸有好轉後也無多加注意，直到某天晚上左下肢發生劇烈疼痛，驚覺大事不妙，懷疑是不是前天吃了海鮮大餐，結果痛風找上自己，便緊急到醫院掛急診，經醫師檢查後發現老翁疼痛狀況並不是痛風，而是晚期攝護腺癌骨轉移，陪同的家人們聽聞後也都震驚萬分！●沈默的癌症　三成攝護腺癌患者發現時已是中晚期中國醫藥大學附設醫院泌尿外科主任黃志平醫師表示，攝護腺癌是一個安靜的癌症，在初期及中期幾乎沒有症狀，少數人則會出現解尿困難的情況，因此在台灣大約有三成的病患，來到診間都已經是末期，癌細胞都已經轉移至骨頭、淋巴、肺、肝，其中又以骨轉移最為常見，因此病患通常都是因為骨頭疼痛來醫院求診。黃志平醫師補充，臨床上攝護腺癌骨轉移的患者，常常會經由骨科轉介至泌尿科，病患會以為自己是坐骨神經疼痛，醫師也提醒，兩者的差別在於，坐骨神經疼痛可能會對全身都有影響，會出現手麻或腳麻的狀況，但攝護腺癌骨轉移多半都是局部性疼痛。●攝護腺癌複合式治療　維持患者生活品質黃志平醫師說明，目前攝護腺癌的診斷方式為，抽血檢測攝護腺PSA指數，或是肛門指診，直接觸摸攝護腺是否有異常的硬塊，若攝護腺PSA指數大於4以及肛門指診有摸到硬塊的話，就會進一步安排取出攝護腺的切片，能夠更準確的判斷是否為攝護腺癌。黃志平醫師進一步說明，攝護腺癌若早期發現的話，其實有高機會透過局部性治療，來根除攝護腺癌細胞，但假如癌細胞已發生轉移，就一定要接受全身性的荷爾蒙治療，倘若荷爾蒙治療無效，則可以使用細胞治療及放射治療。但要是患者發生的是多發性骨轉移，並伴有難以忍受的骨頭疼痛時，建議搭配健保給付的新型放射性同位素治療，利用安全又短距離的輻射線，鎖定骨頭中的癌細胞，在不傷及其他器官的前提下，精準治療轉移骨頭的癌細胞，降低患者骨頭疼痛感，提升後續治療與日常生活品質。●疼痛症狀可能不是老毛病　主動諮詢醫師及早診斷治療黃志平醫師提醒，50歲以上男性應定期檢查PSA指數，若有攝護腺癌家族病史者，則建議在40歲後定期檢查PSA；另外，若發現骨頭疼痛，或是持續性的疼痛、坐立難安，建議可主動諮詢泌尿科醫師，及早發現及早治療。