印度北方邦(Uttar Pradesh)一對夫妻，日前順利產下第一胎，豈料產房竟闖入一隻野狗啃咬嬰兒，甚至試圖將其拖走，父親目擊孩子被咬，隨即怒吼趕跑野狗，但孩子仍回天乏術，醫院事後竟還辯稱，孩子生下來時已是死胎，讓家屬無法接受。綜合外媒報導，庫馬爾（Ravi Kumar）與懷孕妻子坎尚(Kanchan)，13日至法魯卡巴德(Farrukhabad)的阿卡什甘加醫院(Akash Ganga Hospital)生產，起初被告知能自然分娩，但經過醫師諮詢後則改為剖腹產，而手術也相當成功，產下一名健康男嬰，坎尚隨即被送往病房休養，而男嬰則待在產房。庫馬爾在產房外等待，隨即聽到護理人員大喊「有狗」，他趕緊衝進產房裡，發現孩子倒在地板的血泊中，胸部與左眼都被咬傷，庫馬爾憶述「當我在手術室時，流浪狗試圖闖入房間且劫持嬰兒，直到我大喊把牠趕走」。院方事後還打算花錢了事，甚至指嬰兒為死胎，讓第一次做父親的庫馬爾非常氣憤。當地法院進行調查，發現該間醫院沒有相關醫療證件與營業執照，目前已下令停業，驗屍後更證實嬰兒出生時並非死胎，是被狗咬死的，目前法魯卡巴德警方根據刑法，向醫院老闆帕特爾（Vijai Patel）及相關醫護人員追責，並調查狗究竟是如何闖入醫院。