號稱史上最複雜、規模最大的第12輪疫苗接種，將在22日至27日施打。第一階段將有高達188萬多名民眾，且同時開打BNT、AZ、莫德納3種疫苗，但開打還未登場，預約接種疫苗撲空亂象引爆民怨。中央日前點名北市接種量能在六都墊底，暗諷亂源在地方，台北市長柯文哲20日怒批是中央疫苗分配不均，想拚10月份疫苗覆蓋率衝到70％，不顧地方醫療量能，「簡直整人」，也引來台北市和中央隔空駁火。188萬人 3種疫苗明開打台北市長柯文哲20日指出，中央第1階段需求拉到41萬、第2階段卻僅18萬，2階段需求開得如此懸殊，簡直整人，為何不各分配30萬就解決了？他還說中央這樣做的目的，是要拚10月份疫苗覆蓋率達70％，「也許要這樣才能解封還是什麼的，我不曉得。」台北市副市長蔡炳坤也指出，中央兩個階段需求量差太多，但北市每日接種量是4萬，不可能一下高、一下低，對醫療院所也不公平。「我們心裡真的很痛。」蔡感嘆，疫苗接種應是中央、地方合作，中央卻用公布六都疫苗接種數據來傷害北市醫療院所，他們每天努力施打疫苗，還要受到這種不公平、不正確的對待。蔡炳坤更意有所指說，不要為了某個人的理想和目標，結果弄得基層這麼辛苦。為某個人目標 累翻基層由於台北市醫療量能無法負荷中央所開需求，中央加開5個接種點，被解讀為替北市善後。指揮官陳時中昨還表示，中央都不斷與地方溝通協調，相信北市府也了解這樣的狀況，台北市的醫療資源最豐沛，若有困難，大家可以來談，「其他六都都做得到，我相信北市府也能做到」。不過蔡則揶揄，因為中央第1階段帶來41萬人，「你也知道消化不掉」。預約不到 緊急加開時段新北市也有同樣困擾。新北市第12輪疫苗總計98萬多人符合資格，新北市副市長劉和然昨表示，中央希望提高地方疫苗覆蓋率，但各縣市醫療量能不同，新北市第12輪第1階段每天平均施打量約8萬劑，且星期六日都不休息，現在還有流感疫苗要打，中央適度調配，才能快又不會出錯。面對昨天中午12點截止的第12輪第一階段預約，仍有許多民眾預約不到疫苗。指揮中心昨晚也緊急加開可以優先在第二階段預約施打，時間為10月22日早上10點到下午4點，限時6小時，對象是針對未能於第一階段如期預約到接種莫德納第2劑疫苗的55歲至64歲族群。