大陸近期加快大健康產業發展，醫療市場近期也成為外界關注焦點。智合健醫療科技集團董事長謝儒生10日在論壇活動上表示，大陸60歲及以上的人口將在2055年達到30％，在養老市場上有龐大的需求。台灣無論在長照服務、醫療方面均有很好的技術，台商應把握機會到大陸規劃發展健康產業。為了加速推動健康產業發展，大陸在2019年印發「促進健康產業高質量發展行動綱要（2019～2022年）」，除了要在大陸建設高水平的臨床醫療中心外，大陸也將建設高層次人才培養基地，提高疑難雜症的醫療能力。對此，台北經營管理研究院在10日舉辦「2020商機創造與台商布局論壇」並邀請台商對當前大陸健康市場前瞻進行分析。謝儒生表示，2018年大陸60歲及以上的老人達到2.49億人，占總人口17.9％；到了2055年，預計老人將達到4.87億人，占總人口30％以上。而老年人對醫療照護的需求是年輕人的3～5倍。此外，大陸65歲及以上的老年人中有900萬人患有失智症，且每年都會新增30萬個病例，顯見大陸在健康市場上有龐大的商機。謝儒生指出，大陸的養老服務以居家養老和機構養老為主，而養老服務逐漸從一般的家政服務和生活照料向娛樂、精神慰藉、醫療康復、緊急救援等多領域發展。台灣有非常好的醫療技術，健康照護體系在國際排名名列前茅，但缺乏投資管道和資源。謝儒生稱，老人醫療主要需求便是建設康復及老年醫學中心，若台商有意到大陸發展健康產業，應打「團體戰」，結合國際及兩岸老年醫學技術及人才，支持養老機構營運。