2019年，全球醫療產業併購活動頻繁，帶動醫療類股股價逐步走高，其中，與創新醫療相關的ETFx健康科技指數，累計超過四成。投信法人指出，隨著AI人工智慧、基因體學等技術突飛猛進，將吸引傳統製藥、生技公司目光，併購題材可望延燒，為獲利、股價帶來推升動能。研究機構Dealogic調查顯示，全球製藥、生技業者在2019年已投注3,420億美元，收購中小型的醫療設備、服務相關公司，藉此擴充產品線，該交易金額超越2016年的2,150億美元水準，刷新歷史紀錄。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，過去兩年，醫療產業整併活動一度降溫，但2019年又再度轉熱，主要是因為AI人工智慧、基因體學、免疫療法等新技術出現，而且發展越來越成熟，吸引傳統製藥與生技公司的目光。常李奕翰表示，藥廠不用從頭開始研發新療法，直接取得新產品或技術，加快開發速度，為中長期發展鋪路，帶來成長機會。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，全球貨幣環境趨於寬鬆，中美貿易談判取得進展，美國健護類股今年獲利預期可望獲得進一步上調。整體而言，生技醫療產業具備基本面優勢，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。野村投信表示，近日美股節節走高，但隨著市場來到相對高檔，資產間的輪動可能加快，多重資產型基金兼具股債等各類資產，可以靈活調整投資配置，建議以動態配置策略的產品為主，不漏接成長機會。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，目前的美國企業獲利預期比幾個月前來得樂觀，未來企業獲利可望持續改善，鑒於跨國企業約有四成的獲利來自海外，美國企業也有望受惠於全球經濟增長的反彈。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠表示，美股的超強氣勢不減。全球金融市場現階段並無系統性風險疑慮，將有利美股指數表現，展望後市，在獲利增長、基本面表現穩健，以及市場風險偏好未減下，美股後市表現仍可期待。