歡迎收看《無色覺醒》第543集播出，由台大醫學院麻醉科教授王明鉅為觀眾分析：「一個最重要的政策！ 國政顧問團來報告！」全球多國共同迎來高齡化社會，當然台灣也不例外。早在2018年，台灣65歲以上高齡人口比例已超過總人口14%，正式進入高齡化社會，也就是說每6個人，就有一名長者。當人口呈現負成長、高齡化越來越嚴重、重大疾病罹患率居高不下，我們向來引以為傲的醫療體系準備好了嗎？近幾年台灣前十大死因中，癌症、心臟病占居一、二。大家都知道，預防更勝治療，「健康」的重要性是勝過「治病」，而現行健保制度卻正好相反。政府在每年7000億的健保預算中，花在維護國民健康的預算竟少於100億，且絕大部分預算來自菸捐收入，顯見健保預算的配置急需改變。配置改變的部分，除了上述增加維護國民健康預算的比重之外，還有醫療系統健康分工和藥費允許自費差額兩個方面。據衛福部統計，目前台灣共有516家醫院、20191家診所。民眾小病跑大醫院、屯積健保藥品也是影響醫療資源配置一大原因。台灣就醫方便，許多患者不分輕重緩急隨意就醫，導致輕症患者擠爆醫學中心，醫院人力過度負擔，影響重症病患救治。政府應讓民眾養成小病去診所、地方醫院，大病去醫學中心的習慣，讓醫療資源被有效利用。除此之外，全台灣每人一年平均看門診竟高達15次，不僅醫護人員待遇與工作量不相符，還延伸出藥物浪費、醫療資源濫用等問題。如果採行藥費允許自費差額，將能為健保省下部分的藥物費用成本，而這些省去的成本還可以用來提升專業醫護人員的待遇，在醫患中取得平衡。台灣目前醫療機構眾多，卻仍存在醫療城鄉差距，離島、偏鄉醫療資源尤其不足。舉例來說，若想改善金門的醫療資源匱乏情況，政府可在金門試辦「國際醫療示範區」，以台灣高品質又相對低廉的醫療來發展觀光，不僅能兼顧金門民眾的健康，也能藉吸引更多遊客來活絡金門當地的發展……更多分析請看影片解說！