因應智慧醫療潮流，華致資訊攜手佳世達科技，於2018年7月開始建置牙科醫療服務鏈資訊平台，且榮獲經濟部工業局科技研究發展專案－產業升級創新優化肯定，透過資訊科技記錄牙醫師於牙科治療過程，創造新型態健康傳播方式，增進民眾正確牙齒保健知識。該牙科醫療服務鏈資訊平台，藉由醫療服務諮詢機器人，將牙齒保健知識融入生活，透過醫療體系建置的APP，連結醫療院所對於患者診療後的關懷及定期牙齒保養追蹤，建立智慧健康生活型態，最終達成預防、延長健康壽命的狀態。華致資訊在該牙科醫療服務鏈資訊平台上創立「牙科醫療程序軸」，將每次的牙科醫療視為專案，結合知名雲端服務供應商，建置安全、專業、簡單、完整的資訊服務。因應需求變動的流程設計、安全的醫學影像檔案保存機制、快速且容易操作的使用者介面，讓系統的使用同時達到用戶操作要求、提升工作效率、以及資料存放的安全考量。華致資訊並與財團法人金屬中心合作，引進「口腔骨缺損修復軟體技術暨專利授權」，打造口內影像長度與角度量測、視角、擷圖攝影、局部特徵標記…等功能，提供醫師及牙技工所人員使用。欣典牙醫診所表示，從術前醫囑、診前準備、試行治療、術中治療、術後關懷、定期追蹤，華致資訊開發以病患為中心的數位牙科服務系統，雲端儲存與傳輸病患資料，數位醫療儀器輔助臨床工作，完整結合資訊科技與醫療實務的智慧醫療資訊科技應用方式，將為牙科診所作為建立良好醫療工作示範。華致資訊指出，回歸國內醫療場景，就醫流程複雜、醫療感受不佳、醫病關係緊張是當今醫療系統的幾大痛點，該公司將持續在智慧醫療上耕耘，希望能夠讓患者在醫療體驗上更方便、溫暖、具智慧。另外，華致資訊所開發的醫療服務管家，民眾可透過LINE，立刻就能擁有個人的AI醫療助理，全面升級就醫前中後的全程醫療照護經驗。牙科院所可從院內延伸到院外照護，透過語意辨識，自動回應患者所提出的疑問，消弭因地、因時的限制，降低因語意不清造成認知差異。華致資訊說，在不久的將來，該公司還會有更多令人耳目一新的研發成果，期許能為智慧醫療提供更周全服務。