中華電信8日董事會通過，攜手研華共同參股資拓宏宇。中華電信將向資策會取得資拓宏宇20.58％股權，加上原本在資拓宏宇的既有投資部位，合計將達到52％的持股比重，資拓宏宇並將成為中華電信的子公司。研華則以策略股東角色，入股資拓宏宇並取得20％股權。未來中華電信將結合研華硬體、資拓宏宇的軟體優勢，共同布局數位金融、智慧醫療及智慧城市物聯網商機。另外，藉由中華電及研華的注資，加速資拓宏宇發展成為專注行業別解決方案領域的系統整合商（DFSI；Domain-Focused SI），三方並共同拓展海外市場企客業務。中華電信董事長謝繼茂表示，該公司積極推動以客戶為中心的策略轉型計畫，帶動中華電信發展成為智慧生活領導者、數位經濟賦能者。中華電信這次增加取得資拓宏宇股權，是在策略轉型計畫中，發展集團企客市場非常重要的階段性布局，藉由與資拓宏宇在產品和人才的策略性互補，將可建立集團在數位金融、政府應用及智慧醫療的系統整合能量。資拓宏宇原本最大股東為資策會，未來在中華電信及研華兩大策略股東的加乘下，有助於資拓宏宇強化數位金融及物聯網業務的中長期發展動能。研華董事長劉克振表示，中華電信在智慧城市服務相關通信技術與創新應用項目具有雄厚實力基礎，而資拓宏宇具備產業系統整合經驗與解決方案開發所需軟體人才，結合研華於產業物聯網相關硬體及WISE-PaaS物聯網雲平台，形成極為互補的策略夥伴關係，透過三方共創合作，共同破解工業物聯網（IIoT）碎片化的應用困境，有信心拓展大中華區、亞洲及全球智慧醫療及智慧城市服務物聯網市場。