守護偏鄉民眾健康，中央健康保險署結合地方資源，由國際扶輪社捐贈5輛醫療巡迴車給麻豆新樓等5家醫院，8日上午於左鎮區舉辦守護左鎮巡迴醫療整合暨贈車儀式，由衛生福利部長陳時中、健保署長李伯璋代表受贈，並致贈感謝狀給捐贈醫療車的扶輪社代表，及參與偏鄉巡迴醫療的醫師。參與捐贈儀式的台南市市長黃偉哲表示，感謝扶輪社能夠將愛心化為5部醫療巡迴車，尤其是左鎮偏鄉，老年人口占27％，屬超高齡的社會，許多地方公車班次少，就醫有一定的困難，所以非常感謝能有醫療檢驗巡迴車，來照顧長者健康。左鎮區長李燿州表示，區內除中正里有1家衛生所及1家西醫診所外，皆為無醫村里，民眾就醫不便，而如果要看中醫或牙醫，更要到鄰近的玉井或新化就診，感謝健保署啟動左鎮巡迴醫療整合服務，扶輪社捐贈巡迴醫療車，造福左鎮偏鄉居民。此次捐贈由國際扶輪社3502地區、3470地區及國際扶輪菲律賓、日本及韓國等多地區會員共同捐款，募得4輛配備有腹部超音波及心電圖醫療巡迴車，捐贈給麻豆新樓醫院、柳營奇美醫院、部立台南醫院新化分院及成大醫院斗六分院，及1輛配備眼科檢查設備醫療巡迴車贈與聖馬爾定醫院，每輛要價近400萬元。其中捐贈給嘉義聖馬爾定醫院的眼科巡迴車，除了服務阿里山住民外，其餘時間借給台南市於山區進行巡迴醫療，由玉井明美眼科診所醫師陳坤合擔任眼科巡迴醫療團團長，並將號召更多眼科醫師加入行列。