甫於2019年底在台灣大學舉行「首屆未來醫學論壇」，在國際中醫藥權威陳介甫教授及神經外科醫學權威高明見教授的結合下，開啟未來醫學的高瞻視野。同時在昌泰科醫COMGO心血管AI量測儀等AI科技篩查免費幫民眾做檢測炒熱現場預防醫學氣氛。陳介甫教授提及，方向比速度重要！中醫養生文化可以為未來醫學提供思想資源與方法。而高明見教授提及，未來醫學的重點應該是健康而不是治病。透過預防、預測、個人、參與等4P醫學，將預防患病、中風的防線往前推動，早期加以管理及治療，以便大幅降低發生率及致殘程度，不但減少個人病痛，減輕家庭社會負擔，更可大量節省國家醫療資源。昌泰科醫CEO趙書宏博士表示，COMGO心血管AI量測儀在論壇現場做心血管快篩量測，搭配醫學博士的醫師與營養師現場免費快篩，以及提供正確生活飲食作息的衛教觀念，當天現場立即快篩出一位Af心房顫動的民眾，以及一位APC and PVC合併心房與心室早期收縮的民眾。經協助安排這兩位民眾到醫院心臟內科做進一步檢查治療，獲得台大神經外科醫學權威教授暨腦血管疾病防治基金會理事長高明見醫師與台大醫學院內科教授暨中華民國心臟學會理事長黃瑞仁醫師的肯定，皆表示非常認可心血管AI量測儀做心血快篩，達到了提早發現及早治療的預防醫學保健效果。高明見教授並期許政府能透過心血管快篩等AI技術，做提前防堵中風的遺憾產生，就能大幅減少醫療支出。因為家裡有位嚴重中風患者通常無法自理，需要家人照顧與投入大量醫療支援，將造成家庭與政府很大的負擔，因此推廣AI科技篩查是很重要，同時也幫助人類走出醫療的困境，創造一個更加美好的未來。