前些日子在大馬路上，看見一位先生推著一台賓利等級的娃娃車迎面而來，擦肩而過時，我特意往車內一看，發現裡頭是一隻博美狗。沒走幾步，路邊的櫥窗又引起我注意，各式顏色鮮艷的餅乾、蛋糕陳列在櫥窗，定睛一看，竟是寵物點心專賣店！寵物文化最早可以追溯到新石器時代，3600年前就有埃及人馴養貓咪來捉老鼠、訓練狗來打獵，只是寵物的定位在過去屬於功能性，隨著時間推移，現今牠們已不再只是工具了。的確，在不婚及獨居成主流家庭型態之一、少子化的現代，寵物確實是一個可以陪伴生活的對象，不頂嘴、不反駁，喵皇、狗兒子等詞彙已成流行語，寵物完全升級為家人。寵物浪潮席捲全球，相關科技在物聯網的加持下，更如雨後春筍地遍地開花。像是Furbo寵物互動監控系統，不僅可以遠端觀察牠們的一舉一動，高解析度鏡頭、夜視鏡、互動螢幕，甚至是遠端餵食功能，使得雙方即使相隔千里也像坐在隔壁。談及寵物健康，Fitbark的智慧項圈隨時記錄脈搏、溫度、卡路里消耗，為健康把關外，還附有GPS定位系統；Sharp推出的智慧貓砂盆，能記錄貓咪的體重、排尿量和排尿次數，如若發生排尿次數異常，還能通知警示。寵物在家若寂寞了，還可以用PetChatz打視訊電話給主人，接通後主人還可以遠端控制飼料給寵物。想避免毛小孩在遛狗時看到其他狗的狂吠或打架嗎？當KYON寵物項圈偵測到狂吠，就會發出只有狗能聽到的高頻音，藉此讓牠們恢復平靜；它還配備了熱傳感器，除了能辨識不同品種的最高耐受溫度外，當狗狗的體溫過高，項圈還會顯示「I am hot」的字樣。而我們人類用來做親子鑑定的DNA分析，也被用來鑑定毛小孩的品種，從此之後，寵物也可以認祖歸宗了。除了科技，寵物相關職業也是應有盡有，從寵物美容師到獸醫，從營養師到溝通師，都是這幾年的新興職業。放眼國際，全世界最愛狗的國家是英國，以英國女王為首，畢生養了30隻柯基，英國養狗戶數比例高達26%，狗狗選美比賽、飼主與狗的早餐例會和寵物保健講座，甚至還有倫敦狗狗周等活動，經常在舉行。在瑞典，法規規定至少每6小時要讓狗狗出門活動一次，為此，有的飼主利用中午休息時間回家遛狗，真的抽不出時間的，只能額外付費請專業遛狗師或是日間托寵所，雖然在公共場所需要拴狗鍊，但政府特別規畫了寵物自由休閒區，有的湖甚至還規畫成狗狗游泳池。而最愛貓的國家，非土耳其莫屬了。土耳其人大多信奉伊斯蘭教，傳說先知穆罕默德愛貓，有天他準備去禮拜時，發現愛貓睡在袍子上，便毅然決然用刀剪去衣袖，就怕吵醒他的愛貓，這故事開啟了伊斯蘭世界的「貓權」，也讓信徒們普遍愛貓。此外，貓也終結了由老鼠傳播的黑死病，黑死病橫掃歐洲的14世紀，貓成為來往船隻的標準配備，是船上糧食守衛首選，伊斯坦堡作為海運總樞紐，自然有許多下崗後的貓流連周遭，故至今伊斯坦堡仍有貓城之稱。根據美國寵物產品協會統計，2018年美國寵物市場約726億美元，其中食品消費占303億美元，客觀來說，食品市場仍有成長空間，除了傳統飼料外，讓寵物身體更沒負擔的飲食開發已成趨勢，如同人類世界，追求的不單是「吃飽」，寵物也能享受少油、少鹽的健康飲食。去年寵物市場成長率最高的是醫療產業，隨著年歲漸長，醫療需求勢必大增，寵物又無保險，也許保險業可以考慮進軍寵物社會。綜合來說，寵物食品跟醫療分別是去年市場最大和成長率最高的兩個項目，就大數據下的寵物商機來說，我們可將現有合適的人類科技產物用在寵物市場，抑或是分析各寵物品種的推薦菜單，妥善搭配相對應的服務，或許也能做出些創意產品。雖然寵物最終都不可能進化成為人類，但在物聯網等新科技的推波助瀾下，只要一個按鍵，牠就能聯絡飼主，在醫療、食品安全、生活品質上，皆能享受人類規格的服務，這樣想想，當寵物好像也是挺不錯的！（作者為科技媒體專欄作家）