準系統廠浩鑫（2405）2019年在持續推動自有品牌事業增長、筆電代工業務結構調整下，交出單季轉盈、全年度挑戰營運達損平以上的成績。在看好來自轉投資的醫材事業、互動式多媒體應用KIOSK也將有更多布局帶動下，法人亦樂估浩鑫今（2020）年將受惠產品組合進一步優化、拉抬毛利率及獲利皆再有進一步增長。浩鑫總經理鄭瑋勳7日表示，在經過5年轉型、持續調整筆電代工業務往高毛利產品線接單，同時拉升含括迷你電腦主機業務的品牌事業比重，近年雖營收規模持續縮減，但整體獲利能力也緩步回溫中，直至2019年、可說是努力有成。比重已拉升至達逾5成的品牌事業，含括XPC迷你電腦、一體機及BLE Gateway、AI Edge等系統設備業務，今年也將進一步結合相關垂直應用軟體與AI深度學習應用等軟硬體整合，積極擴展更多元業務機會。另方面，自去年11月開始認列財報的轉投資事業暄達醫學科技，每年營業額約落在3～4億元、稅後淨利持穩落在6、7千萬元，浩鑫預期2020年在雙方進一步整合資源，並可望接續取得日本、巴西的相關醫材認證後、將業務推向新市場，有機會拉升暄達營收朝兩位數幅度增長，同步拉抬其在浩鑫營收占比達15％以上。至於已積極布局的KIOSK、HMI人機介面等AIoT應用業務，包括在台灣、美國、德國及日本等市場，浩鑫皆已有和SI業者合作的專案落地，應用範疇橫跨機場、車站、影城、超商及零售業通路，鄭瑋勳指出，今年在巴西也將努力向客戶推廣，未來希望能拉升浩鑫在智慧醫療的新事業領域營收達2成以上比重。此外，鄭瑋勳也表示，今年起將在台灣鎖定智慧醫療應用領域深耕，包括已在嘉嘉雲澎及花蓮等五縣市進行的長照專案。