十四時間一久，身邊的朋友都開始和孫義璽保持距離。有一個我知道的原因，是孫義璽告訴我的：「你說我要和醫院打官司怎麼樣？」「為啥？」「我有丙肝。」「丙肝？」「尿毒症病人幾乎都有，一般都是在透析的時候感染的，國內的透析機普遍有這個情況，不乾淨。」「那就是醫療機械有問題，按理來說能打，但你想沒想過，你住的是部隊醫院？」「我想過，所以拿不定主意。」「丙肝到底是個啥病？」「反正有可能很嚴重，會傳染。」我一愣。「前兩天我一朋友來看我，本來要吃飯，聽我有這個病，找了個藉口走了。」我和老解變得陌生起來。孫義璽在糾結要不要花錢買醫保的時候，曾想借助老解把醫保落在他現在的公司，畢竟他也曾是公司的員工。礙於面子，且他和老解的私人關係沒有我親密，想讓我問問老解。老解答應得很痛快，「過幾天回復你。」一個星期過去了，我有些著急，問老解：「老解，孫義璽醫保的事兒給問得咋樣了？」「哎呀，這個……不好辦。」「咋不好辦？」「人家沒同意。」我聽老解的口氣遮遮掩掩，「是沒同意還是你就沒問？」我再次估摸著老解剛才的語氣：「這事兒是不是你壓根兒就沒問啊？」老解鈍了鈍：「實話給你說吧，我沒問，問了也不可能答應。」「你得試試啊。」「你咋一天還是沒腦子，不到三十個人的小公司，倆尿毒症，一看就是假的，萬一查下來，我這醫保也保不住。」孫義璽的命是命，老解的命也是命。我選擇了沉默。我向孫義璽撒謊。「沒事兒，我估計也不好辦。」我只能無奈地想，如果健康多好啊。在生病之前，老解在他混的那個圈子，永遠是飯局上的明星，逢喝必大，逢大必上桌子，上桌子必朗誦詩歌，不在乎別人怎麼看、如何看不慣。在生病之前，朋友一個電話，他連門都不關，跑出去一玩就是幾天，房門就那樣敞著，不擔心丟東西，也沒丟過東西。在生病之前，老解泡妞的套路大多是給小女孩看手相，看著看著就對女孩說：「姑娘啊，你這手相太複雜，要想看得準，得看全身相啊。」這那是一般的健康，簡直是燦爛，萬丈光芒。（待續）