全國第一所以「安寧照護」為主軸的「佛教正德醫院」已於1月2日在台中南屯地區正式啟用，其安寧緩和醫療病床90床的設置規模為台灣最新創舉，也是亞洲最大規模，受到各界的高度矚目。正德機構創辦人常律老和尚發揮慈悲胸懷與濟世救人精神，看到癌症患者須花費高額費用，但申請健保給付有限，因此建立緩和安寧病房，以完善醫療服務醫治罹癌及重症患者，並協助解決高齡化社會產生的相關照護問題，減輕弱勢家庭醫療費用的負擔。同時也透過與佛教僧伽醫療基金會合作，為僧伽提供妥善醫療服務。「佛教正德醫院」院長王德芳表示，安寧緩和醫療病房的病患，當病情緩和後，都想回到溫暖的家，此時正德醫療團隊的專業醫護人員會攜帶藥物、用愛與關懷繼續協助病患長期照護。未來計畫進駐社區舉辦衛教、社區篩檢等服務，並推廣居家護理及安寧照護，充份落實在宅醫療，完成全人、全家、全社區的照護理念。107年12月王德芳進入正德醫院籌備處，即深刻瞭解常律老和尚的崇高志業，又看到許多信眾及志義工克勤克儉、縮衣節食的奉獻所得支持醫院，令人動容。為使醫院能長久協助弱勢族群，他呼籲各界人士能踴躍捐款，無論大小金額皆能協助正德醫院維持運作。台灣已走向高齡化社會，為配合國人的長照需求，佛教正德醫院設置復健科、中醫科、胸腔內科（安寧照護）、腸胃內科及風濕免疫科的中西醫療服務。未來滿足更多民眾的需求，將再設置心臟內科及腎臟科等一般性醫療科別來提供給更多患者完整醫療服務。王德芳指出，為使弱勢族群獲得更好的醫療照顧，未來需要更多具備全國安寧緩和醫療及癌症末期照護的各項專業人才，如心理師、宗教師、復健師等護理單位及輔助人才加入陣容。醫護及各專業人員到職後除接受積極訓練外，未來亦安排外部進修機會，計畫與台中榮總、中山醫學大學與國軍臺中總醫院進行醫學交流，並跨越不同宗教仰，協助家屬陪伴病患走完最後的路程。「正德醫院與一般醫院有何不同？」王德芳表示，遵循常律老和尚指示，正德醫院是一所大家的醫院，當社會有醫療需求，但醫界提供的支持不夠，這就是正德醫院須努力的方向。正德醫護人員須隨時提醒自己「醫人醫心」的初衷，除了用藥治療外，也期許未來能朝向有尊嚴、溫暖且最合乎人性的醫療照顧目標而努力。正德醫院地址：臺中市南屯區文心南五路三段100號，電話：（04）3702-6588。