群益投信統計資料顯示，近十年歷年1月全球四大生技指數表現平均都是正報酬，勝率也高達八成以上，加上1月國際生技醫療展覽多，利多加持生技產業。法人表示，每逢年會後醫療保健與製藥股表現相對突出，生技產業基本面佳，且接下來國際相關展覽盛會不斷，生技長多趨勢不變，目前正是中長期運用生技ETF或基金定期定額布局的好時機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，觀察全球主要生技指數近十年歷年1月表現，其中AMEX生技指數平均上漲5.61％，表現最佳，NBI生技指數上漲3.85％次之，S&P 500健保指數1.87％、MSCI世界醫療保健指數1.68％，四大生技者數平均3.25％，整體表現相對出色，若以勝率來看，S&P 500健保指數勝率100％表現出色。1月摩根大通健康醫療年會（J.P. Morgan Healthcare Conference），是全球重大醫學年會重頭戲，加上2020年第一季共有摩根大通健康照護論壇、美國臨床腫瘤學會胃腸道腫瘤研討會、T細胞淋巴瘤論壇、歐洲生技展、美國心臟病學會年會等生技醫療國際盛會舉辦，每逢年會後醫療保健與製藥股表現都會相對突出，第1季生技指數表現可期。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，2019年醫療保健產業營收成長率預估年增幅高達13.4％，在剛性需求強烈下，2020年產業營收可望維持正向；在關鍵獲利成長方面，2019年獲利成長預估幅度約達8.3％，較美股S&P500指數整體預估幅度0.1％出色，展望2020年獲利增幅估將再提升至9％。