怡仁綜合醫院在地深耕23年，服務超過500萬人次，是今年度唯一家獲得桃園市金牌企業卓越獎的醫療機構！怡仁醫院積極朝「專科特色化」及「醫療智慧化」的方向前進，在資源有限的情況下，讓醫療服務與品質呈現最大化，因此得以於眾多企業中脫穎而出，獲得金牌企業卓越獎中的「新人王獎」。怡仁院長李典穎表示，感謝桃園市政府的肯定，也感謝全院同仁平日的付出及努力，讓怡仁醫院成為桃園市前瞻優質的服務機構。因為李典穎的堅持與推進，過去四年怡仁醫院逐漸轉型為「特色專科型地區醫院」，陸續成立醫學影像中心、腫瘤治療中心、婦幼中心及眼科中心，逐步落實「小綜合大專科」定位。同時積極投入醫療資訊創新應用。如AI醫療影像分析、放射腫瘤資訊整合系統IROIS，輔助醫護精確判讀。同步發展各特色專科資訊應用，如照護癌友的腫瘤治療APP等；並客製化「智慧醫療戰情系統」，以大數 據量化提升醫院精準管理。隨著高齡化社會的來臨，台灣已從養小孩跨到養父母的時代，因此怡仁醫院以「打造長照聯名品牌」及「設立杏霖長照園區」為願景。怡仁醫院與中臺科技大學共同培訓長照人員及機構管理人員，同時也與日本「櫻十字集團」合作，共同打造長照產業，更於2019年引進Cyberdyne外骨骼機器人，提供長輩更優質照護。將於2024年完成以「骨科、復健科及老人醫學」為主的「杏霖長照園區」，提高長者照護及專業服務品質，讓長者生活更舒適安康。