隨著整形風潮日漸興盛，動刀變美不再是件稀奇事，但是業界為了因應民眾需求的提升，醫美診所不斷林立，而品質也開始出現參差不一的現象。就以隆乳詢問度高的重要材料魔滴Motiva來說，業界開始出現假貨或水貨，貪便宜的不肖作法深深影響隆乳術後的品質，不得不謹慎防範！魔滴Motiva自今年(2019)3月份衛福部正式核准使用執照後，使義乳植入物掀起一波隆乳風潮。整形外科游瑞欽醫師表示，魔滴隆乳術後不需按摩，奈米絲絨表面降低莢膜攣縮率，擁有專利流動性膠體站立垂墜如水滴、躺平外擴宛如真胸，內置微型Q晶片，擁有完整十年保固，術後情況佳。但也因著魔滴Motiva詢問度提高，市面上開始有不肖業者為了節省成本，使用沒有晶片的魔滴、水貨魔滴，以及來路不明的假魔滴。因此，醫師特別提醒隆乳手術者，有3招可以清楚辨別魔滴真偽。挑選原廠認證診所魔滴原廠認證之診所名單目前已完全公開於官方網站上，醫師完成技術交流後，原廠會頒發認證證書，診所內即可供實體查閱。辨識原廠正貨魔滴外盒(未拆包裝及封膜)封口會貼有防偽辨識貼以及繁體中文標籤貼，刮開防偽辨識貼可掃描QR code進入正貨識別系統。填寫保固註冊表格正宗原廠配合診所會提供魔滴10年安心保固及5年安心保險，術前會填寫保固註冊表格，產品的貼紙，術後便可自行登錄網站查詢保固生效日。慎選診所及醫師 整形安全多一層保障元和雅整形外科方嘉良醫師分享，遇過在別處做魔滴隆乳手術的患者，上門求診重修胸型，術中發現胸部嚴重莢膜攣縮硬如石頭、空間剝離不夠，視覺與觸覺都不好，取出義袋乳後發現已發黑萎縮。透過求診了解，之前在國外做的隆乳手術，費用遠低於市價約3倍左右，完全不符合比例原則。(不懂1/3嗎？)醫師認為因貪小便宜而隆乳失敗，面對的代價竟是花費第2次費用動第2次的刀來挽回，傷身又多花錢。方嘉良醫師強調，在施作台灣原廠正宗魔滴Motiva隆乳手術後，一般反應從外觀和手感都不錯，術後不需住院及放引流球，多數接受該手術者反應都不錯。魔滴隆乳技術門檻高 術後需定期回診維護整形外科蘇逸軒醫師指出，魔滴術後效果自然，因為義乳材質具多項專利，並提供10年保固加上技術門檻高，導致手術費用相對較高，且魔滴表面近似光滑果凍矽膠、柔軟度好，所以產生「術後乳下緣下滑」機率較高，因此必須遵照醫囑，穿著術後專用醫療級調整型內衣約1-3個月，並定期回診完整追蹤術後狀況，才能有更多保障。隆乳是一輩子的事，因此在事前一定要做好足夠的功課，以及慎選專業安全的診所和醫師，才能避免隆乳失敗造成的後遺症！本文內容為個人親身經驗分享，案例圖文僅代表該當事人治療成效，任何手術或療程皆有其醫療風險，讀者需了解相關醫療知識與療程進行所需相關衛生教育，並非每個人皆適合，請您親自與醫師當面進行評估診斷後再決定進行療程與否。