根據市場研究公司Frost & Sullivan機構預估，2025年全球精準醫療市場規模將達到1,300億美元，換算超過新台幣4兆元。衛福部宣布將打造「全人精準健康照護體系」，除了要建置「百萬人基因資料庫」、啟動5G遠距診療，也希望協助生技產業使用健保等真實世界數據，做好藥品研發及數據加值，甚至進軍國際市場。全民健康保險自1995年開辦至今已屆滿25週年，累積的健保資料、癌症登記檔、死因統計檔等資料，已成了衛福部的「數據金礦」。為了進一步優化台灣精準醫療照護，並和生技醫療產業建立合作夥伴關係，衛福部宣布將兵分三路，佈局「2030年全人精準健康照護體系」，該方案將於今年上半年送行政院核定。首先得先「整合」資料庫，衛福部規劃透過一定程序，取得民眾同意後，蒐集民眾基因進行「次世代定序」，建構出「百萬人基因資料庫」，比對前述健保等真實世界資料，進而找出不同疾病可能對應的最適療法或藥物，目前包含英、美、歐盟、大陸均已展開類似行動。官員說，在此過程將會刺激國內藥廠、生技業者投入研發，甚至還可吸引國際業者投資，因為台灣人口約2千多萬，生技醫療臨床試驗環境優越，且具東方人種族群特色，若測試順利業者還能藉此進軍亞洲市場。其次，衛福部將全力發展「智慧醫療」，包含5G遠端診療、結合AI穿戴式裝置的居家照護等，由於涉及民眾隱私資料，衛福部現正根據去年底已三讀通過的「醫療器材管理法」研議法規，促進前瞻性AI智慧醫材發展，同時規範這類個人隱私數據的管理應用範圍。第三，在創造健保價值上，衛福部將協助生醫產業運用前述數據，未來將可透過資料庫驗證，參考真實世界數據，節省臨床試驗支出，將加速新藥適應症許可，讓病人更快取得新藥。同時，去年已開放健保給付「非小細胞肺癌」等8種癌症進行免疫療法，檢測癌細胞、免疫細胞後，給予對應的藥物治療，已有近1,300人使用，今年也已排定8億經費，最快第二季將檢討是否擴大給付的癌症範圍。而健保給付也將朝向「給付更精準」發展，已導入API機制（跨院重複用藥藥費管理方案）有6年，只要發現該病人有重複用藥，健保就會核扣該筆藥費，避免重複給付，6年來共省下73.57億元，今年起涵蓋的健保門診藥費更從7成擴大到全部藥品。