明天與死神不知誰先至。2020年初始，就發生空軍黑鷹直升機迫降意外釀成八死五傷慘劇，而2019年來重大意外事件頻傳，包括蘇澳斷橋事件、多起公安意外、台中違章工廠導致兩消防員殉職、校長夫妻因自家電線燃火意外身亡等，壽險業者建議，民眾在電視上看到社會新聞時，如果是發生在自己身上、自身家庭裡，保障到底夠不夠。以蘇澳斷橋事件油罐車司機的工安意外為例，全球人壽創悅營業處區經理、MDRT台灣分會會長倪韶謚表示，發生意外事故、重傷入院後，導致數個月無法工作，這時候最基本的實支實付醫療險、日額型醫療險就會立刻發揮作用。倪韶謚指出，由於建築工地鷹架搭建工人、營業用貨車駕駛等工作者的職業等級屬於第五、第六級，在投保傷害險時，常會遇到保費較其他職業更高的狀況，甚至第六級職業類別的工作者常會被拒保。由於此等級職業類別族群常在工作時發生高風險意外，所以更要審慎盤點自身的保障，以免意外、疾病發生時，毫無準備。倪韶謚解釋，一般來說在規畫傷害險時會分做三塊，分別是傷害險、傷害醫療險，以及傷害住院日額，當這些職業類別在傷害險會被拉高保費時，可考慮從醫療險的部分來補強，例如拉高實支實付醫療險的額度來補足傷害醫療險、加強日額型醫療險來補足傷害住院日額。倪韶謚表示，像是重大疾病險、重大傷病險、癌症險等，都可以從家族病史中略知一二，也就是當民眾在看到這新聞或是得知家族親戚罹病消息時，就應該要立刻檢視自己的保障是否足夠。至於「保障到底要多少才足夠」，倪韶謚也分享估算方法。他指出，民眾可以先參考鄰近醫院的住院病房費用、或先估算期望接受醫療品質，對照自己的實支實付醫療險、日額型醫療險是否足夠支應，如果預算足夠，還可以加入自己的每日薪資做為參考，「完整計算因住院一天新增多少花費、減少多少收入，就是最適合的保額」。