永續經營在企業管理是一門非常重要的課題，但近代學者已將企業的經營研究方向由「永續經營」轉向了「永續發展」的議題上。但因各國對於企業合法性的定義各有不同，因此個人認為，在討論企業永續經營或永續發展之前應先考量企業的本質（適法性）。以醫院來說，國內80年代醫院從700多所至今剩下不到一半的320所，身為一個經營者的我，不僅自問難道這是個夕陽產業嗎？還是這個產業出了甚麼問題？市場太競爭？人口減少？或是人力不足？被健保制度改變了？心中總是有無數個疑問。在一偶然機會與天成醫療社團法人董事長張育美。她是第一位進入長江商學院及中歐國際工商學院的CEO班的台灣人。談及此議題，她說到：有次與赤子之心資產管理有限公司總經理趙丹陽（人稱中國私募基金教父）談起我的行業（醫院投資），問他是否有興趣。他這麼回答我：經營醫院，較其他產業回收緩慢。因一般企業可以藉由整併、收購而IPO上市（Inintial Public Offerings的簡稱，指企業透過證券交易所首次公開向投資者增發股票，以期募集用於企業發展資金的過程。）但醫院卻是門檻很高，外行人不容易進入經營的事業。不過他也認為，雖然醫療產業的回收較慢，但很穩健，和景氣無關、起伏不大，適合長期投資與「永續經營」，PE或許對此回收慢的產業沒興趣，但他本人對經營醫院有很高的興趣，因為那是可以永續經營的、也可以成為傳家的事業。連中國私募基金教父趙丹陽先生都認為經營醫院是個可以「永續經營」的事業體，為何台灣的醫院會越來越少？所謂「內行人看門道、外行人看熱鬧」，私立醫院要如何能永續經營呢？我想，應該先了解醫院設立的本質不同，如組織設立的法源基礎不同，或許經營沒問題，永續經營卻有困擾的現象。依醫療法規定，私立醫療機構係以醫師個人名義申請設立，性質上為醫師執行業務之場所，醫院本身則不具法人格，一旦更換負責醫師，法律上即為另一新設立之醫院。在此背景下，私立醫院即面臨負責醫師難以將醫院傳承給不具醫師背景的子女；多位醫師合夥設立醫院，彼此間權利義務也不易釐清；醫院有擴充需求時，因為所有權與機構經營權難以明確區隔，使得外部資金引入不易，造成醫院永續經營上障礙。針對上述私立醫療機構經營面的障礙，醫療法於93年修正時，即參酌日本法制，引進「醫療社團法人」制度。所謂醫療社團法人，係指以從事醫療事業辦理醫療機構為目的，經中央主管機關許可登記之社團法人。依醫療法修正內容，在制度面賦予醫療社團法人明確之法律地位（衛福部資料）。然而，醫療社團法人法實施至今15年，僅有58所私立醫院通過設立，仍有260家未申請、或申請中。是否申請的門檻過高或是申請不易，造成私立醫院經營者卻步？根據筆者申請的經驗其實不然，主管機關（衛福部）及委員對於申請的私立醫院，都是站在輔導的角度在幫助申請案件，只要醫院按部就班申請，皆能在計畫時程內申請通過。政府雖然近年來默認私立醫院只要同院同址、不變更營業項目下，亦可更換負責人，可仍有繼承、募資、評鑑、人員年資等的困擾，如能將醫院資格變更為法人則以上的問題皆可迎刃而解。再者，於法來說，私立醫院負責人所負的法律責任為無限責任，而醫療社團法人係以「人」為集合體（類似公司法），其責任為法人之全部（不泛及私人財產），且依法法人醫院必須投保醫療責任險並且每年至少提撥盈餘5％以上用於研發、教學、公益…等用途。筆者認為，醫療社團法人已提供私立醫院永續經營的法源，在E.S.G的理念下，變更為法人化對於經營者、患者、社會皆是有益且三贏的態勢。