在兩岸布局深廣的重量級台商、大成集團副董事長韓家宸近日接受本報專訪時表示，在中美較勁格局下，台灣在地理與產業上擁有特殊優勢，希望接下來我方政府能夠緊扣台灣在醫療、IT、生物科技的長處，讓台灣成為此三項目在亞太地區重要的研發中心。在中國大陸發展已經26年、剛滿65歲的韓家宸表示，自己到大陸發展將近30年，經歷到大陸經濟的快速崛起，身處其間，確實是會給內心帶來震撼。但他仍認為，台灣有許多優勢。他認為，這些年隨著年齡漸增，想法多少會和年輕時有所不同，若以宜居與終老來看，「養老當然還是選台灣，台灣好山好水，醫療好，台灣人這麼和氣，台灣有自由民主，有台積電、聯發科這麼大的公司。政府是掌舵者，老百姓們都在划船，未來台灣怎麼走，政策太重要了。」但面對全球化競爭，韓家宸認為，台灣應該強化對外交流與吸納人才，放開對全球人才來台灣的諸多限制。韓家宸說，讓外來人才來看看台灣的好，買台灣的房子活絡市場，甚至可以考慮發放居住證給外籍人才。另一方面，政府也要想辦法留住台灣持續外流的醫療、教育、科技人才，並加大引進移工。對於台商抱怨的台灣「缺地」問題，韓家宸表示，當前大陸各項成本持續上揚，許多台商有意回流支持台灣發展，但面臨找不到土地的問題，建議台糖應該可以釋放更多土地。至於缺電問題，韓家宸坦言自己本來反對核能，但看到日本在經歷福島核災後仍決定重啟核能，顯見電力對經濟發展的重要性，想法稍有調整，加上綠能成本較高，因此電力問題上還是要集思廣益。