正德社會福利慈善基金會宜蘭分院14日舉辦「愛心捐血園遊會」圓滿落幕，宜蘭縣政府縣長辦公室秘書陳志信代表宜蘭縣長林姿妙感謝正德慈善基金會長年作公益扶助弱勢，羅東鎮鎮長吳秋齡亦應邀出席，現場義賣所得全數捐贈給「佛教正德醫院」及救濟饑民基金的「正德愛心廚房」使用。當天特別邀請素食小夜市網站特別推薦宜蘭礁溪「結善緣素食坊」設攤推廣素食，負責人游建峰提到17年前與正德佛堂的一段因緣，當時正德要在宜蘭設立道場，而籌設道場的師兄姊曾入住他位於宜蘭冬山鄉的民宿，因曾飽受大腸癌之苦，因此認同正德文教機構常律老和尚創立醫院的初衷，致力協助貧困民眾，並提供最人性的醫療照顧。正德宜蘭分院護法隊長陳家榆帶著就讀國小的小孫子王為暘，發送現做的漢堡讓弱勢食客享用，快樂樂集薩克斯風重奏團、張丞勝師兄、陳國崑師兄及宜蘭三民國小校長林清輝帶領學童關懷弱勢並作公益表演。佛教正德醫院將於1月2日起提供看診服務，目前有復健科、中醫科、胸腔內科（安寧照護）、腸胃內科及風濕免疫科等5大科別服務。由專精腸胃內科的院長王德芳醫師領軍，包含風濕免疫科醫師林剛民、胸腔內科兼安寧緩和醫師陳嘉瑋、復健科醫師林佩樺及中醫科醫師楊恩豪、醫師吳盈、醫師蘇永玄等，運用中西醫合併的看診方式提供全方位醫療服務，目前安寧緩和醫療病床90床為全台最大設置規模。佛教正德醫院誠摯邀請更多醫療專業人才及行政管理人才，一起加入安寧緩和醫療及癌症末期照護。正德慈善基金會宜蘭分院，電話：（03）961-7617。佛教正德醫院地址：臺中市南屯區文心南五路三段100號，詳情請洽詢：（04）2369-2368。