18日上午，在中山市人民醫院康怡特診大樓一樓互聯網診室裡，腎內科醫生林建在網上完成了一名複診配藥患者的接診，開出了中山市互聯網醫院史上第一張處方，標誌著中山市人民醫院互聯網醫院正式開業。中山市中醫院、博愛醫院、小欖人民醫院、陳星海醫院等互聯網醫院也將在近段時間陸續上線服務。當天上午11時許，周小姐根據提前預約的時間，點開手機「健康中山APP」，開啟了互聯網看病之旅。「你血壓多少，飲食怎麼樣？這段時間服了什麼藥？」在市人民醫院康怡特診大樓一樓互聯網診室裡，腎內科醫生林建在網上問診，網路的另一頭，慢性腎炎綜合症患者周小姐根據醫生的問詢一一回答，僅十分鐘時間，就完成了看病。林建醫生根據周小姐的病情開具了中山市互聯網醫院史上的首張處方藥，藥師審核處方後，交給專業配送公司快遞，當天下午周小姐在家就可收到藥。大幅節省居民看病成本一個上午時間，根據患者提前預約情況，市人民醫院兩個互聯網診室共接診了5個病人。「感覺很輕鬆，診室內外很安靜，門外再也沒有長長的候診隊伍了，這種看病方式不僅方便了患者，也減少了醫生工作時的壓力。「林建醫生高興地說。市人民醫院院長袁勇表示，目前開通了2個互聯網診室，分別是內分泌和腎內科診室，以後還將陸續開通更多的科室，方便患者線上看病。現在全院已經有123個醫生進駐互聯網醫院，互聯網醫院全面運行後，將為患者提供互聯網門診、多學科會診、線上處方等服務。通過網路遠端醫療，讓一些輕症、複診的患者在網上就能完成診療過程，減少舟車勞頓。對於一些網路問診後需要線下診療的患者，也能通過預約就診等方式，提高就診效率。以後，居民有小病小痛不用跑醫院，在家便可享受院內專家線上問診便捷服務，極大幅度節省居民的看病成本。5家互聯網醫院陸續上線除了市人民醫院率先上線外，市中醫院、市博愛醫院、小欖人民醫院、陳星海醫院等另外4家醫院近段時間也將陸續上線。2018年4月，大陸國務院辦公廳印發了《關於促進「互聯網+醫療健康」發展的意見》，6月省政府出台了促進「互聯網+醫療健康」發展的三年行動計畫。廣東省衛生健康委開展的資訊便民「五個一」攻堅行動要求，到2019年底，50%以上三甲醫院、2020年全部三甲醫院開展「互聯網+」醫療服務。中山市提前完成省下達的目標，並開始培育二級醫院發展互聯網醫療服務。中山市互聯網醫院依託區域衛生資訊平台建立了互聯網醫院雲平台，以「健康中山APP」為入口，結合平台的醫療資訊互聯互通功能，實現一網聯通，便捷為患者開展互聯網複診服務；居民結合健康中山APP的預約掛號，報告查詢，診間支付等功能，通過互聯網醫院的復診服務，實現一個入口享受線上線下的醫療一體服務，一鍵診療；全市開展互聯網診療的資訊，全流程納入行政部門互聯網診療監管平台。