一位媽媽帶著5歲多的小女孩，前來楓林街道社區衛生服務中心進行智慧生長發育測評，拍攝完左手的X光片後，醫生輕點滑鼠，利用AI進行智慧閱片，僅僅數秒鐘之後，這份報告就交到了家長的手中。大陸首個基於AI技術的兒童醫療健康智慧服務平台落戶上海，可以幫助兒童開展生長發育篩查、智慧測評，同時還可以實現智慧轉診，幫助兒童前往專業的三級醫院做進一步的專業診斷。兒童疾病早篩 智慧化該服務平台將在徐匯區楓林街道社區衛生服務中心開始試運行，未來可望在轄區內的14家社區衛生服務中心開展應用。徐匯區衛健委方面表示，該平台以AI技術為核心，為徐匯區打造一個覆蓋兒童全病種、全生長發育全周期的兒童醫療服務智慧平台，推動兒童疾病早篩、生長發育測評、健康管理的全流程智慧化，打造兒童醫療服務領域的「徐匯模式」，未來全面推展應用到轄區內。此次建成的徐匯區兒童醫療健康智慧服務平台，融智慧生長發育篩查、智慧測評、智慧轉診等多項功能於一體，將生長發育測評由原有的5-15分鐘壓縮至秒級，且骨齡判讀精度達到資深兒科專家水平。徐匯區衛生事業管理發展中心主任孫雅表示，醫療AI技術的加入將大幅提升徐匯區兒童生長發育測評的效率，減輕區內兒科醫師工作負擔。醫生+AI 提升服務效率隨著未來更多醫療AI應用的加入，以及「醫生＋AI」工作模式廣泛落地，區域醫聯體內部合作的廣泛開展，區域內兒童醫療服務有望實現全流程智慧化，服務效率及水平穩步提升。兒童智慧生長發育如何測評？這一套AI系統主要通過骨齡進行測評。中華醫學會兒科學分會內分泌遺傳代謝學組組長、浙江大學醫學院附屬兒童醫院副院長傅君芬教授認為，定期進行以精準骨齡為中心的兒童生長發育測評，及早干預，對於兒童的生長發育極其重要。