不生不養的年代，毛小孩為人們心靈帶來慰藉。不過寵物老了有哪些醫療和照顧需求？寵物病癒如何復健？台大附設動物醫院與台北市動物保護處合辦國內首座教學醫院等級動物安養機構近日揭牌，台大附設動物醫院也展示近年預防醫學、中西醫結合醫學與復健醫學、安養照護相結合的豐碩成果。台北市動保處指出，醫療水準不斷提升，毛孩子也跟人一樣有高齡化趨勢。台北市政府推廣動物安養機構制度，就是希望藉由政策推行、政府補助及使用者付費的方式，讓寵物安養一生，並讓飼主建立「終身飼養」的觀念與義務，守護寵物直到生命盡頭。北市產業局局長林崇傑表示，台大附設動物醫院是國內動物臨床醫療最完善的教學醫院，此次加入動物安養機構的行列，具有「長期安養」、「日間照護喘息服務」與「中西醫整合物理復健醫療」等3大醫療特色。台大附設動物醫院主治獸醫師暨復建及整合醫學科主任劉金鳴表示，台大附設動物醫院近年開辦復健及整合醫療門診，目前主要服務範圍有骨科手術後復原照顧，神經科癱瘓動物的康復治療，老年失智退化醫療照顧等。劉金鳴說，復健醫療在人醫已發展相當完善，但對國內獸醫醫療界來說仍屬新領域，肢體癱瘓或慢性關節疾病導致不良於行的動物，除了固有西醫治療，如果能合併復健醫療及中獸醫針灸的整合醫療，更可以增進療效並加速復原，有效縮短療程。復健與中西醫整合應用於動物長照安養，將逐漸成為未來醫療趨勢。