「企業的責任在於增進社會的幸福感」愛爾麗醫療集團董事長常如山，賣化妝品起家，創建跨兩岸的健康帝國，固定提撥盈餘資助社會公益，在台灣捐過近廿輛救護車，「看到愛爾麗的救護車搶救過上百條人命，就覺得自己做對了。」前兩年，有位企業界大佬的母親急病，抵達別墅區的救護車有愛爾麗醫療集團字樣。這位大佬後來每次遇到常如山都要感謝一番，並且跟著有樣學樣，開始提撥部分盈餘，按年度捐贈社會公益。盈餘不為傳承為公益「大概5、6年前吧，我跟合夥人決定提撥1億新台幣，分年度支持社會公益。」常如山講起來輕描淡寫，實則愛爾麗醫療集團是股東獨資企業，不上市，花的每一分錢都是合夥人私有財產，等於是自己口袋裡掏出來的錢。這跟常如山的生長環境有關，本籍江蘇南通，從小在台南影劇三村長大，家裡環境不好，退伍後從業務員做起，之後代理化妝品美容器材，有機會做大生意之後，隨著財富倍增、年齡漸長，反思人生受到過的幫助，認定企業壯大的同時，一定要回饋社會，增進人類的幸福生活，「否則生命就沒有意義。」明年才滿50歲，常如山跟一起打拚的股東夥伴已經在思考，「我們都不想留太多錢給下一代，希望他們自己胼手胝足開創人生！」於是提撥大量盈餘來做公益，希望藉此感動更多人，讓這個社會更美好。捐電擊槍助基層員警今年7月，一名年輕的鐵路警察在火車上無端被刺死，常如山看了非常難過，一條生命就此消失，帶給家人無盡悲痛。常如山看到報紙覺得一陣心疼，他知道基層警員對使用警械有畏懼感，於是捐贈一批不會打死人的電擊槍，讓基層警察可以勇敢面對攻擊。好多基層警察後來寫信給他，充滿感激之情，「這就夠了，我知道自己做對事情。」服兵役時是高空特勤隊，即俗稱的「涼山一群鬼」，常如山至今保有高強度運動習慣，打泰拳、開飛機，甚至去過俄羅斯體驗開蘇愷27。人生充滿正能量，就像他創建的愛爾麗醫療集團，希望帶給客戶健康與美麗。