衛生福利部八里療養院25日舉辦「聖誕舞會」活動，由全體職能治療實習學生及職能治療師共同策劃，帶給250位病人最特別的聖誕佳節回憶。八里療養院張介信院長於致詞時表示，該院對精神疾病的醫療照護是全方位及多元化的，除了醫藥的常規治療外，更透過多元的復健治療模式來幫助病人恢復及提升生活功能，利用聖誕節多樣化的聖誕活動，可以讓病人們感受到節慶的喜樂氣氛及增加時間定向感。聖誕舞會由全體職能治療實習學生表演中揭開序幕，活動前病人亦在職能治療活動中製作聖誕節相關飾品及自己的許願卡，共同參與舞會現場的布置，參與病友分別拿到聖誕禮物後進入尾聲。負責本次活動籌劃的職能治療師王勝輝指出，聖誕節是一個溫馨、歡樂又美好的節日，舉辦「聖誕舞會」可以讓住院多年的精神病人更深刻感受到節日的氣氛，亦能透過舞會及團康活動的進行，讓病人有機會學習社交互動、運用肢體及展現自我。職能治療科張自強主任則指出，該院常常舉辦各種活動是有其特別的用意，尤其是配合歡度節慶的活動，例如本次的聖誕舞會等活動，除了可讓病人感受到季節的更替及享受喜慶外，更能增進病人們對時間的認知與定向感。像這次病人藉著參與聖誕節的舞會活動，可幫助病人訓練平衡感、肢體協調度、增進專注力，以及因為舞會中的愉悅的肢體動作而紓發心情、增加自信心與成就感。