一名75歲老先生有小便困難問題，被困擾10幾年，甚至有3次小便解不出來到醫院放置導尿管，最終受不了還出現血尿，慕名到童綜合醫院找副院長歐宴泉，竟然發現是重達258克、如棒球大的前列腺肥大，經歐醫師進行第四代達文西機器手臂前列腺切除手術，復原良好已經回家休養。歐副院長表示，一般攝護腺肥大造成的體積150公克以上的較少見，大於250克以上的極為罕見，這位老先生怕手術拖延了10幾年才來診治，並且在切除前列腺肥大後發現有潛藏癌細胞，還好侷限在前列腺包膜內，目前童醫院的達文西手術設備是最先進的第四代，手術過程定位更精準，可以看到血流分布，手術過程低溫進行，減少性神經熱傷害，完整保留膀胱前列腺韌帶、周圍組織與神經，因此術後能控制排尿，恢復正常生活品質。歐副院長14年來執行達文西手術已逾2,300例，隨著醫療科技的更新，達文西機械手臂也不斷地演進，迄今使用第四代達文西（Da Vinci Xi） 懸吊手臂旋轉系統，並輔助使用遠程觀察和指導系統、連動床（Trump 7000）等，提高手術品質，並使得手術更安全。第四代達文西機械手臂系統目前在醫療手術上的運用相當成熟多元，歐醫師特別在部分腎切除、輸尿管重建、根除性膀胱切除術合併人工膀胱重建、尿毒病人合併泌尿道上皮癌手術等，診治不少病患，也培養出泌尿腫瘤中心的醫師團隊。歐宴泉副院長呼籲，泌尿系統中常見的癌症為攝護腺癌、膀胱癌及腎臟癌，其中，攝護腺癌占國人十大癌症的第五名，膀胱癌占第九名。雖然腎臟癌非未列入排名，但因腎癌的特性與膀胱癌都屬於「沉默型」，早期癌症絕大部份是沒有任何症狀，有症狀時，可能已是中、晚期，手術後復發率高，而且需要接受術後輔助性治療的過程較長；所以泌尿疾病治療的黃金原則為定期篩檢、早期治療、配合醫療計畫、規律回診追蹤。