金門立委10搶1，尋求連任的國民黨陳玉珍強打「服務牌」、「政績牌」，24日宣布自掏腰包與台北榮總附近1家商務旅館簽約，免費提供套房做後送轉診台灣的病患家屬住宿，協助解決過夜喘息的難題。陳玉珍表示，雙方初期簽約1年，旅館每天提供3間套房，並採彈性方式因應可能增加的人數。每次以使用3天為原則，未來視實際使用情況，再檢討增加簽約的房數。陳玉珍強調，自己要做鄉親在台灣的「靠山」，因為她每周都會抽空赴各大醫院探望住院鄉親，常見很多陪同親人緊急後送的家屬，因無妥善住宿的地方好好休息，而心力交瘁、疲憊不堪，甚至有人因家境關係，無力支付額外住宿費用，而流連醫院走道、大廳苦等家人好轉，教人十分不捨和心疼，上任後即將替鄉親找尋在台「中途之家」，列為擴大服務的重要事項。陳玉珍透過前醫療服務團隊主任張朝凱的協助，找到榮總、振興醫院附近的「天母之星」商務旅館，走路到醫院接駁車往來的捷運石牌站只要3分鐘，交通十分便利。雙方在12月3日完成合作簽約儀式。即日起有需要住宿的鄉親，可洽陳玉珍金門服務處：（082）320-706、陳玉珍國會辦公室張育華助理 ：（02）2358-6098 、 0980-054-787。天母之星：臺北市北投區石牌路一段166巷46號。電話：（02）2823-1896 （02）2822-9729。