許多新認識的朋友，看到我的名片，上面印著「國經協會柬埔寨委員會主席」，常常出現二種反應，一是：「聽說這幾年那裡投資很熱，很好賺錢。」另一則是：「那裡不是紅色高棉嗎？好像是軍人專政，很獨裁，會不會很亂啊？」個人第一次造訪柬埔寨是1997年，在當地設廠生產則是1998年。回顧20多年來，柬埔寨政經情勢的改變，真不可謂不大。根據個人的觀察，現階段想參與柬埔寨投資，分享經濟發展的果實。至少要做好下列三件事，才可事半功倍：其一、確實掌握柬國優勢；其二、藉助可靠又可以幫忙接地氣的平台；其三、以永續經營的理念，讓所有利害關係人共榮多贏。柬埔寨從1993年恢復實施君主立憲制，所有國會議員都是由人民普選產生，政治和社會整體情勢相當穩定。過去10年實質經濟成長率平均達7％，未來數年依該國規劃仍將維持在7％上下。柬國交易近九成以美元為之，沒有外匯管制；美、日、加、紐、澳、歐盟等都給柬國關稅優惠，加上柬埔寨是東協成員，在東協會員國享有免關稅優惠。柬埔寨為新近完成談判即將於明年簽署的RCEP成員，未來在成員國間，幾乎所有貨品與服務的貿易，都可享受免關稅。此外，柬埔寨對於外人進入該國經營事業，給予「準國民待遇」，非常難得。柬埔寨面積為台灣的五倍多，人口近1,650萬，年齡中位數是24歲，遠低於台灣的42歲，勞動力充沛。工人基本月薪182美元（2020年調為190美元），有利於勞動密集產業。該國同時提供各項租稅優惠，傾力吸引外資。我們都知道，柬埔寨仍處經濟發展初期階段，法令規範尚未完備，人治成分難免。但若以5年前甚或10年前的既定印象，以為在柬國經營事業，凡事都可靠體制外方式解決，很可能誤判情勢，產生不利後果。事實上，反映全球資訊、通信及媒體社群日新月異，信息交流迅速且透明，柬國政府許多治理精神與原則，已逐漸與國際接軌。舉凡國際社會關注的勞工法規、環保規範、ESG暨SDG等永續議題與作法，已陸續納入各級政府與各部會的規範與管理。這些都是前往柬國投資必須瞭解與掌握的。我們千萬不可以為在台灣不被允許的作為，到了柬國就可高枕無憂，這種誤判是非常危險的。正因為柬國近年來在國家治理及公司治理上迭有進展，國人若欲前往投資，一定要向有信譽、有經驗的機構或企業多多諮詢，以免「失之毫釐 、差以千里」，更甚者上當受騙造成損失。邇來國人響應政府新南向政策，加上中美貿易戰的洗禮，普遍體認到分散生產基地和多元化銷售市場的必要性，也深切了解在異鄉打拚，必須和上下游同業攜手合作，才能發揮團隊戰力，才能提升致勝機率。赴柬投資設廠或經營商業，由於該國和台灣尚乏官方交流管道，尋求在柬國已經長期扎根企業的協助，搭建進入的平台，應是明智務實的抉擇。如前所述，柬國在人口結構年輕、對外享有關稅優惠及工資相對低廉等條件下，對於許多須要勞動力的廠商具有一定的競爭優勢。但不可諱言的，該國基礎設施尚未完善，技術性勞力仍屬不足，前往設廠，一定要選對區域。該國面積為台灣五倍，人口分佈在各地域間極不平均，尤其能否利用鄰國越南的技術和供應鏈，絕對是影響經營成效的重大關鍵。必須說明的是，該國仿效中國，批准民間設立約40個經濟特區，其規模、基礎設施及管理完善程度之差異，極為懸殊。目前營運順暢之特區只有10餘家，而且產業性質及群聚型態多所不同。前往商洽，必須多做功課以免失足。可行的作法是，好好造訪在各特區入駐的廠商，如果該等廠商不斷增員擴產，表示該特區管理良好，不缺工、不缺電、不缺供應鏈支援，應該適合長期進駐發展。另一方面，反映柬國經濟連年成長，年輕一代又勇於消費，近年與食衣住行育樂相關的民生市場陸續蓬勃發展。思及台灣各級學校在少子化衝擊下，普遍遭遇教育資源低度利用困境。若能覓妥合作對象挹注資源入柬，應該是利己利人的雙贏策略。個人長期以來，忝為國經協會成員，有機會、有責任為台柬經濟合作貢獻微薄力量。特撰此文供各位先進參考，若能協助國人在柬順利發展，實是人生樂事！