美國眾議院通過由政府直接與藥廠議案，此案將再往參議院進行投票，此利空消息對醫療產業股價沒有造成負面影響。投信法人表示，醫療改革對股價干擾持續降溫，無礙醫療多頭發威，加上近來新藥核准成長趨勢確立，根據經驗，新藥核准後成長期間長達十年以上，預期隨新藥接連核准上市，預期醫療類股多頭行情仍可續航。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，第四季以來醫療類股出現強勁反彈，除第三季營收居所有產業之冠外，醫療改革對利空影響，經歷大半年打壓後，藥價利空雜音弱化，生技類股異軍突起急起直追其他產業，近一季NBI生技指數反彈逾8％以上，此波多頭行情有望延至明年。美國FDA核准新藥件數持續成長，尤其是2018年核准新藥件數創下歷史新高，若觀察歷年新藥核准件數之移動平均，可發現近幾年核准件數已成現持續增加趨勢。根據過去經驗統計，新藥上市後銷售成長期間長達十年以上，預期隨著未來新藥接連上市，有望持續創造銷售榮景。江宜虔認為，藥價議題引起的市場疑慮逐漸淡化，且由美國政府直接與藥廠議價讓市場質疑公正，預期藥價政策議案通過可能性低。觀察過去30年經驗統計，醫療類股長期報酬僅次於科技類股，顯見醫療類股具有長期需求穩健成長且表現卓越。僅管醫療政策議題仍可能對醫療類股股價產生影響，但先前市場誇大解讀、過度悲觀，使得醫療類股折價幅度接近2016年低點，考量醫療類股長期穩健卓越表現，並且兼具防禦特性，加上近年新藥核准上市將持續創造銷售動能，投資人可逢低佈局醫療相關基金，掌握成長趨勢。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，今年醫療保健產業營收成長率預估年增幅可高達13.4％，受惠需求強烈，預期明年產業營收可望再維持正向，目前年成長率估達6.4％；在獲利成長方面，今年獲利成長預估幅度約達8.3％，較S&P500指數整體估幅度0.1％出色，2020年產業獲利成長幅度估將提升至9％，明年醫療保健產業景氣不俗。黃廷偉表示，美國明年即將舉行總統大選，在這次大選中尤其重要的為美國醫療保健政策，從近期民主黨黨內初選競爭激烈的態勢來看，加上美國民調顯示，75％投資者認為民主黨若勝選，將不利於醫療保健類股表現，因此，近期的民主黨黨內初選結果，將牽動美國醫療保健類股後市表現。