今年來生技醫療產業併購話題不斷，進入歲末年終，仍舊不寂寞，兩大藥廠默克、賽諾菲各自砸下20多億美元收購生技公司，以強化癌症精準治療領域的實力。投信法人指出，在AI人工智慧等創新技術的幫助下，改變癌症治療方式，不僅提升成效，也將帶來龐大商機。Markets and Markets、Da taBridge、GrandViewResearch等多家市場調查研究機構指出，與癌症精準治療相關的液態切片、醫學影像辨識、免疫療法等，未來三年市場規模的年複合成長將分別達23％、37％與9.6％。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，癌症為全球頭號死因之一，占各疾病死亡比重近三成，癌症治療因此成為醫療產業大熱門。而拜AI人工智慧、基因檢測等技術的幫助，人類抗癌方式已經跨越純治療型態，從早期的檢測、判讀、治療到追蹤照護一應俱全。常李奕翰表示，精準醫療應用日益廣泛，其結果反應在相關企業獲利表現上。代表精準醫療產業的ETFx健康科技指數成份股，今年累計前三季每股盈餘已達8.77美元，占全年獲利預期的85％；而展望明、後兩年，每股盈餘預估有17％、36％成長空間。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，全球貨幣環境趨於寬鬆，中美貿易談判取得進展，美國健護類股今、明兩年獲利預期可望獲得進一步上調。整體而言，生技醫療產業具備基本面優勢，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，隨著美國2020總統大選接近，預期醫藥政策風險短期內難以消除，特別對製藥公司獲利產生壓力，但在評價面部份，許多大型製藥公司目前評價都較過去平均水準低，顯示市場對政策風險已反映，後續評價下修幅度應有限，將提供投資機會。駿利亨德森投資組合經理人Andy Acker認為，醫療上的突破也推動了新產品發行與併購活動的增加。接下來，不論政治或經濟背景如何，在具吸引力的價格評價與持續的創新相結合下，可以幫助推動生技產業成長。