駝背及坐姿不良，會造成骨盆傾斜，腰椎或是頸椎提早退化，長久會影響肌肉萎縮，增加慢性病發生的機率。沐禾國際引進2018年在日本榮獲健康醫療學會「健康醫療獎」，特別為東方人體型設計的ayur-chair愛悠椅，該公司將積極推廣坐骨式新習慣，為久坐拚經濟的上班族、拚學業的學生帶來更健康的選擇。沐禾國際常務董事李婉菁指出，沐禾引進愛悠椅就是要提醒國人坐姿的重要性，讓正確的坐姿融入到每個人的生活中，「選擇好的椅子守護個人的健康。」日本TRAIN株式會社執行長長谷川康之在2005年推出ayur-chair產品，獲得日本GOOD DESIGN獎，更在2018年榮獲「健康醫療獎」。TRAIN株式會社代表Ms.Tsushima指出，愛悠椅是專為東方人開發的椅子，椅面比一般座椅更小，容易讓人跨開雙腳坐下，不自覺地以「坐骨」二點坐落，使骨盆自然挺立，達到更正確的坐姿，減輕腰部負擔。愛悠椅進入台灣試水溫，獲得喜愛日本健康用品愛好者的推崇；財務管理顧問公司董事總經理張維夫在使用愛悠椅後，不自覺腰就挺直，一整天坐下來腰部緊繃感獲得明顯改善。書法名家鄭紅雪常因書畫久坐長達3～5小時，使用愛悠椅之後，經常腰麻的現象消失了。姬兆平老師表示，愛悠椅的椅面有獨特設計，讓腰挺直腰椎負擔減輕，並可提供良好的胸擴活動量。愛悠椅進軍台灣，在沐禾公司廠區有實體產品展示，產品訊息可上網（www.ayur-chair.com.tw）查詢。