麗臺科技（2465）近年積極調整營運主軸、加上受惠雲端運算及AI等應用需求帶動，在工作站繪圖卡、高速運算卡等產品銷售，與整合虛擬桌面的零終端機／精簡型電腦之解決方案業務持續增溫，拉抬其營收規模逐年放大，今年營收可望續創高。耕耘數年的智慧醫療產品事業亦可望於明年有明顯增長、成為其後續營運動能。截至今年11月為止，麗臺累計合併營收來到32.69億元、年增近12.9％，再刷新近11年來新高。董事長盧崑山於法說會中指出，今年度營收估將能保持這樣的成長幅度。惟截至今年第三季為止，其稅後淨利為赤字、虧損2,300萬元，累計稅後每股虧損0.43元，不過營業利益率已轉為正數。麗臺在繪圖卡、電腦及伺服器等本業營收比重仍逾96％，產品線橫跨GeForce系列的遊戲顯示卡、工作站級的繪圖卡Quadro系列，到支援伺服器的高速運算卡Tesla系列，今年在NVIIDA推出具及時光影追蹤功能的RTX系列後，麗臺也已推出RTX工作站產品。看好政府多有補助支持深度學習訓練在教育相關應用，麗臺除了是NVIDIA授權於台灣、中國的深度學習機構（DLI）、已與兩岸完成近500場橫跨學校、金融、IT、醫療及汽車製造等多元領域之培訓課程，其自行開發的深度學習教育訓練解決方案亦已被國內大專院校採購。盧崑山表示，麗臺在台首先將聚焦教育領域布局，未來不僅是軟硬體銷售，亦將以提供含括軟、硬體整合之整體系統解決方案、走向雲服務為目標。此外，因應雲端運算需求大幅增長，麗臺近年在整合虛擬桌面系統的零終端機及精簡型電腦業務表現持穩，年營收規約在6億元上下。至於現逐步端出成果的智慧醫療事業，目前營收比重仍在2％以下，主要產品線含括了健康手環、心率記錄器、偵貼心，及在國內獲200家醫療院所／健康中心採用的自律神經分析儀，近期亦已與中國的中大型健檢中心洽談合作。另今年5月引進開發出指尖式血氧機之新團隊，產品市占在國內已居冠，預計最快於明年第一季還將可取得FDA認證，加上其既有在自律神經、心臟衰竭及心血管疾病等檢測產品的優勢，再結合大數據及深度學習應用提供的整套AI雲端健康管理照護解決方案後，將可望在明年後爆發較大的成長力道。麗臺目前仍先以深耕台灣市場、進駐醫學中心為主要策略，後續並逐步擴展至東南亞、中國、甚至是美國市場，加速其智慧醫療事業的經濟規模，期成為未來公司的重要營運動能。