由培靈醫療社團法人關西醫院、荷蘭村護理之家等單位，日前接待亞洲華人各醫院一行21位醫療及資訊專家代表團，來台考察觀摩國內醫務管理與照護醫養系統，行程特別安排參訪國內思覺失調與醫養護理標竿典範，位於新竹荷蘭村護理之家創辦人及關西培靈醫院，由副總裁陳春鳳、院長韋海浪及執行長王育瑛等，親自接待，並與各部門負責醫務管理專業主管人資與會交流，隨即由培靈院長韋海浪、與荷蘭村社工主任王文祥親自簡報。國內在健康促進服務系統的創新推行上，在可預期的未來人類乃至國人平均壽命將會愈加延長，相對促發帶動各式醫療照護智能科技進步發展，將引動長期照護服務競爭力，相對刺激企業相關產投照護服務新商模，擴大國內長照服務契機，翻轉傳統居家與社區之遠距醫療服務。以典範照護荷蘭村護理之家位處新竹橫山鄉，院區坐標山林雅境、花田秀麗，總佔面積約1,600坪，建物硬體結構903坪，將提供99床全能式長齡舒適優質服務，院區除有寬闊活動休憩及復健空間，院外廣大生態綠葉成蔭環境外，在親人來院探視時，除交通接駁便利外、周邊可連結多點休閒觀光景點，非常適宜年長者優養天年首選之家，環靜清悠舒適外，醫護團隊照護服務均備多年豐富經驗，經常吸引國際醫療專業照護團體至該院觀摩參訪。陳春鳳說，臨近年終春假期間，為緩解家庭中有行動不便隨行之年長者同行出遊，或即需安排專業暫托照護，荷蘭村將是協助您唯一可以信賴的選項。因應社會高齡化與家庭結構快速轉變，以致衍生出複雜的子女居家照老專業服務問題有待解決，在選擇獨居或進住安養照護機構的比率也隨之攀升。因應長照2.0政策及AI智能系統推行，荷蘭村將配合政策以人性關懷之愛心服務，即在縣內在地社區老人照護推行關懷方案，每年出錢出力協助在地社區及弱勢單親家庭，輔導協助健康促進管理計劃。照護團隊成員遵循秉持以；人性服務、責任、多元化、熱忱，家的四大經營宗旨，提供完善溫馨式家庭服務。因應農曆春節即將到來，為分擔年節期間居家行動不便或臥床之年長者需專業護理社工照顧服務，荷蘭村自即日起特別提供，收容家中不便旅行長者在年終及年假期間暫託服務，只要國人居家有年長者需要專業照料，無論長短期住宿、臨託服務、日夜間24小時專業服務，荷蘭村將提供住民最完備新潮之優、養、護，並為住民備有完善緊急後送醫療服務之護理機構。服務電話：03-581-1558。依衛生福利部於103年7月公告「Schizophrenia」，將精神分裂症更正為『思覺失調症，為建立社會大眾對於思覺失調症的正確認知，避免精神疾病被汙名化，在世界心理健康日表述Living with Schizophrenia與『思覺失調』為相同主題。培靈醫療社團法人關西醫院，配合政策推動精神（思覺失調）醫療網金字塔系統模組化，將秉持創辦人張瓊珍總裁經營宗旨；以愛心、耐心、同理心，視病如親為中心信念，領導全院醫療之護理師、心理師、社工師、職能治療師、藥師、營養師、檢驗師與各級行政團隊等，共識建立以病人為中心之精神（思覺失調症）專科醫院，成為新竹地區病人信賴、家屬滿意、員工幸福的醫療院所為願景，創建新竹縣內在地化精神（思覺失調症）醫療專科醫院。據培靈院長韋海浪說，為落實康家在地服務化，始自1970創辦（台北縣）新北市永和區（市）培靈診所，至2009年隋即在創辦人張瓊珍總裁繼培靈台北醫院成立後，選定擴大精神（思覺失調）療養服務，選定現今新竹培靈醫療社團法人關西醫院，創立醫界杏壇醫護口碑。該院座落於山水綠蔭盎然環境，周圍有三座高雅球場，及可收容照顧240床身心障礙服務患者的精神（思覺失調）專科醫院。專業照顧以長期慢性住院的身心患者，除藥物治療、心理治療、家族治療外，更依每位患者的病情及體徵狀況外，另導入多元性各項職能復健治療與職工就業福利輔導，含；職能代工、清潔打掃訓練、人員接待禮儀訓練、烹飪訓練、洗車訓練等。尤以，運用院區廣闊空地實施農業園藝輔助治療，讓患者能在體驗中學習勞動耕種樂趣，感受到大自然與土地的親切，及果實收成的成就感。此外，韋海浪說，雖然大多數患者病情呈現慢性化、社會功能退化外，以專業治療上，希望運用各種職能治療輔助，能協助提升患者的生活自理及謀生能力，更期待患者能在病情健康復健上，能有謀生自尊能力早日回歸社會正常化。醫療團隊除不餘遺力的治療照顧住院患者，培靈關西醫院更積極推動至社區健康服務，包括附近鄰里的社區民眾健康管理的生活教育、年長者的健康保健、減重宣導衛教、健康飲食衛教、獨居老年送餐等服務。關西培靈亦將秉持Wisdom智慧（智慧的醫療）、Innovation創新（創新的服務）、Noble尊貴（尊貴的生活）的核心價值，持續為住院患者及社區民眾做最好的醫療及健康促進服務，完成大家都WIN（贏）的目標。參訪總論中，由臺灣亞太健康管理協會副理事長黃琡雅，以專題發表提出；運用AI智慧系統，如何提升臨床醫師用藥安全及品質議題，針對用藥錯誤系WHO所關注之人工智慧藥物安全系統AESOP，指偵測醫師用藥不適當或錯誤的AI系統管理。而AESOP控管在藥物錯誤事件出現的最高時機，即指醫師在開立處方階段，能適時提醒醫師確認及修正處方，且偵測醫師處方所需時間平均僅0.075秒，不但能適時降低醫師用藥的風險，進而能提升病人用藥的安全性及品質，更可以促進醫病關係，降低醫院醫保醫療費用核減率；AESOP具備AI二個強大引擎，不但能依據醫學原理判斷醫師用藥的風險，也能透過深度學習（Deep learning）醫師開立及修正處方的行為，系對政府、保險人、醫療機構、病人多元效益的AI智慧用藥安全系統。