第3劑疫苗接種間隔時間縮短，加上疫情急遽升溫，全台各地掀疫苗搶打潮，接種站、診所大排長龍，新北多家診所預約電話被打爆。新北市醫師公會名譽理事長周慶明直言，中央縮短施打間隔，疫苗卻尚未撥配，各診所疫苗根本不足，醫護人力吃緊，籲中央盡速重啟1922，減少疫苗預約亂象。周慶明指出，這幾天各醫療院所接電話接到手軟，事實上許多院所都還沒配獲疫苗，民眾好不容易接通電話，卻被告知打不到，又是一陣抱怨，新北市府當初預估間隔5個月接種第3劑符合資格者，在年節時約有120多萬劑量要打，接種時程縮短後，中央應顧慮基層醫療院所狀況，避免接種亂象。台中市8日、9日接種人潮擠爆接種站，昨下午開放4外站接種站，文心森林公園站限600劑莫德納，其他中清店、東協廣場、家樂福西屯店等，BNT疫苗隨到隨打，4站累計施打2200劑。台中市府將重啟43處快打站，17日至21日為設籍台中市65歲以上長者施打第3劑。台南市衛生局統計昨天在台南文化中心共705名民眾接種BNT疫苗，其中528人是接種追加劑；麻豆衛生所也有366人接種BNT疫苗。嘉義縣昨首度開設中埔、水上和朴子等3處大型接種站，專供施打第3劑疫苗；水上國小大型接種站原本預計上、下午各發500張號碼牌，但因民眾踴躍，下午場再加開劑量。衛生局統計，昨接種第3劑莫德納疫苗民眾1萬129人。新北市長侯友宜昨宣布，轄內約4萬名幼兒園及國小教職員，及8000多名托嬰中心工作人員將優先安排接種第3劑疫苗，後續再安排國、高中教職員與長照機構接種。新竹縣今起縣內6家醫院加開新冠疫苗「第1、2、3劑專診」服務，不限設籍地，均可接種。