喬山（1736）20日董事會通過收購日本朝日集團旗下富士醫療器公司60％股權，收購金額62.41億日圓，比今年10月29日公告簽訂股權投資意向書價金66.91億日圓，減少4.5億日圓。雙方將在2020年2月進行股權交割，讓富士醫療器正式納入喬山集團體系。喬山集團將與朝日集團合作，把FUJIIRYOKI品牌帶到世界舞台上。日本富士醫療器在1954年發明全球第一張按摩椅，具有業界領先的產品開發水平和品牌實力，更是日本最大的按摩椅品牌。據估算，全球健身器材市場規模約55億美元，而按摩椅全球市場規模亦有42億美元。全球按摩器材產業穩定增長，近十年市場規模增速約8％～10％，亞洲是第一大市場，包括大陸、日本及韓國等市場的按摩椅商機很夯。但值得關注的是近兩年歐美市場成長迅速，尤其是美國市場已進入高速成長期。喬山表示，看好全球按摩器材市場的發展潛力，2016年由按摩椅事業體執行長吳旭亞，帶領團隊進駐日本，直接貼近高端技術集中的日本按摩椅市場，對於按摩椅相關的技術及市場進行深入的研究與掌握，在日深耕有成，成為本次股權收購成功的幕後功臣。由於喬山將「成為全方位健康解決方案提供者」列為長期策略之一，加上健身器材與按摩椅的銷售通路，具有很高的重疊性，目前富士醫療器在海外營收占比不高，相對於喬山旗下健身器材品牌深耕全球，並熟知各市場特性，兩者的強項互相整合後，預期將可發揮最大綜效，將健身器材及按摩椅FUJIIRYOKI品牌推向世界，進一步拓展健康事業版圖。