根據勞動部勞保精算報告，攸關千萬勞工退休保障的勞保基金到2026年恐入不敷出，民眾擔心退休後該如何自保？銀行保險業者指出，一定要先做功課！趁早理財才能達成退休規劃，同時針對退休後的需求投資，還可創造退休後月月領錢的「月退俸」效果。「勞保7年後破產」的隱憂，引發千萬勞工的養老危機，《元氣網》報導，根據銀行主管建議，可透過下列7個步驟，算出怎麼做才能有錢退休。1.	評估退休生活醫療費老後醫療、看護及休閒旅遊是主要支出，根據主計處統計，107年65歲以上高齡者的老後醫療費用，平均8.4萬元，約每月7000元；合法的外籍看護費用，平均每月2.2萬元；因此每個月至少要準備3萬元的醫療費用支出。2.	估算退休前財力及通膨風險許多人把勞保年金和勞工退休金視為退休後的主要收入來源，但別忘了，這些錢會隨著通膨壓力變小，過去30年平均通膨年增率約為2%，若存100萬，每年光是通膨就會吃掉2萬元。3.	算出退休金缺口「退休後所需總金額」減掉「退休前累積的財力」等於退休金缺口，若退休後每月支出5萬元，每月勞保加勞退可領2.8萬元，每月的資金缺口就是2.2萬元。假設65歲退休，活到平均壽命80歲，那麼退休後的這15年間至少要再準備近400萬的退休金。4.	根據自己的風險屬性理財根據投信業者建議，股、債投資組合比例，隨著年齡增長，可調整為八比二、六比四、二比八，年輕時可配置較多比例在積極的投資組合，愈接近退休，投資部位應愈保守。5.	選擇穩健的投資標的不擅投資的民眾，可考慮投資股票型指數基金ETF，例如「台灣50」，就是買進台灣前50大公司的股票，或是波動幅度較低的短期美債，都可算是懶人投資法。6.	嚴格執行執行退休規劃，最重要的就是持之以恆，包括有設定年期的定存、儲蓄險或定期定額基金，而且不要輕易贖回或中途停扣。7. 定期檢視隨著年齡和資產的增長，建議每3到5年定期檢視投資計畫，並適度調整退休規劃。此外，目前不少保險業者都有推出「類退休俸保單」，特色就是退休後可以領到月配息，如同領「月退俸」的概念，而且身故後可拿回本金，不過也要考量經濟動盪造成的基金虧損，可能造成帳戶價值減少，投保前一定要先做功課。