潘孟安連任屏東縣長至今5年來，別人不做的「看不見的良心工程」汙水下水道他做，大家都喊偏鄉醫療差，他則想盡辦法去改變，今年全屏逾3萬戶完成接管，而屏東醫院高齡醫學大樓啟用、榮總屏東分院也動土，他的堅持沒變過，政績正在開花結果中。「它看不見，但卻很重要！」潘孟安指出，汙水下水道的工程主體在地底下，許多政治人物認為民眾看不見等於政績無感，所以不願去做，但整治河川治標不治本，唯有截斷汙染源，所以他堅持將家戶的民生汙水經接管引至水資源回收中心，處理後再排入自然水體。他說，目前除屏東市、恆春、內埔、東港及潮州等鄉鎮正進行汙水下水道工程外，高樹鄉也獲營建署原則支持推動，縣府將盡速納入第5期建設計畫，未來還將擴及人口稠密鄉鎮的都市計畫區，全面提升屏東水環境。至於醫療部分，他說，「我從當立委時就開始奔走請託」，他一直向外界傳達屏東需要急重症的醫療中心，但各界似乎基於商業考量，總是讓他碰一鼻子灰，不過「戲棚下站久，就是你的」，他從未放棄爭取，而今終於迎來大家期待的結果。他強調，待高雄榮總進駐後，縣府將要求分院積極提供長期與穩定的急重症醫療人力，並作為屏南醫療的後送醫院，以提高偏鄉處理急重症的能力及縮短後送時間；此外，因屏東老化人口達17.01％，高於全國平均值，高齡醫學大樓將為屏東長照建構出更高品質的服務醫療網絡。