前中研院院長翁啟惠認為，ICT（資通訊）業者大舉加入生技產業，將可注入新活水，創造新的契機；不過，就目前各科技廠投入開發的產品來看，智慧化頗有進展，但精準化不足，且雷同性太高，必須要重新定位，才能壯大實力。甫接任生策會會長的翁啟惠，今年全程參與台灣醫療科技展，也仔細觀摩各廠商和醫院的展出。他表示，今年吸引的人潮和海外專家群聚、醫學年會來台召開，都見證台灣在生醫產業的實力，令人感動！不過，除了硬體產品開發外，翁啟惠認為，台灣有很多醫療人文的關懷，例如國際醫療服務或到偏遠地區為病患看病，這種醫療的軟實力更應該被世界看見，明年應該要展出。他以醫生到偏鄉看診為例，除了是人文精神外，也須要輕便如手持式超音波等工具，因此，就會要求醫材產品的精準化和遠距傳輸的便利性，這是台灣的強項。翁啟惠說，此次醫療展是醫生技術和醫療品質的呈現，醫院和科技廠展出的智慧醫療太相似，技術層面可以再拉升。就整體發展來看，台灣有ICT的完整供應鏈，可以輕鬆做到產品智慧化，但關鍵的精準化則待加強；有意跨足生技產業的科技業，應該多思考未來方向，和醫生、生技業者溝通，開發藍海產品，創造差異化門檻。生策會副會長楊泮池也表示，投資生技產業應由過去的精準醫學擴大至精準健康， 不僅是要治療罹病族群，還要擴大至亞健康族群和健康族群，從治療端走向預防端，來減少醫療資源的支出。而要跨進健康族群，「精準化」就更加重要！