威強電（3022）受惠智慧醫療客戶出貨動能轉佳，目前產品營收占比已達二成以上，2020年訂單能見度佳，且產品毛利率優於平均，可望挹注營收、獲利同步向上。威強電近年因美系客戶進行調整，以及美中貿易戰影響拉貨力道，博弈、POS產品動能較為疲弱，但受惠醫療平板電腦、醫療手持式電腦、手持條碼掃瞄機等產品線打入國外ODM廠供應鏈，營收比重逐年提高，智慧醫療產品線2018年占比為10％～15％，今年有機會達到20～25％，且目前已與多個客戶有代工設計專案進行，2020年將維持成長趨勢。法人看好，威強電醫療產品線出貨成長性仍是各產品線中最高，且智慧醫療產品線毛利率約在30～35％，優於其他產品的平均毛利率，2020年出貨量增加，對於推升獲利貢獻將更勝營收。受大客戶訂單減少影響，威強電前11月營收51.55億元，較去年同期衰退7.46％，預估今年營收衰退幅度應維持在一成以內。展望後市，法人指出，雖然近期該客戶對明年景氣抱持正面看法，但目前訂單能見度仍有待觀察，智慧醫療產品線出貨暢旺，將是最大成長動能。而博弈及網安部分，隨著新產品，新訂單陸續出貨，2020年營運狀況可望優於今年，威強電網安產品已做到ODM案子，自第四季起開始投產，挹注業績表現；工控跟基礎建設相關專案營收則相對持穩。此外，威強電轉投資威聯通（QNAP）主要生產NAS等網路儲存產品，公司考量未來消費性產品市場競爭轉趨激烈，將積極耕耘中小企業產品市場，並加速進軍AI影像應用軟硬體解整合方案、5G邊緣運算及網路資安平台等新領域。