首行機械長期深耕各類針軋不織布機種的研發，在全球該項設備領域長期高居領導地位，該公司生產的不織布專業用針軋機，是國際公認最堅固耐用的機種，近期推出複合材與醫療級專用針軋機，在針軋不織布特殊機種的研發上再度創新與升級。新推出的複合材專用針軋機，是一種特別物性的複合材，它的厚度需求在12吋以上，首行機械的研發人員突破高難度需求，在不能斷針的要求下，用多種巧妙的機能機構，加上複雜的系統的人工智慧裝置，完成整體綜合技術系統突破，本項特殊需求，為產業界達成特殊複合材的生產目標。首行目前有1/2-1吋機型，1吋-3吋、1吋-4吋、4吋-12吋等多種機型，產品寬度有0.6M、1.0M、2.2M、3M、4M，因應業者的需求，各機種可量身訂做。首行機械也完成醫療界特殊新醫療資材的開發，新研發的醫療級專用針軋機通過全線歐規CE醫療合格認證，更符合USA FDA食品級認證，為人類提供高難度的醫材，造福更多患者。首行機械董事長王水泉強調，首行機械從新創意的可行性分析、測試模擬，從研發設計到製造、組立、試車，從指導安裝、試車驗收到售後服務，掌握六化信念：「生產高速化」、「設備電腦化」、「產品多樣化」、「品質精緻化」、「市場全球化」、「服務專業化」，結合高性能針軋機製造與研發團隊，將針軋機的應用領域擴散至全球350家以上知名針軋不織布工廠的大量採用。首行機械出廠的各類型針軋機，截至目前仍在各生產線上持續運轉，尚未出現任何報廢機種，產品的信賴度可見一斑。各類不織布設備應用說明可上網（https:www.shoou-shyng.com）瀏覽。