在日前舉行的大陸國產手術機器人臨床試驗啟動會上獲悉，由天津大學、中南大學、威高集團共同研發的大陸國產手術機器人「妙手S」臨床多研究中心，即將進入臨床試驗階段。據了解，大陸手術機器人主要依賴進口，核心技術和產品主要掌握在少數發達國家手中。為此，天津大學王樹新團隊從2000年開始進行相關研究，並成功研發了大陸第一台微創手術機器人──「妙手」。之後，「妙手」系統透過臨床倫理委員會的審查，率先展開大陸國產多孔腔鏡手術機器人的臨床研究。在此基礎上，王樹新教授團隊與中南大學湘雅三醫院朱曬紅教授團隊，共同研發了具備自主知識產權的「妙手S」手術機器人系統，該專案的核心目標在於實現大陸國產手術機器人產業化，已取得大陸手術機器人行業的首個醫療器械註冊許可證。這標誌著大陸自主研發的手術機器人從臨床向市場轉移。與傳統腔鏡微創手術相比，手術機器人突破了人手的極限，讓手術操作更為精細、準確。同時，手術機器人配備的「立體圖像顯示視窗」，可將手術視野放大數倍。醫生透過這個小視窗，看到的是三維立體的高清圖像，視野更加清晰。王樹新表示，「手術機器人並不是要替代醫生，而是延伸醫生的手術能力。像腹腔這種微創手術，手術機器人可以進入患者腹腔，為醫生提供更大、更立體、更直觀的影像。」與當前市場上的同類手術機器人相比，「妙手」在系統體積／重量、圖像視場角、手術體位適應能力、整機成本、手術成本等方面具有明顯優勢，在操作模式、輔助手術靈活性、工作空間、操作力、定位精準度等方面，達到較高技術水平。