5G的來臨將使社會進入萬物全面互聯的時代，其中5G應用於醫療將大幅提升醫療水準及效率，提供病患更優質、便捷的服務。目前台灣及大陸皆積極發展智慧醫療，如三軍總醫院與工研院攜手布建最新5G行動通訊系統，朝AI智慧醫院邁進；上海完成全球首例5G聚焦超音波遠端手術等。三總已於今年4月與工研院簽訂5G合作意向書，開始建立醫療資訊互惠合作，第一階段的重點在於三項應用，包括低延遲遠距復健應用、手術室VR與AR的教學和互動、無線定位系統整合技術，這些都是未來醫療發展必要的重大革新。台灣啟動5G遠距診療遠傳電信則於11月宣布與亞東紀念醫院、花蓮慈濟醫院和高雄醫學大學附設中和紀念醫院等三大醫學中心合作，啟動5G遠距診療前瞻計畫，初期已於新竹縣湖口鄉、台東海端鄉以及台東大武鄉試辦，進行遠距病況診斷，希望未來能普及至全台15縣市共48處偏鄉。而由於大陸5G網路已落地，因此多地、多家醫院均進入5G應用醫療場景，如北京、上海、河北、四川等地。10月14日，世界首例5G聚焦超音波（FUS）遠端手術，在上海國際醫學中心成功完成。5G的幫助讓醫生和患者突破空間限制，也讓此次手術記入醫學發展史，成為第一次全程透過遠端操作獲得成功的外科手術。目前，上海聯通已經與上海國際醫學中心等院所共同建立了大陸首個基於5G的FUS遠端手術中心，並計畫在全球推廣5G遠端手術，造福更多患者。冀智慧醫療進5G時代12月6日下午，河北醫科大學第一醫院舉行5G+智慧醫療戰略合作協議，該院正式與河北移動公司簽署了合作協議，並聯合華為公司共同成立「5G+智慧醫療聯合創新聯合實驗室」，三方將共同研究開發「基於5G的遠端醫學研究、基於5G的智慧醫院物聯網應用研究、基於5G的家庭健康管理」三個創新，這也象徵河北省的智慧醫療正式進入5G時代。據了解，5G不只實現遠距手術，病患資訊即時同步、診斷影像分享、藥品即時核對等，都可藉由5G技術成為現實，公共或私人醫療院所也嘗試將其用於第一線急救，如將患者各種生命徵象傳送至醫院讓醫師即時診斷並給予一線人員指示等。據研究機構IHS Markit發布的「5G經濟」報告預測，到2035年5G技術將為全球創造13.2兆美元的經濟產出，不僅為全球經濟成長提供巨大貢獻，更能進一步提升人類整體生活水準。