亞洲大學12月9日舉辦精準醫療論壇，由校長蔡進發教授主持，邀請三位美國哈佛醫學院醫學教授Alireza Haghighi、Patrick Ott及David Allen Barbie博士分享在醫療領域最新的進展。Alireza Haghighi博士強調，新的醫學研究方向是重視每個病例的獨特性，任何單一病人的研究都可以提供有利的訊息，給相似症狀或是基因突變的病人治療的資訊。蔡進發校長表示，亞大17年前開設全國第一所生物資訊研究所，同時與中國醫藥大學附設醫院副院長張建國共同開啟生醫大數據與精準醫療研究，有極佳成果；亞大還與國內外許多著名大學、研究單位合作，在人工智慧、區塊鏈、金融科技、智慧農業、食品安全、3D列印、假新聞等領域都有極佳表現，盼透過此次論壇促進亞大在精準醫療領域的進展。哈佛醫學院教授、布萊根婦女醫院醫師，以及醫學和科學進步計劃總裁、中東GEnetics NEtwork（GENE－ME）創始人、總監Alireza Haghighi博士，率先以「醫學的典範轉變：單一病人臨床測試（n－of－1測試）提供精準臨床護理和創新療法（n－of－many）訊息」為題指出，精準醫療的關鍵是確定患者疾病的潛在機制，從而精確為發現的標靶提供治療。與傳統醫學研究需要大量具有相同病癥的病人作為實驗對象不同，新的醫學研究方向是重視每個病例的獨特性。哈佛醫學院醫學副教授、黑色素瘤中心臨床暨免疫腫瘤學中心臨床主任、執業醫師Patrick Ott博士以「個人化新抗原癌症疫苗」為題演講。Ott博士表示，癌症疫苗被視為一種有效刺激產生、擴增和多樣化對抗腫瘤的T細胞反應的工具，至於腫瘤新抗原，則是引發有效的抗腫瘤免疫反應的關鍵標靶。針對高風險黑色素瘤，他研究團隊開發新腫瘤抗原疫苗NeoVax，可以成功誘導強且具多功能性的新抗原特異性T細胞，能識別患者腫瘤，且T細胞的作用可持續許多年，大幅提升患者的存活率。美國Robert and Renee Belfer應用癌症研究中心副主任、哈佛醫學院醫學副教授David Allen Barbie博士鑽研新的癌症治療標靶。他以「肺癌標靶和免疫療法的研究進展」為題，介紹利用3D微流體體外細胞的培養，偵測癌細胞對藥物的反應，擴大肺癌細胞對免疫療法中PD－1免疫檢查點抑制劑（ICI）的反應。尋找與確定癌細胞抗PD－1藥物耐藥性的機制，對於將精準治療的範圍擴大到免疫腫瘤學是很重要的。