三軍總醫院血友病中心主任陳宇欽，多年前擔任實習醫師時，面對截肢後失落的老先生，卻不知如何安慰，便邀請他參與醫院聚會、聽詩歌，老先生雖不發一語，卻重拾了一絲笑容。有感於醫療並非萬能，為助病友找回笑容，他開始學吉他，每周固定到病房唱詩歌、禱告，直到如今。考上國防醫學院時，因緣際會下投入了當時相當冷門的血液腫瘤科，進而鑽研全台僅1000多個病友的血友病，陳宇欽意外的進入了現在醫師眼中「難賺錢」的領域。令陳宇欽印象深刻的是，曾有年輕未婚媽媽罹患胃癌，直到癌症擴散到淋巴，壓迫輸尿管才就醫，進而被安排住院；在疾病的痛苦下，她並沒有太多求生意願，心情總是陰沉，然而，陳宇欽與其他醫護人員為她唱詩歌、禱告後，她的心情也逐漸轉為輕鬆，甚至某次陳宇欽沒來，還會開玩笑說「醫師，你欠我一次」。「愛心不是口號，而是要以病人為中心」。陳宇欽本著為病友服務的精神，除了親自上門唱詩歌，也與三總的團隊共同創立了全台第一家提供整體性醫療照顧的血友病防治及研究中心，集結血友病患可能接觸的科別，依據病友的需求，安排不同醫師到中心看診，打破了以往血友病患散落各科，排隊求診的窘境。身為基督徒的陳宇欽，每每提及過去所做的一切，總不忘補上一句「都是上帝的恩典」。他認為，施比受更有福，與病友們唱歌、禱告、相處的時間，就是他工作中最快樂的事。