2019年以來生技產業指數表現亮眼，觀察全球主要生技指數表現，其中NBI生技指數上漲24.05％表現最佳，其次依序為AMEX生技指數20.59％、MSCI世界醫療保健指數17.55％、S&P 500健保指數15.15％，四大生技者數平均約兩成漲幅，整體表現相對出色。觀察投信發行的生技相關基金績效今年來表現，群益NBI生技ETF基金以22.7％表現居冠，安聯全球生技趨勢-美元、野村全球生技醫療、群益全球關鍵生技N-美元、新光全球生技醫療（新台幣）也都有15％以上的漲幅。市場法人表示，生技產業基本面佳，且接下來明年首季國際相關展覽盛會不斷，生技長多趨勢不變，目前正是中長期運用生技ETF或基金定期定額布局的好時機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，2020年第一季共有摩根大通健康照護論壇、美國臨床腫瘤學會胃腸道腫瘤研討會、T細胞淋巴瘤論壇、歐洲生技展、美國心臟病學會年會等生技醫療國際盛會舉辦，每逢年會後醫療保健與製藥股表現都會相對出色。就功能性而言，醫療生技展與電子科技展的相同點在於提供參展廠商進軍國際市場的捷徑，增加企業及產品的能見度，同時也讓買賣雙方在更多元的平台進行媒合，進而促進商機觸角無限延伸，1月的摩根大通健康醫療年會是全球重大醫學年會重頭戲，國際重量級的展覽往往帶來利多消息，季生技指數可望續強。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，醫療產業因為AI人工智慧等技術導入，服務範疇持續擴大，延伸出個人化醫療、預防性醫療、營養與健康飲食、個人醫學照護等，去年整體市場規模已達4.2兆美元，預期今年商機潛力將進一步擴增。儘管貿易戰紛擾不斷，卻不影響醫療產業的發展。近兩年包括羅氏、嬌生等多家傳統製藥或生技公司不斷透過併購活動，積極收購相關的新創醫療科技公司，藉此趕上這一波醫療革新商機。