在少子化的年代，「毛小孩」成為現代人重要的陪伴，但當寵物生病，面臨診療抉擇，許多人卻不知如何是好。獸醫師陳凌將近年執業的心得寫成《我們都要好好的》，讓飼主了解獸醫師面對的醫療現場。她表示，面對種種生死交關的決策瞬間，獸醫的宿命就是保持沉靜、提供知識和援手，「和所有人生的選擇一樣，沒有『正確』的決定，只有『無悔』的決定。」陳凌回憶，曾經治療過一隻有輸尿管結石的貓「灰灰」，和飼主討論後，做了昂貴的手術，但最後灰灰依然不敵病魔離開。生命的離去讓她情緒低落許久，思考是不是自己的責任，直到某日看電影看到一句話才紓解：「有的時候，我們做了正確的決定，但結果不盡如人意，那不代表當初的決定沒有價值。」30歲的陳凌從小就喜歡貓狗，立志要當獸醫，小學時曾經偷抱路邊的小狗回家養，但家中不允許養寵物，「小時候喜歡看《刺客正傳》系列小說，裡面有一種特殊能力叫『原智』，讓人能夠與動物溝通、連結，我超希望有這樣的能力！」雖然無法真的理解動物的想法，陳凌還記得小學時某次逗弄雜貨店養的狗，「那隻狗張嘴『咬』了我的手，不過牠沒有咬下去，只是含著，感覺像在警告我『欸別亂來喔』，所以我當時不會害怕，也突然能理解：原來這就是牠和我溝通的方式。」長大後，陳凌如願成為獸醫，也發現在動物醫院的現場，需要理解的遠遠不止是動物和疾病，還要照顧到飼主的心，「常見到很多情緒很緊繃的飼主，打針抽血時驚叫連連，但其實情緒是會互相感染的，飼主緊張，寵物會更緊張，診療更困難，醫師也一起緊張。」陳凌表示，許多飼主面對獸醫師時，有的人過度焦慮緊繃，有的則對於滿懷不信任，認為獸醫都是「在騙錢」，也有人不願花錢治療，只想隨意安樂死。但飼主的情緒或怨懟，不是每位獸醫師都知道該如何面對，有時更因為診療無效，滿懷內疚自責。近年「寵物溝通」盛行，不少飼主深信不疑，有的獸醫師因此十分抗拒，認為毫無科學根據，但陳凌抱持著開放的心態。原來她太太曾經為了家中的狗「阿竹」的行為問題求助寵物溝通師，「溝通師卻提醒我太太，是她的緊繃情緒影響了狗。」這讓她明白，無論真假，寵物溝通確實緩解了飼主對疾病的焦慮，「也提醒了獸醫師與飼主溝通的重要性。」在動物醫療現場之外，陳凌也長年投入同志運動，近年關注獸醫勞權，打算組織獸醫工會，「希望透過這本書，一方面讓飼主更了解獸醫的工作，另一方面也喚起獸醫自己對於勞動權益的重視。」