彰化縣統籌分配款人均全國最低，財政艱困下，縣長王惠美上任後，積極爭取中央計畫補助款，擘劃各鄉鎮市興蓋綜合型長照社福大樓，爭取彰化鐵路高架化和大眾運輸路網、捷運規畫都邁出了一大步，「將現有資源極大化」積極發揮施政效能。端出獨一無二歷史風華王惠美上任周年，在交通、醫療贏得高滿意度，12日接受《旺旺中時媒體集團》專訪時表示，她會積極完成彰化鐵路高架化、規畫大眾運輸和捷運，交通順暢就有商機，彰化鐵路高架化能把都市縫合，端出獨一無二鐵道文化、扇形車庫等歷史風華，也呈現繁華進步的城市風貌，是彰化市再發展的契機。王惠美指出，彰化鐵路高架化後，高架化下路廊空間能多出公共空間，透過都市計畫，分鐵道文化專用區4.4公頃、車站專用區4.4公頃和商業區4.7公頃，至於捷運也積極推動，輕軌也是捷運的一種。高架+捷運 再發展契機王惠美表示，台中捷運綠線確定延伸彰化，就以領先視野延伸到鹿港、第二階段到和美，目前已完成可行性評估期中報告，預計明年送審，基本上路廊敲定；未來經富麗大鎮、打鐵厝園區、鹿港市區和頂番婆水五金區，擘劃城市新願景。至於南彰「一環」捷運也是為二林科學園區、精密機械園區等產業鋪路，彰化縣老年人口已占15％，預估8年內達20％，創造就業機會，吸引子弟回鄉才是彰化人的機會。醫療衛生滿意度 名列前茅彰化縣在醫療衛生博得全國名列前茅滿意度。縣長王惠美強調，彰化財政困難，預算才400多億元，光是人事經費就用掉254億元，加上諸多固定開銷，能動支不到10億元，但不能沒錢就不做，要求各局處中央推什麼補助計畫，都要積極寫計畫，用1元咬10元，把「1億變10億」，建設彰化人的福祉。王惠美表示，目前在員林、芳苑、大城、北斗等興建綜合大樓，把老人日照、托嬰、親子館整合，鹿港和福興也要建設日照大樓，前瞻亮點5案，中央核定4億4020多萬元，地方自籌2億1244萬元，合計就投入6億5244萬元，社區關懷據點也從150個，成長到211個。王惠美強調，要做幸福好城市，要創造就業機會，也做好老幼照護，讓年輕人打拚無後顧之憂。