由醫策會所舉辦，國家醫療品質獎（HQIC）頒獎典禮於12月11日舉行，HQIC深耕台灣醫界20年，已成為全國醫療品質年度最大盛事，累積參賽團隊數逾5,000組。今年更特別頒發「持續品質改善獎」予連續參加20年的澄清綜合醫院與聯新國際醫院，肯定機構對於提升醫療品質努力不懈的精神。今年澄清綜合醫院及聯新國際醫院榮獲「持續品質改善獎」，勉勵2家機構持續不間斷參與20年，澄清綜合醫院周思源院長表示，HQIC引領各醫院全面品質管理跟持續精進，參賽時也能夠觀摩學習。聯新國際醫院張煥禎總院長也認為透過專業評審的評核，對於品質的建立與精進有正向的影響。而今年在各類競賽總成績最高的高雄榮民總醫院（醫學中心）及高雄市立小港醫院-委託高雄醫學大學經營（非醫學中心）獲頒「特優機構獎」。HQIC身為國家醫療品質競賽領導品牌，陪伴各機構走過20個年頭，為能全面整體性提升醫療品質，透過專案類型與實作類型進行5大類別13項競賽，讓全國醫療機構進行年度的品質改善，累積至今年參賽團隊高達5,114組，醫療品質改善專案3,631件，形成龐大的品質促進專案資料庫，使各機構能相互觀摩學習，共同創造台灣傲人的醫療服務品質。醫策會秉持改善整體醫療品質之精神，比賽項目多元且與時俱進，參賽數逐年增加，近年來每年約吸引全國近500個團隊參賽爭取殊榮。目前備受關注的智慧醫療發展源自於HQIC於2014年推動「智慧醫療類競賽」，引領機構精進智慧化發展的延伸。醫策會王拔群執行長指出，由歷年參賽主題可發現各機構發展項目已從門急診資訊系統的開發逐漸轉向行政管理系統的應用，並持續朝向運用智能演算法分析複雜的數據，利用科技輔助管理者與醫療人員進行決策。