大樹藥局布局「精準醫學」與「預防醫學」商機，攜手電腦公會、資策會等產官學單位，推動數位轉型，將健保健康存摺的成人預防保健、醫療院所就醫檢查等健康資訊，串接會員個人健康資料做整合應用展現成果，預期將有助於醫藥產業的提升，帶動業績上攻。坐穩全台第一大醫藥連鎖藥局的大樹，目前已有143家店面，該公司年年業績創新高，今年前11月營收59.78億元，不僅早已超越去年全年，也交出年增35.2％佳績，前三季ESP達2.41元，預期在第四季營收大增中，今年EPS將超越去年3.01元水準。大樹總經理鄭明龍表示，隨著台灣進入高齡社會趨勢，慢性疾病與併發症等患病率不斷升高，「精準醫學」與「預防醫學」 備受重視，整合性資訊數位匯流將是健康照護的未來趨勢，醫師、藥師未來將因資訊整合，掌握個人全盤健康資訊，可以給予精準治療或建議。大樹醫藥推動「藥局顧客管理資料應用」專案，今年6月通過經濟部工業局「資料經濟生態系推動計畫」補助，與台北市電腦商業公會、資策會數位轉型研究所，及大仁科技大學藥學系等產官學單位合作，共同推動數位轉型，將健保健康存摺的成人預防保健、醫療院所就醫檢查等健康資訊，串接會員個人健康資料做整合應用，該成果已於上周於三創生活園區發表，並以亮點廠商身分獲邀工業局「OPEN DATA 數位經濟趨動力-資料流通商機跨域合作座談會」，與產業界交流。鄭明龍表示，大樹推動的「藥局顧客管理資料應用」專案，未來民眾在自主同意與嚴謹的個人資料保護機制下，透過行動裝置隨時查詢個人健康資料，除能在就醫時提供醫師病況變化參考外，社區藥局的藥師也能即時查詢民眾健康現況，給予準確的用藥衛教與保健諮詢互動。另在大數據整合分析下，將能做到藥品、保健食品的功效驗證，並由大樹的藥師在專業平台把關，有效提升民眾健康管理價值，並能協同醫藥產業做上下游資訊交換整合，以及保健效用回饋，提升醫藥健康產業價值。