工研院生醫所20周年，11日舉辦「生醫20迎向挑戰」論壇，並展示生醫所多項創新前瞻技術，工研院副院長彭裕民表示，據他接觸的日本專家估計，台灣在2050～2060年左右，老人化（高齡化社會）程度就可能超越日本，這會是不小的危機，但這難得的「台灣第一」也可能是很好的轉機。彭裕民說，台灣的資通訊（ICT）產業傲視全球，生醫產業正在急起直追，但如何把台灣強大的科技力與製造力導入生醫領域是個很大的題目。他說，北歐的老人家臨終前的臥床時間平均約兩到三周，台灣則是五至八年，這表示台灣在生命、生理、生物等區塊還有很大的改進需求，隨著平均壽命不斷拉高，如何讓大家都能「健康樂活到85」就會是個很好的產業發展機會。工研院生醫所所長林啟萬表示，無論是生醫新藥或醫材的研發過程，往往都需要昂貴的資金挹注與耗時的臨床試驗歷程，感謝20年來在歷屆所長的帶領下，成功協助產業轉型升級與跨領域整合，並持續結合市場的需求進行創新研發，20年來，已為生醫所在各領域樹立亮眼的里程碑。例如「拋棄式細胞量產生物反應器」成功讓數十隻生病的毛小孩可以重新趴趴走，成為幹細胞醫療最佳利器，並入圍2017全球百大科技研發獎。生醫所開發全球首創的仿生多突狀磁珠製備技術，有效擊癌，也榮獲2019全球百大科技研發獎與第16屆生策會國家新創獎。論壇中，林啟萬也以「智慧醫養、引領生技」為題發表演講，工研院攜手產官學醫，從預防醫學、個人化診斷醫療到復健照護逐步布局，提出從單點式技術提升到系統平台的「系統化解決方案」，已逐步落實在台灣相關醫療體系中。例如僅400g的「智能化手持超音波影像系統」，讓醫護人員方便可攜、隨時檢查，可望成為居家照護最佳解決方案。今年工研院與台大醫院雲林分院成立「數位醫療健康照護平台」，未來將導入「貼片式呼吸中止偵測器」、「貼片式超音波心血管參數感測裝置」等跨領域技術，串起患者、醫院、護理之家三大體系。工研院前院長暨台灣生物產業發展協會理事長、體學生技公司董事長的李鍾熙表示，當初成立生醫所是著眼於生物科技前景看好，因此創立生醫所，希望以結合工研院的電子、半導體、材料等專長，跨入生醫新領域、研發前瞻技術。