大陸心血管醫材開發商、香港上市新例下首家未盈利的醫療器械股（即B股）啟明醫療10日在港股掛牌，發行價為33港元，上市首日股價表現強勢，收報43.05港元，飆漲30.45％，成交額為21.07億港元，最新總市值達169億港元。香港經濟日報10日報導，啟明醫療旗下核心產品、經導管微創主動脈瓣置換手術（TAVR）產品VenusA-Valve已經上市銷售，該公司創辦人、執行董事兼總經理訾振軍表示，目前主要投入時間和精力進行市場培訓教育，讓更多醫師學會使用該產品。訾振軍透露，2019年VenusA-Valve的手術已完成1,500例，涵蓋160家醫療中心，計劃2020年將涵蓋的醫療中心拓至超過250家。另外，VenusA-Valve的二代產品VenusA-Plus已完成臨床試驗並已遞交上市申請，預期2020年可獲批上市；另一核心產品經導管肺動脈瓣置換手術（TPVR）產品VenusP-Valve則擬於本月遞交上市申請，同樣預期2020年將獲批。在研發成本方面，啟明醫療2019年前5個月研發支出約8,242萬港元，年增1.2倍。對此，訾振軍指出，未來預期研發成本會繼續增加，但占收入比例將盡量控制在15％。此外，訾振軍表示，公司是中外合資企業，到香港上市是基於H股先行的考量，加上香港長期作為國際金融中心，將有助於公司的國際化發展。根據啟明醫療招股書顯示，公司股東結構具美元基金背景。第一大股東為Horizon Binjiang LLC，持股15.9％；第二大股東Ming Zhi Investments（BVI）Limited持股比例為15.7％；第三大股東為訾振軍，持股比例為10.3％。