2019年金管會新規定每人限買一張正本和兩張副本收據的醫療傷害險保單，產險業者推出月繳百元，保障百萬元的傷害險，讓小資族自選加購擴大保障範圍以提高意外醫療保額，有效填補醫療支出缺口。對於社會新鮮人及小資族，或是時常出差和旅遊但保障不夠全面的族群，可先衡量自身需求和預算向產險公司購買低保費高保障的傷害保險。新安東京海上產險副總經理兼發言人呂文泉表示，實支實付傷害保險適合填補無法負擔的醫療支出以及提升醫療服務品質等問題，當發生意外造成身體嚴重傷害，無法繼續工作且需接受長期治療時，身邊需有足夠預算才能支應上述開銷。新安東京海上新推出的「安心久久傷害保險」基本保障範圍含「意外傷害身故及失能」與「一般意外傷害醫療」，如每日上班出門，從搭電梯到停車場取車、到辦公室對街買杯咖啡，甚至下班後到健身房運動等，期間除開車到辦公室路程中，可保汽（機）車駕駛人傷害保險外，其他時間都有可能面臨到輕則受傷、重則失能或身故的大小意外情況，都能獲得更完整及全方位的傷害醫療保障。同時若有經常差旅需求者，其海外身故或失能保障會自動增額10％。23歲社會新鮮人從事金融業內勤工作為例，給付項目包含意外傷害身故及失能120萬元、海外事故身故及失能自動增額12萬元、一般意外傷害醫療（實支實付）2萬元，另自選加購交通意外身故及失能100萬元、交通事故增額醫療（實支實付）5萬元，總保費1,118元，每月平均不到100元，就能擁有百萬元以上的保障。如果是參加各項運動活動如路跑、自行車、拖曳傘、高空跳傘、攀岩／冰、武術比賽、潛水、鐵人三項等特定活動，旺旺友聯表示，民眾更可以針對這些特殊性活動，投保特定活動進行期間傷害險。該保險商品最大的特色在於將從事特定活動最常發生的風險歸類在此專案中，如中暑、熱暈厥、熱衰竭、熱疲勞、失溫共31項因素所導致的特定事故造成的傷害都在給付範圍內。旺旺友聯說，另外該產險商品保障還增加了國內外緊急救援費用30萬元保額，因從事特定活動，遭受保險事故所支出以下費用，如醫療運送費用、搜索救助費用、親友前往探視或處理善後所需費用及遺體移送費用（國外適用）。