民眾重視旅行不便險多過於海外醫療保障？富邦產險針對2018年投保海外旅平險的保單進行保額分析，發現有超過一成的民眾完全沒有醫療保障，主要來自未投保海外疾病醫療。富邦產險表示，有超過40％的民眾的醫療保額落在30萬元以下，約60％的民眾保額落在50萬元以下。相較於2017年，保險金額往兩端走，未投保醫療保障及投保高保額的比重皆增加。就分析顯示，旅遊目的地也會影響國人的投保選擇，國人最愛前往的國家中約有87％為亞洲國家，前五名分別為日本、大陸、韓國、泰國及香港，有63％的醫療保障為50萬元以下。至於前往歐洲旅遊的民眾多因申根要求，有近72％的旅客會選擇100萬元以上的醫療保障。2018年未投保醫療險的比例較2017年增加，產險業者推測，民眾可能認為本身已有規畫醫療保單，故認為出國就不需再購買醫療保障。富邦產險說，國內醫療險因架構於全民健保制度之上，理賠是依據國內平均醫療費用支出補償，若不幸遭遇海外就醫的情形，就可能面臨海外就醫產生的鉅額醫療費用，僅靠國內投保的醫療保險額度是不足以支付海外醫療費用的，建議民眾出國旅遊投保醫療保障時，仍應參考旅行地區的消費水平。和泰產險也表示，自2011年起台灣可免持簽證進入申根區國家旅遊，但部分歐洲國家仍將旅遊醫療保險投保證明列為入境檢查文件之一，且由於歐洲國家的醫療費用十分昂貴，因此，建議民眾赴歐洲旅遊須購買足額的旅遊醫療保險，以備意外受傷或生病所需。富邦產險說，若是歐、美、日等醫藥費較高的國家，醫療保額最好能有100萬至150萬元。民眾出國旅遊投保旅平險的需求增，產險業者表示，但民眾應注意所購買的「旅行平安險」與「旅遊不便險」中是否包含「傷害醫療費用保險」、「海外突發疾病保險」與「緊急救援費用保險」。富邦產險表示，旅遊前也應考量一旦發生緊急事故需要醫療協助或轉送回國時，如僅只有「海外緊急救援服務」是不夠的，因為這些緊急救援費用可能高達百萬元，一般民眾根本無法負擔，消費者規畫旅平險時別忘了確認內容是否涵蓋「海外緊急救援費用保險」。富邦產險也提醒民眾發生意外事故時，一定要向相關單位索取證明以利向保險公司提出理賠申請。