迎向AI時代來臨，長庚大學AI（人工智慧）研究中心主任吳世琳表示，在台塑集團支持下，於2018年成立人工智慧研究中心。其目的在於與校內研究中心合作發展「精準醫療」的整合性研究，並與長庚醫院共同發展「智慧醫療」的前瞻應用研究，最後能夠協助台塑相關企業發展「智慧製造」所需的技術及平台，藉由該中心橫向整合、透過大數據、資料分析、人工智慧、落實產線上，提供一條龍監控智能工廠，並發展成為世界頂尖的AI團隊。長庚大學AI研究中心三大目標包括：一、智慧製造－預期具有處理大數據及人工智慧模組開發所需要的儲存設備、AI運算設備以及高效能運算設備。吳世琳強調，在該集團總裁的擘畫下，期望建構友善且開發資源豐富的協作平台，方便參與人員在該平台上開發相關的AI應用研究。二、智慧醫療／智慧醫院：在智慧醫療方面，藉由人工智能、感測數據，提供數值供使用健康評斷參考，提供檢測歷史紀錄，可與醫院資訊系統／HIS整合，提供一條龍健康照護。在智慧醫院方面，智慧迎賓接待機器人、智慧病房及智慧監控等，以最高效率來提供高品質的醫療服務，邁向更完善的智慧醫療。三、精準醫學：AI研究中心目前更積極結合長庚大學的「癌症登月計畫」世界頂尖分子醫學團隊，未來將更深入了解癌症分子生物學，確認癌症治療急診斷的潛力標的。透過分子醫學中心、人工智慧中心專業結合在一起，精準的分析，提供客製化醫療。目前AI研究中心已制定了短、中、長期階段性目標。除加強與台塑相關企業、國內其他頂尖研究中心及國外知名大學／中心的合作，應用研發成果及技術於台塑相關企業，並配合國內外其他研究中心之技術從事更遠大、複雜的研究課題。