繼余天女兒余苑綺驚傳直腸癌復發後，又有藝人罹癌消息，大陸網路原創青年男歌手吾恩近日在微博透露，做胃鏡檢查時發現，自己得了俗稱「皮革胃」的晚期胃癌，最令人訝異的是他平常不菸不酒、沒有家族史，才35歲竟罹晚期胃癌。吾恩在微博發文指出，近期因左下肋隱隱作痛到醫院檢查，一照胃鏡才發現竟已是晚期胃癌，而且還是最凶險的印戒細胞癌。他從未想過自己會罹癌，不懂自己沒有癌症家族史、作息健康，每日健身又注意養生，為何癌症還會找上他？所幸目前癌細胞並未轉移，其他臟器健康，還有手術的機會。外解好奇為何近來胃癌發病率逐年上升，而且不少人都是年紀輕輕就得胃癌？藥師方健在《搜狐網》中列出胃癌的4大高危險因素：1. 飲食生活因素高鹽、三餐不規律、暴飲暴食，吃太快、太熱，常吃油炸、燒烤、醃製類食品、經常熬夜等生活飲食習慣都可能增加胃黏膜損傷，長期反復作用更會導致胃黏膜增生，也是引發癌變的重要因素。2. 遺傳因素有消化系統疾病史及惡性腫瘤家族史都是胃癌發生的危險因素，研究也發現，某個遺傳基因的突變也在胃癌的發病過程中起了重要作用。3. 感染因素幽門螺桿菌感染是引發胃癌的首要因素，WHO已將幽門螺桿菌列為胃癌的I類致癌原。4. 環境因素科學家認為，包括植物和微生物富集的土壤微量元素、被掩埋的動植物遺骸所產生的有機和無機致癌物質、水質汙染等環境因素都可能與癌症有關。至於如何預防胃癌？方健建議，改變不良的飲食生活習慣，多吃蔬菜水果，若有消化系統疾病如慢性胃炎、消化性潰瘍時，應檢測是否有幽門螺桿菌感染，檢測陽性應及時根除治療；40歲以上有胃癌家族史的人，一定要做胃癌篩檢，及早發現及早治療。