受惠於2019年醫療保健產業業績成長幅度亮眼，剛性需求大增，帶動今年以來醫療設備及服務類股表現佳。法人指出，統計至12月2日，MSCI醫療保健指數今年以來累計上漲18.1％，次產業的MSCI醫療設備及服務指數漲幅更大，達到22.7％，漲勢主要貢獻來自於獲利面正向的醫療設備類股。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，今年醫療保健產業營收成長率預估年增幅可高達13.4％，受惠需求強烈，預期明年產業營收可望再維持正向，目前年成長率估達6.4％。獲利成長方面，今年獲利成長預估幅度約達8.3％，較S&P500指數整體預估幅度0.1％來得出色，而2020年產業獲利成長幅度估將進一步提升至9％，顯見明年醫療保健產業景氣不俗。觀察投信發行的醫療保健基金，根據SITCA組別的跨國投資股票型基金資料，篩選醫療保健生技類基金，並以近兩年累積報酬率排序，前五名包含凱基、群益、景順、保德信及野村等五家投信所發行的醫療保健及生技基金，凱基投信指出，切入兩年績效觀察，代表投資人長期持有的報酬表現可圈可點，建議逢低介入。黃廷偉表示，美國明年即將舉行總統大選，在這次大選中尤其重要的為美國醫療保健政策，從近期民主黨黨內初選競爭激烈的態勢來看，加上美國民調顯示，75％投資者認為民主黨若勝選，將不利於醫療保健類股表現，因此，近期的民主黨黨內初選結果，將牽動美國醫療保健類股後市表現。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，醫療產業因為AI人工智慧等技術導入，服務範疇持續擴大，延伸出個人化醫療、預防性醫療、營養與健康飲食、個人醫學照護等，去年整體市場規模已達4.2兆美元，預期今年商機潛力將進一步擴增。儘管貿易戰紛擾不斷，卻不影響醫療產業的發展。近兩年，包括：羅氏、嬌生等多家傳統製藥或生技公司，不斷透過併購活動，積極收購相關的新創醫療科技公司，藉此趕上這一波醫療革新商機。