台灣醫療科技展引爆生醫產業商機，參展、得獎廠商受惠曝光度大增，加上不少新藥、醫材公司臨床進度報喜，將點燃類股行情；法人預期羅麗芬-KY（6666）、基亞（3176）、三顧（3224）、大江（8436）、保瑞（6472）、精華（1555）、高端（6547）等個股有機會扮演多頭總司令。利多不斷的生醫族群，近期因醫療展登場，1,900個展位、12個國家參展，並邀得諾貝爾學者、海外大咖創投、35個國際產業協會代表團、50多位海外醫院院長、以及超過3,500位國際人士來台的熱潮中，為產業界帶來不錯的商機。其中，細胞療法在特管法上路，再生醫療法規也有機會在明年過關，此次由醫院結合廠商參展，鎖定的細胞治療也最受關注，中國附醫目前申請的案件已高達41件居冠，帶動長聖（6712）將成大贏家。而基亞除了與義大癌治療醫院、慈濟、永長欣等醫院簽訂細胞治療合約外，也與日本上市公司MEDINET的免疫細胞GDT細胞在台灣的獨家授權，因MEDINET的GDT細胞已進行肺癌等癌別的臨床二／三期試驗，讓基亞的布局分外吸睛。另外，羅麗芬也在7日與慈濟醫療簽訂「幹細胞多胜肽抗衰產學合作備忘錄」，技轉花蓮慈院基因暨幹細胞研製中心主任孫立易研發的「快速拋棄式脂肪幹細胞萃取技術」，將有助於明年營運成長。三顧則與日本CellSeed合資成立「日生細胞生技」，搶攻細胞治療商機。日生細胞資本額1.3億元，將鎖定研發各類細胞層的臨床應用，首個項目是與義大醫院院長杜元坤合作，利用三顧的神經細胞層片，搭配其獨創的杜式刀法－臂神經叢或脊椎損傷的再生治療。除了細胞治療外，此次醫療展也公布國家新創獎，生華科（6492）、大江、東生華（8432）、萊鎂醫（6633）和豐華生技都獲獎，而在韓國發明展中大放異彩的葡萄王（1707），也因龍潭生技研究所正式啟用，預期在台灣葡萄王、葡眾及上海葡萄王三大事業體成長，另與全宇生技在馬來西亞合資成立公司，在接單上已有斬獲中，明年成長力道看好。