資誠會計師事務所昨日表示，2021年台灣上市櫃掛牌家數共31家，募資金額達321億元，展望2022年，資誠認為，IPO家數會旺於過去兩年，並且仍以半導體為主力；而安永會計師事務所也預估，IPO家數上看50家，以科技、生技醫療為兩大主力。2021年台灣上市櫃新掛牌家數共31家超越2020年的30家；募資金額321億元也高於2020年147億元，平均募資額11億元；展望2022年，資誠表示，目前為止，已有20家企業經證交所、櫃買中心審核等待掛牌；正在審核中的也有13家，整體而言，2022年IPO家數會較過去兩年成長。資誠審計服務營運長徐聖忠指出，2022年有IPO市場有三大重點：首先，半導體產業仍是IPO市場的主力，他指出，在全球科技持續創新，科技巨擘不斷提出創新構想，半導體應用範圍越來越寬大，該產業將繼續保持IPO市場領頭羊的地位。其次，台灣創新板、戰略新板2021年7月正式開板，預期證交所與櫃買中心會持續支持創新類公司於資本市場籌資，相信在累計足夠的成功籌資案例後，創新板與戰略新板將成為IPO市場的一大亮點。另近年越來越多投資人將ESG納入投資決策過程中的重要考慮因素，ESG也會是未來IPO市場的重要因素之一。安永營運長黃建澤預估，2022年IPO家數上看50家，仍以科技、生技醫療為主，科技產業在全球減碳、對抗氣候變遷、電動車發展、以及人工智慧、電動車與5G商機帶動半導體供應鏈蓬勃發展；生技醫療則因疫情發展，朝向疫苗研發、智慧醫療發展。