總統蔡英文、立委楊曜的澎湖聯合競選總部8日成立，蔡英文總統現身力挺楊曜是最認真的立委，並懇請澎湖鄉親再相挺4年，強調政府會繼續讓台灣觀光業發展，將觀光客持續送到澎湖。昨成立大會，澎湖綠營動員多達10餘輛遊覽車、2000多人到場共襄盛舉，競選總部主委陳光復、行政院副院長陳其邁、內政部長徐國勇、澎湖縣黨部主委盧長在等上台造勢炒氣氛。但美中不足，支持民眾殷殷企盼蔡總統到來，等了2個多小時，卻換來蔡英文抵達後短短半小時就快閃離開，讓民眾稍有微詞。蔡英文表示，中央最關懷幼兒及老人福利，明年起0至6歲幼兒津貼將從2500元提高為5000元、現有預算600億元將提高為1000億元；老人長照預算也將提高為600億元，人數及品質都將增加。蔡英文大力稱讚每天搭機通勤的楊曜是「最認真的立委」，並當場掛保證說，楊曜的政見就是蔡英文的政見、楊曜的承諾就是蔡英文的承諾，未來澎湖3大橋梁整建、觀光、醫療、交通、海洋保育等，中央一定力挺到底。楊曜則頻頻感謝澎湖鄉親多年來相挺，顧主權與保障弱勢是他堅持努力的目標，他繼續爭取推動觀光、提升醫療、海洋保育3個5億元新計畫，目前已獲得中央應允全力配合。他表示，這次選戰荊棘艱辛，面對年改、同婚政策的風暴衝擊，澎湖立委選情恐受波及，呼籲澎湖鄉親再次團結相挺。