國民黨籍總統參選人韓國瑜、副總統參選人張善政2020大選牙醫師後援會，8日在滿場牙醫師高呼「國瑜善政、善於國政」的口號聲中，熱烈在台北成立。韓國瑜表示，將重新檢討政府組織編制，獨立設置「牙醫政司」，並將推動台灣的觀光醫療事業，吸引更多國外人士造訪台灣。韓國瑜昨日上午先前往國軍英雄館參加各省市同鄉會總會後援會，針對泰國要求台灣民眾申請觀光旅遊簽證還須提出財力證明一事表示，這證明台灣沒被放在眼裡、被瞧不起，台灣經濟表現不行、外交困難，周邊國家已經沒有把台灣放在眼裡，已經不把台灣當作一回事，台灣必須要急起直追。他說，東南亞國家即將全部關稅互惠，明年兩岸之間的經濟合作架構10年期限也將到期，台灣未來何去何從，可是不得了的大事。韓說，太太李佳芬去柬埔寨、泰國、越南、印尼、馬來西亞時，很多外國人都抱著李佳芬大哭，原來他們年輕時在台留學，最美好生命都在台灣，但現在卻看到台灣沉淪，連外國人都擔心台灣，台灣怎還不力爭上流？韓國瑜除重提45歲以下軍公教警消出國計畫，也表示將推動醫療觀光產業，讓更多國外觀光客前來台灣觀光旅遊，無須遠赴巴西、日本、歐洲做美容整形或健檢醫療。韓國瑜表示，今年2019年台灣人選了一個「亂」字做為代表，代表人心太迷茫、太迷亂，他和張善政有絕對的使命感，要重振台灣人的信心，重振中華民國的光榮與驕傲。民進黨副總統參選人賴清德昨天下午出席「疼惜咱們的寶貝，兒少保護醫起來」活動，衛福部長陳時中、醫師公會理事長邱泰源、立委吳玉琴，與超過百位的醫師公會醫師在現場共同關心兒童保護議題。他說，兒童是國家的資產與未來，現在台灣人越生越少，蔡英文總統提出0到6歲育兒津貼擴大方案，從2500元增加到5000元，要讓想生但不敢生的父母親敢生，讓每位孩童平安健康地長大，是我們共同的責任。