國民黨立委赴外交部抗議，陳玉珍在推擠過程中遭門夾傷送急診，民進黨副總統參選人賴清德8日批評這不需掛急診甚至住院，「浪費醫療資源」；民進黨主卓榮泰還稱這是假訊息。對此國民黨北市議員汪志冰聞訊認為，受傷送醫天經地義，賴清德之說「太冷血、太沒人性」。陳玉珍手被夾到送至台大醫院，賴清德昨上午受訪表示，藍委在抗議活動右手被夾到受傷，就醫師專業角度來看，不需要掛急診，「住院浪費醫療資源」。賴清德嗆，韓國瑜跟委員握她的右手，表示右手沒有受到重大傷害到必須住院，這一切看起來是為要抗爭不惜犧牲醫療資源，同時也侵犯急診民眾的隱私權。民進黨主席卓榮泰表示，陳玉珍不只嚴重妨礙醫療資源，並向外散播假訊息，住院本身就是一個假訊息，他們原來要批判一個假訊息案件，結果自己用假訊息來批判，可見是不正道、應遭人民批判，盼選將打贏選戰，遏止以假亂假作法。對此汪志冰表示，有受傷到醫院求診是天經地義的事情，有何不對？況且外交部如果打開大門讓國會議員進入，他們還會受傷嗎？汪志冰指出，如果外交部沒把門關起來，且還不准國會議員進入，才會發生這樣的事情，最後受傷送醫有什麼不對？汪志冰質疑，如果同樣事情發生在民進黨身上，當初邱議瑩還去踢法務部長的門，一點尊重也沒有，而且是用二套標準，「道理不是民進黨說了算，是要放諸四海皆準才公道」，賴清德浪費醫療資源說法讓人無法接受。