為期4天的2019年台灣醫療科技展8日在南港展覽館圓滿閉幕，新光醫院則舉辦講座，由新光醫院血液腫瘤科主任、精準醫學中心主任醫師賴泓誌以「個人醫療發展下的精準醫療」為題，和民眾分享如何為每個癌症病人量身打造檢測和治療等項目，並透過精準治療與用藥提高療效。講座一開始，賴泓誌就以「個人化醫院」為題，問聽眾身邊是否有癌症患者？有誰覺得自己會得癌症？結果不少現場民眾紛紛舉手，憂心癌症哪天找上自己。賴泓誌表示，中國大陸預測：到2030年，也就是未來10到20年，癌症新增病例和死亡人數2倍數成長。而台灣目前每年新發生癌症約10萬人，也就是80年後就會有800萬個病人。他表示，癌症無論現在或未來都是頭號殺手，因此美國2015年就計畫投入2.15億美元，建立一百萬人基因資料庫，尋找致癌基因標誌和開發新藥。同年4月，英國也規畫近百億元長期經費發展精準醫學。賴泓誌表示，曾收治1名52歲印尼肺癌晚期女性患者，雖然早已診斷為基因突變用藥有好轉，但後來出現抗藥性，不到9個月病情快速惡化，在他院反覆檢查，都查不出病因，即使改變治療方式，也一直無效。後來到了新光透過高敏感度抽血檢測，48小時即發現原來她有「抗藥性基因」，而針對該病情早已有標靶藥物可用；透過正確診斷並用藥6個月後，如今這名華僑已經康復回國1年。「精準醫療最重要就是讓病人知道自己適合什麼樣的治療！」賴泓誌強調，每種檢測方式都有優勢，但精準醫療才能找到正確治療方法，並透過長期監測讓疾病得到良好控制，在正確時間給予正確藥物。賴泓誌也建議民眾一起「練5功」，有效降低60%到70%的癌症發生率，包含正確飲食（蔬果彩虹579）、規律運動、體重控制、避免吸菸及暴露在二手菸，以及早期篩檢與治療，就能大幅提高早期發現癌症及治療成功的機會。