廣達董事長林百里表示，廣達從ABCD、也就是演算法、大數據、雲端與醫療相關裝置切入醫療AI，除了與MIT攜手智慧醫療，也與台大、北榮、國泰等醫學中心合作智慧病房、DNA庫、心肺智慧醫療裝置等臨床AI應用。不過林百里也表示，台灣醫院搞不懂自己的大數據、醫院間資料不互通，「數據無法做AI是台灣的問題」。林百里6日在亞洲醫療科技創新論壇中表示，AI的運算處理很複雜，下一代電腦就會考慮將處理器與繪圖晶片用的記憶體整合來加速運算，AI運用在醫療上最入門的病理就是影像判讀，但病理影像畫素很高、資料量很大，未來AI運用在醫療領域上，軟硬體都可能要與現行的設計不一樣，是我們很大的發展機會。為了把握商機，林百里表示，廣達在醫療相關領域的發展方向為ABCD，A是演算法（Algorithm），由廣達AI實驗室負責，目前的研究領域為深度學習中的神經網路，B是大數據（Big Data），由廣達研究院主導，C則是雲端（Cloud），由長期在AI伺服器耕耘的雲達科技開發，D是裝置（Device），由廣達醫療產品事業部進行。另外，廣達還有廣達醫療基金會，以醫療科技、IT技術、資料科學來為台灣的AI醫院與精準醫療服務，也為台灣的醫療中心與國際合作夥伴提供研發平台。不過，林百里語重心長地表示，最複雜的大數據就是醫院產生的數據，連醫院自己都搞不懂，為此美國醫院已經開始推行快速健康照護互通資源數據交換標準（fast healthcare interoperability resources），解決不同醫院的資料無法互通的痛點，在這方面台灣很落後，「台灣的數據沒法做AI」，台灣想迎頭趕上也有困難，因為需要很龐大的投資跟很多的IT人員去做。