在新南向計劃中深耕馬來西亞醫療的長庚醫院，日前邀請大馬衛生部官員來台。此次的會面中，大馬官員對對台灣的醫療、科技與資訊進展相當讚佩，而長庚醫院的智慧醫療系統，亦令對方留下深刻印象。適逢2019台灣醫療科技展，長庚醫院特別邀請馬來西亞衛生部主任秘書DatoSeri Dr Chen Chaw Min及副祕書長Encik Mohd Fauzee bin Abd. Majid來台參訪，為推動新南向計畫以來的重大突破。兩人6日先於林口長庚參訪後，在7日前往醫療展會場觀展。長庚醫院行政中心蘇輝成副總執行長表示，長庚醫院執行政府新南向計畫一年來，已與12間機構簽署合作備忘錄及馬來西亞醫事人員73人次，並在當地辦理3場研討會暨專科推廣會、4場健康講座、2場病友會及刊登61篇文章，積極行銷台灣國際醫療。除與民間單位保持良好互動關係，亦積極拓展官方人脈。長庚決策委員會程文俊主任委員，以及長庚醫院兩位馬來西亞籍醫師黃集仁副院長、劉會平教授等，親自迎接兩位馬來西亞衛生部官員，並在簡報後安排實地了解醫院的資訊化系統、智慧藥局、門診報到流程、自助繳費機、自動抽血檢驗流程，以及護理站之智慧白板、護理工作車等。而長庚醫院智慧醫療系統，如遠距照護、機器人自動搬運、智慧藥櫃，以及病床動力輔推系統等，亦讓馬來西亞官員留下深刻印象。今年的台灣醫療科技展，長庚醫院以「癌症治療」、「顱顏美容醫療」、「移植醫療」、「C型肝炎醫療」、「創新醫療」及「長庚醫學科技」六大主題參展，呈現智能醫療服務的發展成果。兩位馬來西亞官員特別前往長庚醫院的展區參訪，希望透過緊密合作，提升馬來西亞國民健康照護水準，並促進雙方友好關係。