廣達董事長林百里6日在亞洲醫療科技創新論壇中表示，IT業進入生醫業很難，需要勇敢的挑戰；人工智慧（AI）技術幫助精準治療，未來需要更多新的工具，預估還要10年才能讓醫生和病人產生信心和共識。亞洲醫療科技創新論壇，6日由領袖高峰對談打前鋒，原本預計出席的鴻海集團創辦人郭台銘因臨時去美國與川普會面，改由董事長劉揚偉代打。同步相中生醫業將是未來主流趨勢的廣達和鴻海，目前都已有不錯的進展。其中，廣達除了已經有AI實驗室外，也積極整合數據，並與國內醫院、國外機關合作；該集團也和MIT簽訂5年計畫，簽署三項合作計畫，包括用AI預測心血管疾病風險、如何用AI做乳癌預測、以及以AI預測院內感染。鴻海則已和台大醫院合作台大癌症醫院中心，今年開始運營，目標成為東南亞最好的醫療及研究中心，醫院規劃500個病床，今年先有100床，未來每年將以一百個病床速度增加。另外，鴻海在光子系統已經準備三台，其中一台在亞利桑那州，進行侵入式癌症的治療，另外也獲得美國FDA通過在美國50家美國醫院進行癌症臨床研究。林百里表示，從科技業跨入生醫業確實有難處，就好比是文言文（生醫界）和白話文（科技界）的對話。他擔憂AI人才不足，認為台灣軟體教育落後很多，面對AI爆發的強大需求，AI時代一定會來臨下，很多工作將被替代，政府和產學研界要多思考解決方法。林百里指出，新科技、新工具會帶來很多機會，未來AI技術還會進化，例如GOOGLE當初開發眼底照相本來想解決糖尿避問題，結果從大數據中發現可以做為心血管評估，這個發現也給醫師和工程師很多的啟發。由於AI運算需要龐大的記憶體，下一波電腦可能是CPU和GPO用同樣記憶體，現在評估可能會讓AI更快。另外，目前AI主要透過專家訓練，這對醫生負擔很大，也是未來必須面對的課題。