立法院院會6日三讀通過「中醫藥發展法」草案，確立了我國中醫藥發展基本原則，衛福部未來每五年要訂定一次中醫藥發展計畫，並設置中醫藥研究基金。若民眾承租公有土地種植指定的中藥藥用植物，衛福部將給予獎勵及土地租賃期限保障。鑑於台灣中藥材九成仰賴進口，而世界衛生組織（WHO）發表的2014～2030年傳統醫學戰略，呼籲各國重視且制定政策，管理傳統醫藥。鄰近國家如韓國、大陸相繼推出「韓醫藥育成法」、「中醫藥法」，顯示推動決心。為此，衛福部啟動立法工作，昨天終於完成三讀。根據新法，衛福部應每五年訂定一次中醫藥發展計畫，保障財政及行政資源；並設置中醫藥研究基金，廣籌財源挹注，提升「實證醫學」研發成果轉化成中醫藥發展應用。對於中醫藥研發、中藥製劑的創新與開發，還有藥用植物種植，新法也要求衛福部提供適當的獎勵或補助。在照護醫療方面，新法要求衛福部發展具中醫特色的「預防醫學、居家醫療、中西醫合作及中醫多元醫療服務」，促進中醫醫療利用及發展。在國內中醫藥供給方面，新法要求衛福部提供獎勵及土地租期保障，還要加強中藥上市後的監測措施，完善中藥品質管理規範。在人才培育方面，衛福部也將建置國家中醫藥知識庫，完善中醫醫事人力規劃，並培育中醫藥科技研究人才，還要積極推廣國民中醫藥知識教育。