中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海，為提高醫療品質、促進人類健康福祉，全力推動AI醫療輔助診斷系統、細胞治療、3D列印醫材等多項研發，成果豐碩。部分已分別技轉長聖國際生技、長佳智能、長陽生醫等洐生企業或合作夥伴，在今年科技展大放異采，榮獲五項國家新創獎，在醫療生技界備受矚目。中國醫大校長洪明奇說，中國醫大暨醫療體系榮獲的五項新創獎，包括「HLA-G CAR免疫細胞」、「智慧醫療輔助診斷全解決方案」、「創新細胞積木應用三維人工真皮開發」、「精準性檢驗類風濕性關節炎之診斷套組」與「牙科口內數位X光電腦層析系統」等。中國醫大附醫院長周德陽指出，中國附醫是全台免疫細胞療法最齊全的醫院，技轉長聖國際生技後，經不斷研發已可利用樹突免疫細胞治療腦癌、腦中風等重大疾病，及藉由幹細胞治療心肌梗塞，均通過美國藥物暨食品管理局（FDA）和我國衛福部的核准，進行一期臨床試驗；免疫細胞治療更獲得衛福部核准二期臨床試驗。針對腦癌、肝癌等八種癌實體治療。周院長表示，最近發現免疫確定點蛋白HLA-G，證實有效毒殺實體腫瘤，為癌症治療點燃新希望，已向美日、歐盟申請專利。長佳智能公司研發執行長黃宗祺說，中國附醫的AI醫療輔助診斷系統，與美國人工智能計算知名企業輝達（NVIDIA）合作，偕同趨勢科技、廣達電腦、上銀科技、大銀投資等多家企業，成立長佳智能公司。該公司的氣胸X光片AI判讀參與「2019北美放射年會-腦出血AI競賽」，在一千多件中，奪世界Top 1.3％團隊佳績，榮獲銀牌獎。「智慧醫療輔助診斷全解決方案」也榮獲國家新創獎。團隊目前有84項AI輔助診斷系統，包括兒童骨齡、肝臟纖維化、肝癌分群、乳房腫瘤的超音波檢查等，在中國附醫八科46個門診提供醫療輔助，大幅提升看診精準度和醫療品質。中國附醫3D列印中心與震旦集團合作，成立長陽生醫國際公司。營運長陳炫璋指出，長陽在南科設廠，生產3D客製化微創醫材，包括整型外科、口腔外科、骨科等，縮短手術時間並提高療效。今年與亞洲大學合作的創新細胞三維人工真皮，獲國家新創獎。中國附醫蔡嘉哲醫師團隊，發現新穎性抗胜肽序列，能提升類風濕性關節炎診斷，提早治療。另，牙醫系傅立志教授團隊，與中山科學院、陽明大學合作研發一套系統，可清楚建立局部牙齒與周邊骨3D立體結構，輔助牙醫診療重要設備。兩團隊均獲國家新創獎。