第3屆「2019台灣醫療科技展」已經在5日開幕，希望能以醫療為軸心帶動大健康產業的趨勢，滾動出台灣經濟第2春。目前數位科技在醫療照護應用的趨勢日益成熟，讓原先僅是專注在疾病治療漸漸轉至關注健康福祉、疾病預防和早期治療中。現行醫療照護體系更需要進行跨界整合，包含就業、居住、教育和交通等，並和高科技、零售等領域攜口合作，來改善各項資訊和平台間的互通性。據Deloitte報告指出，2018~2022年全球醫療保健支出預計將以每年5.4％的速度成長，與2013~2017年的2.9％相比大幅上升，至2022年可突破10兆美元。另依據生技市場調查機構Evaluate的2018年醫療科技業報告，全球醫療科技器材產值7年成長近5成，估計2024年可達到5,950億美元。數位醫療藉由健康數據的收集、管理以及分析，將可提高醫療服務效率、改善品質與可及性，並降低醫療支出浪費，成為生醫產業發展主流，吸引全球資金匯集湧入及投資併購事件頻繁，市場蓬勃發展。全球數位醫療創投的投資金額持續創新高，2018年達146億美元，其中，美國為全球資金匯集重鎮，金額占比達59%，而大陸成長快速也不容小覷。觀察全球數位醫療併購趨勢，取得健康醫療數據資料為收購公司主要著眼點，依此建構數據收集及分析能力，以Roche併購Flatiron Health為例，藉由取得Flatiron與超過265家癌症醫療機構和6家學術研究機構合作所累積的癌症患者數據，及數據處理分析能力，將有助於未來在癌症治療、藥物研發與臨床試驗的發展。台灣政府推動數位醫療概況，自1988年至今推動多項如全國醫療資訊網計畫、電子病歷推動、醫療數據共享、台灣健康雲計畫等產業政策，逐步建構出受各國矚目的醫療數據資料庫，近年更朝向數據加值運用方向發展，以創造數位醫療創新應用。舉例而言，2019年推出的健康存摺健康資料加值應用，藉由軟體開發套件，在民眾授權第三方單位使用下，加速跨域合作及產生數位醫療新應用。展望未來，數位醫療為生技醫療產業帶來新變革，引領現有衛生醫療體系與服務模式進行轉變，驅動以人為本的新願景。