2019台灣醫療科技展昨（5）日開幕，今年全面搶攻國際「聲量」，大會主席蘇嘉全期待能集結整合個展資源，「秀」出集體能量，展現影響力引領世界。生策中心董事長王金平則預期，在ICT和生醫結合發威下，有機會創造2兆元商機。而甫接任生策會理事長的翁啟惠則表示，透過生醫、醫療體系與科技產業的結合，加上政府支持，生醫產業將會有新氣象與新動能。王金平指出，「大健康」是全球搶進的產業，據統計今年全球總產值已突破8.5兆美元，其中醫療科技是近年急速發展的重點領域，預估2024年產值將逾5,950億美元（約新台幣18兆元），而台灣具有世界級的電子業、資通訊產業及累積20多年的生醫能量，已經站在最佳起跑點，台灣只要能拿到5,950億美元產值的十分之一，就能創造2兆元商機，成就台灣真正的第二春，何況台灣的能力不僅是這十分之一的產值。王金平說，台灣要發揮既有優勢，要在藍海裡創新，別在紅海裡爭蠅頭小利，而產業整合的工作則落在政府的決心。蘇嘉全表示，今年約有10萬人參加台灣醫療科技展，再度突顯台灣的軟實力，也將推動區域經濟體在醫療科技的深度合作。但他希望台灣未來的展出是整合式的，而不是很多個個展分散實力，如果台灣的各項展出能夠整合，就有機會在世界產生影響力並引領世界。年度大戲的醫療展，今年規模成長40％，共有1,900個展位、12個國家參展，並邀得諾貝爾學者、海外大咖創投、35個國際產業協會代表團、50多位海外醫院院長、以及超過3,500位國際人士來台，是亞太地最大的醫療展。不過，為維持大選前中立立場，往年都會參與開幕的蔡英文總統，昨日並未出席。生策中心表示，本屆醫療科技展共有500家企業、醫院、65家的頂尖科技大廠共同展出。當中串連超過17個醫學會首創台灣醫療週，將呈現台灣數位醫療能量，最新的治療方案，還有微創、醫療AI、手術機器人，及全球罕見質子&重粒子等醫療設備。希望引動亞太地區健康照護升級，帶動區域經濟體在醫療科技深度合作。