PMOLED大廠錸寶（8104）受到中美貿易戰以及電子菸被禁影響，今年營運處於低潮，營收、獲利衰退。執行長王鼎章表示，今年重點在於佈局新應用，2020年OLED照明開始量產出貨，MicroLED／MiniLED也有機會量產，期望新應用營收貢獻在2020年放大到20％，帶動公司重返獲利成長。錸寶第三季營收約4.1億元，毛利率略減至13％，本業意外轉虧、小虧500萬元，稅後淨利約3,072萬元，每股盈餘0.44元。錸寶表示，主因2020年新產品展開最終樣品打樣、試量產，一開始良率較低，影響毛利率表現。此外MicroLED／MiniLED開發費用增加，造成營業利益降低。累計今年前三季營收約13.08億元，年減30.53％，毛利率約16.36％，營業利益約1,493萬元，稅前淨利8,255萬元，稅後淨利7,776萬元，每股盈餘1.14元。受到中美貿易戰影響，今年電子業普遍不佳，而且電子菸被禁，今年電子菸倒掉的公司不計其數，都影響營運表現。展望第四季，旺季不旺，而且電子業高峰過去，整體營運保守以對。對於2020年的展望，王鼎章直言，PMOLED市場還是保守看待，主要應用包括白色家電、穿戴式裝置、醫療和工控等應用需求還在，而且很多事長達3～5年的長單，因此2020年有機會持穩。不過公司今年花了很大的力量在新技術、新應用的開發，其中OLED照明已經打進醫療、交通工具等應用市場，2020年將量產出貨，營收貢獻將放大。此外，MicroLED／MiniLED鎖定在3吋以下的顯示應用，2020年也有機會量產，有信心量產時間會比產業預期更快。整體來看，2020年OLED照明和MicroLED／MiniLED的營收目標增長到20％，可望帶動公司獲利恢復成長動能。至於轉投資事業方面，路明德科技做全像微結構光學產品，應用於車內燈、車尾燈、雷射雷達等等，今年前三季都是獲利表現。今年還新投資一家華仕德科技，做SMT等，拓展OLED衛浴、醫療等顯示器應用，以及佈局MicroLED／MiniLED Bonding關鍵技術，第三季也轉虧為盈。王鼎章表示，有信心2020年兩家轉投資獲利還會提升。