2019台灣醫療科技展一連4天在台北南港展覽館盛大舉辦，新光醫院結合新光人壽、新光銀行與新光保全共同參展，以「新光讓愛發光，啟動樂齡人生」為主題，整合新光資源推出四大展區，從全人醫療、數位金融、智慧照護、樂齡共生等議題出發，同時推出ＪX健身俱樂部全台第一的bungee彈力運動課程供民眾體驗，讓逛展民眾滿載而歸。新光醫院院長侯勝茂表示，現代醫學已經從「精準醫療」進入「精準健康」，新光善用企業體資源，不只是照顧民眾的生理健康，也同時照顧了心理與財富健康、滿足民眾需求。新光醫院這次展覽以人為本出發，推出諸多型態且具有溫度的醫療照護，涵蓋早期診斷健檢至疾病發生時的介入性治療與健康管理，並引進「高端骨骼超音波儀」供民觀展民眾體驗，打造一條龍的完善服務，為民眾提供全人健康的生活服務。新光醫院復健科主任陳文玲表示，治療肌筋膜方式包括注射藥物、局部注射、肌肉放鬆術、針灸、體外震波及復健治療等，而使用超音波導引治療，不但可清楚辨識每層筋膜，還能避免血管及重要器官、組織的傷害，醫師會根據患者的復原情形判斷治療頻率，約有5到7成的患者可藉此改善症狀。值得一提的是，新光新板傑士堡一直致力打造全齡健康社區，其中ＪX健身俱樂部更提供全台第一的bungee（彈力運動），同時還有水上飛輪，提供民眾有氧健身活動，藉以訓練核心肌群及臀部肌肉，民眾可以現場預約體驗課程，是個難得的機會。此外，新光於台灣醫療科技展中也推出一系列舞台及集點卡好康活動，只要到新光攤位參與體驗，集點即可兌換如LED鼠年提燈等多項好禮，同時還與本報舉辦多場醫療講座，題目包括「癌症預防要知道」、「三高、肥胖、呼吸中止我都不要」等，十分貼近民眾生活衛教，歡迎民眾共襄盛舉。