佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示，今年集團醫療事業營收規模超過百億元，2020年會強化中國和東南亞市場佈局，尋求通路合作夥伴之外，也計劃赴印尼設廠。看好透析和耗材兩大業務成長最快，其中透析業務有機會在3年內衝上50億元營收的大關。楊宏培表示，從明基／佳世達集團於2005年投資南京明基醫院、並於2008年正式開業服務以來，集團是國內科技業最早投入醫療事業的業者，也是布局醫療事業產業鏈最完整、服務科別最多元、產品線最豐富的科技業者。此次展出豐富的產品線，包括智慧手術室（iQOR）、智慧植牙中心（iQDI）、智慧透析中心（iQHD）等智慧醫療方案。今年集團醫療事業的營收規模已經突破百億元，每年仍然維持30％的高成長，楊宏培透露，長期目標是希望這八大產品線都能夠突破年營收50億元的規模。其中透析產品（人工腎臟）在台灣已經有1500位病患使用明基的人工腎臟，接下來也會開發洗腎機。日前也宣布與上海夥伴合資設立新公司明基生物技術，進軍大陸透析醫療市場，目前正在裝機，年產能規模可達到4500萬支，預期2年的時間取證、量產出貨。接下來透析事業會加速在東南亞市場的佈局，楊宏培表示，東協市場醫療產品關稅高達20％，當地產製有其必要性，目前鎖定人口2.5億人的印尼設廠。透析業務佈局加速，看好市場的成長性，預期在2022年營收可望達到50億元。此外，集團耗材產品包括輸液、手術室、呼吸類等三大應用領域，楊宏培表示，耗材是醫院每天都會用的產品，所以開門就有生意，旗下轉投資公司怡安在台灣耗材市占第一。接下來也會擴大在大陸、東南亞的佈局，除了泰國的合作夥伴，2020年也會進軍馬來西亞，和當地的通路夥伴合作。耗材每年營收快速成長，是下一個營收突破50億元的明星產品。