友華集團(4120)在此次2019醫療科技展展出專利平台「多層次藥物釋放技術」(MPRT)的研發成果，及國內首家具有isolator充填生產線以及isolator自動裝卸凍晶乾燥生產線的癌症針劑廠，創新的製藥能力以及高端生產設備吸引國內、外參展者眼光，積極尋求國內外委製及共同研發委製的合作機會。友華集團以美國FDA規範的505(b)2新藥及利基型學名藥為研發重點，擁有「多層次藥物釋放技術(MPRT)」，其中「熱融控制釋放技術」已經開發出過動症新藥Methydur，將緩釋、快速釋放的藥物填入同一膠囊，服藥後速效層可迅速提升藥物血中濃度，達到治療效果，接著透過控釋層讓緩釋藥物得以持續釋放，藥效可維持八到十小時。另一項「三重微粒控制釋放技術」也已經和美國Supernus公司合作生產治療癲癇的藥物Trokendi XR，在國內上市。友華集團目前在國內、外共持有23張藥證，分別為台灣14張，美國5張，東南亞4張，除了研製自己的產品在台灣、菲律賓、越南及美國上市，友華集團的研發技術和彈性的生產設備，能生產膠囊、錠劑和針劑藥物，提供研發用小批量到商業化大批量的生產，今年已經替台灣、美國、菲律賓等國的藥廠代工生產，包括腎臟科、中樞神經、心血管等藥物，並陸續有越南、韓國、大陸等其他國家的多家藥廠接洽委製或是委製研發。