威盛(2388)、遠傳電信在醫療中秀出彰化秀傳醫院新一代智慧病床卡，威盛電子國際行銷副總經理Richard Brown對於三方的合作表示，由威盛電子提供智慧病床卡軟硬體的設計與AI創新技術，遠傳電信提供智慧醫院的物聯網整合技術，落實在秀傳醫院智慧病房的建置中，將可以協助醫院達到降低醫護人力負擔、提升醫療照護品質並且增進經營管理效率的目標。威盛智慧語音病床卡特色在提供一個具備創新，安全及高度整合性的服務導向功能，透過環境光感應技術及高解析度面板能有效取代傳統壓克力紙卡及電子紙，對接資訊系統，輕鬆管理病患資料，便利護理人員交班。威盛指出，智慧語音病床卡更可提升為病房內的服務入口，除讓醫院能夠更有效的管理病患資料，也讓場域內的醫師與護士都能即時的獲取正確醫療資訊來對病患做最好的判斷與處置。此應用將可落實病人住院期間照護品質提升及醫師、護理師、病人三方對病情互通共創良好互動醫病關係。在未來更可進一步整合利用威盛自主研發與深耕的AI智慧語音辨識引擎Olami智慧語音辨識提供語音輸入，除減少接觸降低感染風險外，還可利用語音進行緊急看護通報服務來即時聯繫護理站，搭配可攜式照護管理平台或APP等智慧裝置可直接與護理人員即時連線，達到安全服務零時差。