開啟東台灣癌症治療新里程的花蓮慈濟醫院攜手尖端醫（4186），以「細胞療法」為主題，參加「2019台灣醫療科技展」。今年8月底雙方通過衛福部核准，成為第三家特管辦法開放的細胞治療醫院及細胞製備場所，10月上旬首位病患接受治療，在台灣提供病患新的選擇。秉持醫療使命是守護生命的前提下，花蓮慈濟醫院與尖端醫昨舉辦「細胞治療案例」分享，讓產、官、學界可以更快速跨進細胞療法新領域，同時，癌末病患將可不必抱病遠渡重洋，到日本求一線生機；今年起，台灣開放了！論壇中分享為何抗癌、抗老化要從細胞做起？誰適用細胞療法？以及在特管辦法下，細胞治療在台灣目前的進展。論壇第一場「細胞因子誘導殺手細胞（CIK）」治療案例分享，花蓮慈濟醫院院長林欣榮及尖端醫董事長蘇文龍致詞揭開序幕，接著由幹細胞與精準醫療研發中心主任李啟誠醫師、基因暨幹細胞研製中心主任孫立易、尖端醫副總經理黃濟鴻展開對談，包括眾多生技同業與重磅醫界人士雲集，盛況空前。李啟誠表示，癌症治療是長期抗戰，並非僅開刀、吃藥就能痊癒，而現在細胞治療法就是一項新的選擇。主要為抽取自身血液，經體外培養後，再回輸體內對抗癌細胞，細胞的品質與污染管控是必要的，所以經衛福部核可的GTP實驗室才是合法有保障。孫立易指出，花蓮慈濟醫院與尖端醫合作的細胞因子誘導殺手細胞（CIK）應用，就是藉由抽取病人自身血液，在體外進行純化、訓練及培養後，讓免疫細胞增加及活化，再回輸功能性更強的免疫細胞去對抗癌細胞，也陸續進行收案與評估病患等作業。花蓮慈濟醫院與尖端醫合作送出的五件細胞治療申請案，其中細胞因子誘導殺手細胞（CIK）應用於腦瘤等第四期實體癌，已陸續收案。另向衛福部提出的申請計畫，包括自體免疫細胞治療第一至第三期癌症，還有自體骨髓間質幹細胞移植，針對退化性關節炎、慢性缺血性腦中風、脊髓損傷、軟組織缺損等適應症，將待衛福部核可後，可為需要的病患帶來更多新希望。黃濟鴻表示，尖端醫最為市場熟知的，當屬臍帶血幹細胞與成人周邊血幹細胞保存服務。特管辦法屆滿一年，通過衛福部GTP實驗室訪查，僅有尖端醫是由細胞保存切入治療市場的生技公司，此次順利通過特管辦法，顯示尖端醫在細胞培養與管控能力方面皆有目共睹。針對細胞治療，可以拆成「細胞生產」與「臨床治療」兩部分，尖端醫能提供一流的細胞保存與培養，但實際應用要仰賴臨床院所與專業醫師。而尖端醫除已通過的免疫細胞（CIK）外，也積極與醫美診所及相關通路洽談，將再推出脂肪間質幹細胞及纖維母細胞等醫美相關細胞產品。未來尖端醫將挾多種細胞產品，以「治療」與「保存」並重的策略，積極結盟醫院與診所。