「2019台灣醫療科技展」今（5）日起一連4天在南港展覽館二館登場，今年規模成長40％，共有1900個展位、12個國家參展，並邀得諾貝爾學者、海外大創投、35個國際產業協會代表團、50多位海外醫院院長、以及超過3500位國際人士來台，是亞太地最大的醫療展。今年醫療展開幕由大會主席蘇嘉全、生策中心董事長王金平、醫療召集人陳維昭、生策會會長翁啟惠、台北市柯文哲市長及五大部會首長以及30家醫院與科技企業共同揭幕。「醫療」vs「科技」是台灣兩大全球強勢，台灣掌握頂尖醫療與資通訊優勢，加上累積20多年醫療數位資料，成為亞太最具實力醫療與科技合作基地。為了激發全球醫療科技發展，台灣從2017年正式以國際展姿態向全球展秀。「2019台灣醫療科技展」今年是第三屆，總計1900個展位、12個國家參展、35個國際產業協會代表團、超過3500位國際人士來台，都改寫紀錄。此次醫院x科技x生技共有500家企業、醫院、65家的頂尖科技大廠共同展出。當中串連超過17個醫學會首創台灣醫療週。將向海內外完整呈現台灣在數位醫療能量，最新的治療方案，還有微創、醫療AI、手術機器人，以及全球罕見質子＆重粒子等醫療設備重裝登場。此外還有最夯基因科技所帶來一線精準健康應用、細胞治療話題，以及專科醫學會推出皮膚科、整形外科、精準檢測、母胎醫學、高齡醫學等主題館都是觀展亮點。另外，七大展區呈現包括特色醫療、智慧醫院、創新研發、生技製藥、細胞療法、精準檢測、預防照護等大健康產業，包括來自泰國、馬來西亞、越南、菲律賓、印度、印尼等50多家指標醫院，前來了解台灣醫療發展重點，特別是台灣國際醫療以及國際醫師訓練，以及醫療數位轉型以及AI 應用現況，以全面提升醫療管理品質。希望引動亞太地區健康照護升級，帶動區域經濟體在醫療科技深度合作！