2019醫療科技展即將於12/5-12/8隆重登場，生策會副會長楊泮池表示，ICT結合生醫是台灣未來最強組合。擁有產業經驗20年的創源生技（4160）執行長蔡政憲呼應，從精準醫學、細胞治療到再生醫學，如今加上生資應用與數位化服務，生技能量可在短時間內急速擴張，幫助全民更精準且即時的掌握健康資訊，並可享有相對應的醫療配套，讓家人一併受惠。創源母公司訊聯生技（1784）成立屆滿20周年，集團服務橫跨12大醫療科別，秉持厚實的臨床經驗與高端服務，11月啟動數位會員計畫，落實數位轉型，不僅將服務推上行動裝置，更擲出20億購物金感恩回饋，會員可隨時隨地掌握各年齡層所對應之服務項目，感受科技進步帶來的健康福祉。活動期間恰逢醫療展擴大舉辦，現場也特別展出三大科技服務，帶來智慧健康新選擇：一、全方位基因檢測：「預知因」基因檢測，針對國人生活常見問題，包含營養、疾病風險、藥物安全、壓力和個人發展等多元項目解析，上市後創下高度話題性，目前擴大佈局策略合作夥伴，從乳糖不耐奶粉品牌到健身中心，廣大的應用範圍，將提供不同族群的客製化服務，深入民眾日常需求。二、六大領域細胞治療：「細胞療法」含括骨科、癌症、整外、風濕、皮膚科、醫美等領域，從退化性關節炎、腦中風、糖尿病併發症中的下肢缺血症治療，到皮下軟組織缺損及其他表面性微創技術的合併或輔助療法，都可應用。三、醫療智慧解決方案：創源「分子視算團隊」為台灣頂尖智慧研發解決方案供應商，致力於提供彈性且適用於所有生物研發與醫療資訊整合平台的解決方案，包含小分子藥物與抗體結構設計、WES、WGS、RNA-Seq、Single Cell、微生物體分析、臨床與生物資料庫串接整合、同時提供能符合法規監管單位日益嚴格的要求的實驗室電子化系統、最新醫藥品電子送件系統，支援eCTD、ACTD、DMF、ASMF等送件形式，透過大數據與AI分析，打造數位賦能平台。生物科技大幅提升個體「自預」與「自癒」能力，顛覆有病才醫的傳統觀念，提前預防及預留個人切身專屬醫療材料，為長遠健康做足準備，完善的醫療配套方案和數位匯流結合，科技與法規相輔相成，為台灣精準醫療鋪設健康大道。