新加坡主權基金GIC、高瓴資本均參與投資的大陸心血管醫材開發商、獨角獸企業啟明醫療，傳出在香港IPO定價為每股33港元，為招股價區間29～33港元的上限。公司擬集資達25.9億港元，預計於12月10日掛牌上市，高盛、中金、瑞信，以及招商證券為聯席保薦人。新浪財經4日報導，啟明醫療於11月28日至12月3日招股，擬發售約7,853.75萬股，其中國際發售約7,068.35萬股，香港發售785.4萬股。啟明醫療IPO共有包括Gaoling Fund在內的五大基礎投資人，認購總金額為1.3億美元。香港明報報導，今年下半年未盈利生物科技股（B股）受到市場追捧，啟明醫療本月2日截止保證金認購，9家香港本土與大陸券商總計借出逾328億港元，僅保證金方面已超額認購近126倍。啟明醫療公告顯示，本次集資主要用途，約35.0％分配至核心產品，30.0％分配至其他產品及研究中產品，15.0％為透過內部研究或潛在收購持續擴充產品組合提供資金。報導稱，啟明醫療成立於2009年，公司逾95％的收入主要來自於一款自主研發的人工瓣膜產品，即VenusA-Valve，主要用於經導管微創主動脈瓣置換手術（TAVR）中治療心臟瓣膜病。目前國際上已經完成TAVR約35萬例，大陸目前僅完成1千例左右。財務方面，啟明醫療2018年及截至2019年前5個月，營收分別為人民幣（下同）1.15億元以及8,620.6萬元，未實現盈利，期內虧損分別已高達3.01億元、1.38億元。