明基/佳世達(2352)集團今年在2019年台灣醫療科技展，展示八大主題。佳世達事業群總經理楊宏培表示，此次的參展可用「1238」來涵蓋，1就是以人為本，2是2家在中國最好的民營醫院，3個iQ專案，手術室，透析洗腎，口腔系統及8個展區。楊宏培表示，佳世達在醫療部份今年在泰國、中國都有投資成立公司，在上海投資了腎臟透析廠大約20幾億的台幣。目前還有3~4家在東南亞公司如馬來西亞和印尼進行策略合作，跨不同的八大領域、各自延伸，明年會大放異彩。此次的八大主題展區包括：智慧手術室、智慧醫學影像、智慧醫療戰情室、智慧透析中心和醫用耗材、智慧植牙中心、聽力中心和醫美中心等。此次的八大展區，涵蓋了明基集團和佳世達醫療器材事業群、智能方案事業群、明基三豐、怡安醫療器材、明基口腔、明基透析、凱圖國際、明基聽力、虹韻助聽器等集團企業，聯合展示明基集團全方位的醫療旗艦產品。楊宏培表示，此次的參展呈現明基/佳世達集團最具「醫療X科技」的特色產品與服務。在全球智慧醫療大趨勢下，明基集團強調應以人為本以病患為中心，提供對病患與醫護人員有益的智慧醫療。結合醫療服務的第一線需求，以及深厚的光機電整合技術，不僅累積超音波、數位口腔方案等自主開發能力，更拓及血液透析、聽力健康等新事業版圖。根據Deloitte報告指出2018-2022年全球醫療保健支出預計將以每年5.4%的速度成長，與2013-2017年的2.9%相比大幅上升，至2022年可突破10兆美元。另依據生技市場調查機構Evaluate的2018年醫療科技業報告，全球醫療科技器材產值7年成長近五成，估計2024年可達到5,950億美元。