2019醫療科技展（Taiwan HealthCare+ Expo）今（5）日正式登場，盛弘（8403）首度率領集團旗下6大子公司參展，展現集團近年布局醫療照護生態系統（Health Ecosystem）成果。在國內大健康市場快速成長下，盼透過參展逐步搶占市場商機。盛弘董事長劉慶文表示，公司看重大健康市場發展，致力布建保健、檢測、預防到治療、養生到養老的完整醫療服務供應鏈，首要目標為串聯旗下醫療資源。同時，也積極建置雲端平台結合實體經營，盼以大數據分析創造生態圈價值，以維持領先地位、擴大集團產值。在今年醫療科技展中，盛弘集團集結旗下哈佛健診、敏盛綜合醫院、躍獅藥局、盛雲電商、ALTC長照網、敏成等6大子公司，分別展現布局預防醫學、醫療照護、藥品保健、健康量測、長期照護及醫用耗材，展現成型的醫療價值鏈架構布局。盛弘說明，布建的醫療照護生態系統以醫療為中心，橫向以精準健檢服務做健康管理，並經營慢性病與社區的早期、長期照護相關服務。縱向則垂直整合，向上透過採購平台串連藥品供應服務，往下則有電子商務平台及連鎖藥局為社區服務管道，形成一體化醫療價值鏈。盛弘表示，由於民眾對慢性病管理和健檢意識提高，拉動台灣預防醫學市場快速成長。隨著健康醫療產業的雲端時代發展，盛弘將更有效運用資源，開拓大健康產業的龐大商機，預期成為未來重要成長引擎。成立於2003年的盛弘為敏盛醫療集團主要旗鑑事業，2011年掛牌上櫃。初始以建構藥品聯採系統、開發桃竹苗藥品市場為主，爾後逐漸擴展到包括醫藥流通、健康管理、長期照護及透析等4大事業體，並持續在兩岸布局整合性醫療服務通路。盛弘2019年前10月自結合併營收25.83億元，年增2.48％，創同期新高。前三季毛利率20.81％、營益率3.32％，優於去年同期16.48％、2.95％，毛利率亦創同期新高。歸屬母公司稅後淨利1.65億元，年增達1.31倍，改寫同期次高，每股盈餘1.62元。