「2019台灣醫療科技展」於今(5)日至8日在臺北南港展覽館二館盛大舉行，主要是以臺灣專業醫療及生技為核心，展示產學研串接成果，磁吸全球醫療科技夥伴聚焦臺灣。「農業健康館」以四大主題呈現農委會近年來42項與民生健康相關之農業生技成果，並首度邀集12家業者共同展出，具體展現產學研共同為消費者身心靈健康做足把關之合作成果。農委會指出，承襲前2年「新農生技 幸福世紀」主軸，農業健康館本次規劃「民俗植物開發」、「銀髮保健修復」、「樂活療育紓壓」、「食安檢測檢驗」四大分區，展出黃梔花、樹豆等多種民俗植物加值應用商品，並因應高齡社會來臨，推出有助骨質保健之鯖魚分子食物、可對抗髮量稀少之海木耳萃取物等產品，並結合辦公情境展示有助緩解壓力之多肉植物-美吉壽等紓壓小物，都市園藝情境則展現可應用於都市農耕、綠化、魚菜共生等各式資材。此外，除了展出農藥殘留等檢測技術外，更展出無化學添加貢丸等畜產品，就是要為消費者做第一道把關，本次首度參與的益之堂、那米亞發酵、台灣鹿茸等12家業者，也依商品性質於四大主題分區共同展示。農委會表示，「農業健康館」展示項目於南港展覽館二館1樓P區展出，來逛展民眾不僅看得到、聞得到、吃得到外，展館舞台區更有20場「健康問答小學堂」，深入淺出地讓大眾了解農委會與生活息息相關的農業創新技術，還有機會獲得相關展示商品，歡迎踴躍入場參觀。