台灣醫療科技展期間（12/5～12/8），由主辦單位精心打造的新創盛會－「InnoZone 國際創新匯」，展區中來自10國24家國際企業，連同國內總共有160個隊伍！亮點包括加拿大GenerationsE的AI病理切片辨識系統、澳洲Presegan的人工生殖AI輔助系統Life Whisperer、韓國ONCOCROSS的AI新藥開發平台等等，可以看到人工智慧運用在各領域的趨勢潮流。作為地主的台灣團隊，陣容也是不遑多讓，超過20家醫院、40所研究機構、大學院校的創新團隊，展出內容包括癌症新藥，奈米抗肥胖藥物，視網膜疾病精準醫療，生殖晶片，腦部CT影像智能判讀系統，衛生紙式居家糞便潛血檢測，自體免疫抗體預測，長時無線眼壓監測…等，還有經濟部工業局產產業升級創新平台輔導計畫企業所展出的體外診斷監護儀、高頻脊椎電刺激器、整合性放射治療資訊系統等，領域遍及新藥、醫材、智慧醫療、健康照護、臨床技術產品、農業食品生技、應用生技等六大領域。展期間，展區中還有一系列「創新大師沙龍講座」活動，第一天（12/5）由安侯建業聯合會計師事務所主辦，邀請到比翼資本陳彥諭董事與大和企業投資陳播暉副總分享創投與加速器如何協助新創企業，以及生技投資的實務分享。緊接著由美國醫學科學推廣交流基金會(AIMS)主席Alireza Haghighi與哈佛醫學院丹娜法柏癌症研究中心David Barbie、Patrick Alexander兩位醫師進行醫療創新如何複製成功案例的主題座談。第二天由資誠會計師事務所主辦，邀請鈦隼生技陳階曉執行長、雲象科技葉肇元執行長兩位創業家與富士康健康事業群胡延彬投資長、橡子園創投台灣區合夥人瞿志豪暢談當智慧醫療新創遇見創投會迸出什麼樣的火花。另外還有「俄羅斯、印度市場大解密」、「以色列育成經驗分享」等主題由來自印度、俄羅斯、以色列的講者專家和大家分享。來到InnoZone國際創新匯，除了參加創新大師沙龍講座吸收專家經驗之外，連續3天的新創路演發表，有「AI．智慧醫療．健康科技」、「新藥．醫療器材」不同領域以及「經濟部工業局產業升級創新平台輔導計畫」專場，無論是要找技術、找投資，或是尋求海外商模，來到「Inno Zone 國際創新匯」都可以有很大收穫。