台灣今年5月新冠本土疫情大爆發，迄今逾800人死亡，是歷年來最大公衛危機；期間病例數暴增，病床不足，許多輕症患者在家等到變重症甚至死亡，還因上報流程複雜，連死亡數都「校正回歸」。專家直指3+11破口、醫療整備不足、疫苗採購不當、藥品無法及時取得，是導致本土死亡病例飆高的主因。新冠疫情在華航諾富特飯店事件後大爆發，指揮中心宣布5月19日進入三級防疫警戒，死亡人數從5月19日的14人，至7月底衝至787人，致死率達5.02％，遠高於全球平均2.1％。醫療整備不及 致死率高指揮中心將原因指向感染者年齡偏高、有慢性病，甚至簽署DNR（不施行心肺復甦術）比例偏高。但專家認為，致死率高的關鍵在於醫療資源配置不足，政府對病房數、醫護人力的掌控有落差有關。陽明交大公衛所政策法律組副教授雷文玫指出，醫療資源整備不及是台灣致死率高的主因。她引用陽明交大醫學院副院長吳俊穎的研究指出，台灣與歐洲都有人口老化問題，歐洲致死率沒台灣高，但若把時間拉到去年4、5月，即可發現起初各國醫療整備不及時，致死率都偏高。藥品管制嚴苛 錯失時機中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬表示，5、6月間病床數量不足也是本土疫情爆發的主因，當時許多醫院清空病床速度太慢，除了輕症病患拒絕出院，醫院對清空病床也意興闌珊，導致很多病患都延誤送醫，最後病死家中。北市聯醫整合醫療科主治醫師姜冠宇說，疫情爆發之初醫療支持根本不足，藥品無法及時取得，尤以治療藥物瑞德西韋取得需層層通報，手續繁複；直到6月初，瑞德西韋才改由醫院內部提供，但已錯過治療的黃金時間。一再校正回歸 蓋牌疑慮最讓外界譁然的指揮中心公布「校正回歸」個案，「蓋牌」聲四起，短短16天內，指揮中心總計公布了2907個校正回歸案例，顯示有許多病患未及時接到檢驗通知，形成防疫空窗。醫檢師公會全聯會祕書長林慶元認為，校正回歸問題出在通報流程繁複，欄位多達20幾項，加上當時雙北檢驗量暴增，疾管署系統難以負荷，民眾遲遲等不到檢驗結果，以為是醫檢師卡關，其實是系統出包，也讓台灣陷入疫情失控的防疫空窗夢魘。3+11政策破口 社區感染「5月本土疫情大爆發可歸咎於3+11政策！」黃高彬表示，3、4月間政府為拯救國內經濟，給機組員檢疫方便，開出3+11政策，原是立意良善，最後卻因機組員配合度不佳形成破口，尤其雙北人口占全國三分之一，接觸密度太高釀成大規模社區感染。黃高彬指出，即便現在機組員檢疫規範變嚴格，仍有人配合度不到位，若政府再不祭出重罰，難保未來不會再發生大規模感染。黃高彬總結，病床清空速度太慢以及機組員的檢疫政策，是5、6月間本土疫情爆發的關鍵，也是台灣新冠致死率5.2％的主因，「全世界沒有這麼高的新冠致死率，這對台灣醫療是一件很丟臉的事情。」