醫院要導入條碼應用時，院長最常問下屬的是「如果超商10幾元的東西可以刷碼且可以管得清清楚楚，為何醫材及藥品不行？」困難點在於藥品及醫材除有許可證進行管理外，又有健保給付的複雜度，為了達成追蹤追溯管理條碼中還需要附有變動性資料如批號、效期等。當醫院導入條碼應用時，除建置品項條碼資料外，以條碼為核心需要勾稽及檢核的資料面向太多，實非一家醫院人力可達成。優賀普團隊，源自執行TFDA藥品及醫材UDI自動化識別（條碼）專案，輔導近百家醫材/藥品供應商及訪談國內80％以上醫學中心，深知醫療自動化識別應用的瓶頸在於條碼資訊流，因此提供單一平台訓練及協助醫院供應商建置品項條碼資訊，共享至所有導入條碼應用的醫院。資料進入醫院使用時勾稽政府資料如許可證號、健保碼、GMP、QSD等，成為互利共享且是有偵錯及修正迴圈的條碼資訊流。未來國內醫療器材管理法一旦通過，aHOP系統將協助使用者定期產出條碼相關資料上傳至政府平台，以符合追蹤追溯規範。aHOP所有技術皆自行研發，已擁有六個新型五個發明專利；且連獲兩年國家醫療品質獎肯定。是國內目前唯一具備自動化識別（條碼）完整導入經驗且與往來醫院有正式採購合約的系統服務商，自105年起已協助國內九家醫學中心及二家區域醫院導入自動化識別與追蹤追溯應用。aHOP團隊成員來自GS1國際條碼組織、實務界條碼讀取技術及設備、物流及供應鏈專家，目標在使醫療產業的條碼應用可以像便利商店一樣簡單！