彰化基督教醫院近年積極佈局智慧醫療與相關科技創新，今年更攜手紡織成衣大廠聚陽(1477)，運用具健康舒適機能的智慧服飾，串連生理資訊蒐集、演算分析及智慧回饋，替病患打造健康的生活模式。聚陽表示，此次的智慧衣使用的感測器材料均為軟性電極材質，由聚陽自行研發。近年來醫療與科技的跨領域結合蓬勃發展，透過創新的醫療科技技術，並結合資通訊技術與大數據分析演算，將傳統醫療院所打造成嶄新的智慧醫療場域，進而提供終端患者更有效、更有感且更有價值的健康促進動能。彰化基督教醫院為中台灣唯一具有百年歷史的醫學中心，近年來陸續結合多家科技大廠，積極將智慧醫療導入體系內醫院，進行系統與流程的建置；今年更攜手國內紡織成衣業大廠聚陽實業，打造在日常起居即能簡便使用的健康智慧服飾，讓患者即使在居家療養期間，醫院也能持續關注病患的居家健康與活動狀況、是否有遵從醫囑達到該有的活動量，同時也能讓病患獲得充分的個人化健康資訊，從晨起到日常活動的品質剖析建議，到跌倒偵測的警示通報機制，完整維護使用者日常起居的安全與健康品質。相較於一般智慧穿戴裝置如智慧手錶、手環或心跳帶，智慧服飾具有更良好的實用性。在實際進行的場域測試過程中，聚陽即發現，智慧衣由於使用上跟一般穿脫衣服相同，無須特意學習或強記複雜使用方法，即使不熟悉智慧裝置的長輩，也能快速掌握。此外，透過智慧服飾的特殊設計(方便長者與照護者協助穿脫)，以及特殊的機能性材質(如遠紅外線、抑菌、消除異味等)，提升使用者的穿著體驗，提供多樣化的價值。目前彰化基督教醫院與聚陽已合作進行場域測試，期盼未來透過智慧服飾的加入，能讓智慧醫療擴大到離院範圍，更全方位地守護著每一位民眾的健康。