專門提供個人衛生、保護需求，康那香近幾年在生醫方面已有相當卓越的成效，12月5日參加2019台灣醫療科技展，在南港展覽館「整型外科主題館」，亮點展出KNH創傷敷料式繃帶（滅菌）、優效紡醫療器械消毒濕巾（未滅菌）等產品。康那香公司董事長戴榮吉表示，近年來台灣醫療科技展規模已成功領軍亞太醫療核心技術，並吸引全球醫療產業關注。康那香在生醫方面發展不錯，除創傷敷料、及消毒濕巾（未滅菌）外，醫療產品尚包括：一次式住院被服、拋棄式檢查褲、創傷敷料式繃帶、醫療器械消毒溼巾、Z摺不織布口罩等擁有品質穩定及市場競爭力。KNH創傷敷料式繃帶（滅菌）具有：可單手包紮功能之創傷繃帶，亦即使用者可單獨一人，於撕開創傷繃帶包裝之後，在取出繃帶時，其繃帶一端之黏膠與離型紙分離，此時只需將繃帶黏膠貼於傷口上方，之後進行單手包紮，整個包紮過程以操作人員單手操作。該創傷繃帶具有優點如下：（1）操作簡易並可單手操作。（2）具有吸液量顯示標籤，可觀察繃帶是否需進行更換。（3）具有可調整壓力之加壓止血功能。（4）吸血敷料輕薄並具高吸液量。已經獲衛部醫器製壹字第005450號及專利。優效紡醫療器械消毒濕巾60片／10片（未滅菌）特點：（1）抑制器物上微生物生長。（2）不具危險性之醫療器材，例如：血壓器之聽筒、換藥車上之藥物罐、聽診器。（3）設備表面之抑菌，例如：病床、開刀房手術檯、抽痰器等。（4）危險或半危險性醫療器材之清潔，例如：大腸鏡、牙科器械、導尿管等。（5）在最終殺菌或高度消毒前之去污染處理，例如：手術刀、鑷子、器械盤及各種不銹鋼等器械，獲衛署醫器製壹字第004714號。