太豪生醫12月5日於台灣醫療科技展登場，本次結合人工智慧與醫療科技，展示其AI的創新能力（參展攤位號碼：R402）。此次太豪生醫不僅向大眾示範如何透過AI減輕醫療相關工作負擔，並為台灣的醫療領域注入新創的活泉。太豪生醫所研發的「手持式超音波全乳智慧掃描檢視系統」不僅能提供即時掃描乳房影像、探頭定位資訊、掃描路徑軌跡等，還能於乳房超音波影像上輔助偵測可疑區域，以及進一步輔助判斷腫瘤良惡性，達到超音波掃描標準化、提升篩檢效率的目標。另外，此產品於今年11月份陸續榮獲衛福部／經濟部藥物科技研究發展獎—醫療器材類的銅質獎，以及「第八屆中國創新創業港澳台賽」生物醫藥及大健康行業的獎項，並帶動台灣人工智慧篩檢乳房腫瘤的科技腳步，太豪生醫屢次獲獎，備受肯定。另一項產品「3D自動掃描全乳超音波閱片系統」，可支援SIEMENS、GE的ABUS影像閱片軟體，透過此系統將能達到迅速篩查影像上腫瘤，閱片醫師將無須再獨自審閱大量影像，電腦輔助偵測功能減少影像漏看問題，並迅速輸出格式化報告模板，為醫師提升診斷效率、改善臨床診斷品質、降低醫療支出等，提供更完整的解決方案，正如太豪期待達成的目標「及早發現、及早治療」。「手持式超音波全乳智慧掃描檢視系統」及「3D自動掃描全乳超音波閱片系統」由研發團隊持續改善功能，已通過數項台灣新發明專利，亦獲得台灣衛服部的醫療器材上市許可。之後將陸續在國內外展開人體臨床試驗，針對電腦輔助偵測暨診斷的部分，爭取通過明年美國FDA、日本PMDA的認證。除乳房超音波篩檢之外，未來確定研發肺部電腦斷層人工智能發展計畫，以進行肺癌的初期診斷，準備拓展更龐大的國際市場，持續優化人工智能所延伸電腦輔助偵測、診斷腫瘤的效能，目標成為全球醫學影像軟體中的領導者，提高台灣在AI醫療領域的國際競爭能力。