瑪旺幹細胞醫學生物科技為台灣一家以皮膚細胞作為核心平台的公司，其開發自體纖維母細胞治療臉部缺陷，藉由細胞製造出自身的膠原蛋白來填補與修復皺紋、凹洞及疤痕，已完成臨床一及二期試驗，除了驗證產品的安全性，確保在病人身上沒有嚴副作用外，也可以看到細胞治療的效果。瑪旺本次應國泰綜合醫院邀請，將參加2019台灣醫療科技展一同展出，展區編號：P1024。以皮膚細胞作為核心平台的瑪旺是台灣少數專注在皮膚老化及傷口修復的再生醫學公司，除了扎實的研發技術外，還擁有衛福部訪查符合人體細胞組織優良操作規範（GTP）的實驗室，從實驗室研發到細胞產品製備，瑪旺皆掌握關鍵技術並嚴格監控產品品質，以提供高品質的細胞產品。瑪旺行銷長洪唯倫醫師表示，現行治療臉部皺紋、凹洞及疤痕治療的方式，可注射玻尿酸等皮下植入式填充劑，但玻尿酸維持時間短且有血管阻塞之慮，因此使用自體纖維母細胞治療是病人另一個好的選擇。自體細胞無免疫排斥問題，且注射纖維母細胞會不斷促進膠原蛋白生成，進而增加皮膚膠原蛋白的數量及密度，讓效果更持久。去年9月衛生福利施行的《特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法》，已開放6項細胞治療技術：自體CD34+ selection周邊血幹細胞移植、自體免疫細胞治療、自體脂肪幹細胞移植、自體纖維母細胞移植、自體骨髓間質幹細胞與自體軟骨細胞移植術等。自體纖維母細胞則可適用皮膚缺陷：皺紋、凹洞及疤痕的填補及修復、皮下及軟組織缺損、其他表面性微創技術的合併或輔助治療。因此，在皮膚修補的部分，病人也將可以有更多元的選擇。目前已有大型醫院及連鎖醫美中心正與瑪旺在洽談特管辦法合作中。2015年6月八仙樂園發生粉塵爆炸事件，造成現場參加活動400多名年燒燙傷，燒燙傷面積大於40%之病患計有260人，更造成15人死亡。當時瑪旺與日本Japan Tissue Engineering（J-TEC）公司合作救治傷患，取傷患自體皮膚純化表皮細胞並放大後補皮，療效顯著。「可惜的是受限於種種因素，最終只有5名患者參與了瑪旺與J-TEC合作的細胞治療。」瑪旺董事長黃美月醫師至今非常惋惜。事後追蹤看來，使用了新式細胞治療的患者，後續的皮膚復原可以達到幾乎沒有色差、沒有攣縮現象，日後能正常活動的良好結果。細胞治療在八仙塵爆事件傷害治療中展現出的成果，讓瑪旺始終不放棄，積極發展幹細胞技術與再生醫療產品。