為展現中科在智慧輔具、微創手術、醫材研發與生技製藥等領域具備開發頂尖製造技術的能量，中科管理局今年帶領20家生醫廠商、於國內最大的醫療展「2019台灣醫療科技展」設置「中科生醫產業創新館」；另如上銀科技、友霖生技、芮生生醫、台灣美罩、善德生化科技、瑞基海洋、藥華醫藥等7家園區廠商，則單獨設攤參展。科技部長陳良基在中科管理局長許茂新陪同下參訪中科生醫產業創新館，特別讚許中科新創公司台灣骨王所開發的手術導航系統與智慧眼鏡混合實境技術的創新產品，在今年榮獲「台灣精品獎」；陳良基同時也到上銀科技、友霖生技、藥華醫藥及善德生化科技等中科廠商攤位加油、打氣。許茂新表示，中科今年啟動「加速中部地區生醫產業創新計畫」協助精密機械與光電產業，整合自動控制、機械設計、光電量測、智慧機器人等技術專業領域，積極引進智慧醫療及醫材廠商，結合台中榮總、亞大附醫、彰化秀傳、中國醫等知名臨床機構及研發訓練中心，提升國內自行研發製造高階智慧輔具、生理感測系統、微創手術醫材等精準醫療與健康照護領域的技術發展。許茂新強調，本次「中科生醫產業創新館」結合13家執行生醫計畫廠商展出成果，包括榕懋所開發智慧輔具、碩晨具備超潔淨技術的空氣發泡PVA泡棉、台灣骨王脊椎手術導航眼鏡與智慧解剖教學桌、承鋆MonoStereo系統，都是「世界第一」的精品醫材。此外，製造設計技術「全國唯一」的瑞鈦手術導航系統、合盈H.P.B EZcaring智慧感測系統、全友電腦開發穿戴式無創即時血糖監測及雲端數據平台、長陽生醫國際3D列印醫材與雲端規劃平台、世延結合電刺激與紅外線慢性傷口癒合儀、鐿鈦骨材系統、新廣業呼吸輔助器、通用幹細胞培養基與揚誠國產自製人工血管產品，皆可於「中科生醫產業創新館」一次體驗中部地區最新醫療高科技產品。許茂新說，中科管理局積極引進生物科技產業，結合中區頂尖生技醫材研發及製造技術設計製造能量，朝生技醫藥研發產業聚落發展，並協助醫材業者拓銷海外市場，期能讓世界看見中台灣的堅強實力。