台灣安麗莎醫療器材公司的「安麗莎守護天使」，結合醫療生訊量測科技及ICT無線雲端監測技術，歷經多年研發，並擁有多項國際專利，是世界唯一具醫療認證之無線穿戴式連續生訊監控及警報系統之高階醫療產品。該系列產品已取得4項美國FDA 510（K）上市許可，4項台灣TFDA之產品查驗登記及CE標誌認證，並已於衛服部核准之GMP工廠量產，在美國、台灣、及歐盟地區同步銷售，市場反應熱烈。其產品將在醫療科技展S1231攤位展示。醫護人員或家人可透過此監控及警報系統，24小時不間斷監控病人血氧、心跳、脈搏強度、並可觀看病患即時畫面；當患者生訊有任何不正常狀況，系統會自動發出警報，讓醫護人員或家人迅速做出適當處置，爭取黃金治療期，並有效紓解醫護人員嚴重缺乏狀況。該產品可用於醫院及居家照顧環境，無距離、場域、或病患年齡限制，從新生兒至年長者均適用。該產品最適用於下列病族群：睡眠呼吸中止症患者、慢性阻塞性肺疾病患者、嬰兒（可監控嬰兒猝死）、長者有多種慢性病及臥床不起或失能患者、呼吸系統疾病和心血管疾病者，潛在市場極為龐大。該公司創辦人、董事長兼執行長連炎先生，旅居美國過去三十多年間，在美國矽谷連續創辦系列醫療器材與電腦產業之新創公司，並以高階領導主管身分，親自參與各公司管理經營，皆有令人驚豔的績效；包括3間企業在美國證券市場公開上市（IPO）與4間公司被美國藍籌公司（blue chip companies，例如：Johnson & Johnson、Medtronic、Boston Scientific等）併購，在矽谷醫療器材產業中，頗受讚譽。連董事長帶著美國成功創業之經驗回台，期望藉由台灣安麗莎的成功，提高投資業者對醫材產業的興趣及信心，促進台灣醫材產業的成長。台灣安麗莎預計2019年第四季申請公司股票於台灣證券市場公開發行，2020年第一季申請興櫃，2020年第三季底申請股票上櫃。