南科管理局為協助台灣醫療器材產品拓銷至東南亞地區，首度結合廠商產品在海外成立行銷據點，前進馬來西亞吉隆坡建立「南科醫療器材產品推廣及營運中心」。該管理局表示，南科管理局積極協助臺灣醫材廠商拓銷東南亞市場不遺餘力，而馬來西亞經濟穩步發展，醫療水準提高，吉隆坡更為東南亞經濟貿易中心，因此成為本次選定建立南向海外聯合營運服務及拓銷前哨站，同時也是臺灣醫材教育訓練、業務洽談與服務中心。目前，營運服務據點已進駐醫百、皇亮、昆霖、京達、泰陞、普生、美梭、全球安聯、双美、臺灣創新生醫、台植科及美萌等12家南科廠商。該管理局指出，吉隆坡執東亞南及伊斯蘭市場牛耳，人數超過六億，臺灣進入此市場較晚，但此策略是正確第一步，永遠不會太晚，雖然將與歐美大廠競爭，但絕不能退縮，必需堅持勇往直前。期望透過雙方密切的合作，使營運據點集合展示、訓練、教學、業務、銷售及臨床等功能，成為南科頂尖醫材產品進軍馬來西亞及東南亞市場的強力後盾。南科副局長鄭秀絨表示，南科在過去10年間，積極推動醫療器材產業聚落，透過平台服務及研發補助，鼓勵廠商技術創新，取得不錯的成果，但也發現醫材的行銷及品牌建立所需投入的金額是研發端的數倍以上，對於臺灣較小規模的醫療器材廠商而言是非常沈重的負擔。因此，透過南向海外營運據點的建立將南科園區及臺灣的優質醫療器材產品推入馬來西亞市場、東南亞市場、甚至全球市場，也期望藉由「南科醫療器材產品推廣及營運中心」的成立，為臺灣及馬來西亞雙方創造雙贏的局面。