台開子公司台創日前與長春藤生命科學共同簽署合作意向書（MOU），雙方將共同投資新台幣5億元。計畫與醫療機構院所合作，在金門分階段建立細胞實驗室，由長春藤生命科學提供細胞培養技術。「長春藤生命科學」與長春藤生物科技是兩家截然不同的公司，無法相提並論。「長春藤生命科學」為國內第一家獲衛福部特管辦法核可的細胞製備公司，與三軍總醫院率先成為第一家可進行細胞治療的醫療機構，由醫療院所提供細胞治療服務。目前以向衛福部提供計畫書與國內數家優良教學醫院共同進行特管辦法的項目。長春藤生命科學總經理張泰銘表示，長春藤生命科學走在癌症治療前端，將邁向17年的細胞培養技術已申請台灣、中國大陸、美國等多國專利，目前已開發完成自體軟骨細胞培養技術，臨床計劃設計中。有完善設備，業界唯一，擁有可量產的GTP實驗室，製程標準通過衛福部風管組認證。由於特管辦法通過，導致多數生技公司不願花費時間與金錢執行臨床試驗。但長春藤生命科學秉持為人類抗癌的決心，明年將做兩、三種臨床實驗，研究發展不間斷。張泰銘指出，長春藤生命科學已完成肺小細胞癌與肝癌晚期的第二期臨床試驗，IKC將於2020年1月即可結案。該公司細胞培養技術除了IKC之外更有純NK細胞、DC細胞、T細胞、DC加NK、DC加IKC、DC加T細胞等細胞培養技術。預計明年將推出更多樣性的細胞培養技術。