國際藥廠看重台灣生技業界和學界的創新研發能量，積極來台發掘具有獨特潛力的團隊，精拓生技就是其中之一。跨國藥廠阿斯特捷利康公司日前攜手北醫大學及國家生技研究園區、中研院生醫轉譯研究中心及科技部等單位，協力舉辦首屆國際生醫加速器合作計畫。其中獲選之精拓生技（Cancerfree Biotech Ltd.）是唯一致力於循環腫瘤細胞（circulating tumor cell, CTC）之活細胞分析的團隊，因掌握癌症精準醫療的核心技術而獲評審青睞。精拓生技創辦人陳柏翰說，精拓生技的平台是用病人個體的CTC在體外大量擴增個人化的癌細胞，可為癌症病人做進一步的篩藥，迅速找到適合病人的抗癌藥物。該次獲選的精拓生技即致力於提升癌症治療的精準度，相較於目前市場上其他技術，精拓生技掌握的關鍵技術可從腫瘤原位進入血液中的極少量循環腫瘤細胞分離出來，再透過獨家細胞培養技術增加循環腫瘤細胞的總量。如此醫師在為病人選擇療法之前，就能參考用病患自身分離出來的癌細胞，進行客製化的藥物敏感性測試，即時找到病患使用的治療方式，並減少病人無效用藥的風險。這不僅能縮短為了嘗試不同療法所耽誤的治療時間，亦能減少病人因無效用藥仍需承擔副作用的風險。此外，這些癌細胞也能用於開發個人化的癌症疫苗或細胞治療，讓精準醫療的理想得以實現。目前精拓生技所需血液樣本僅20毫升，就可進行循環腫瘤細胞的分離、培養和分析，進而進行藥物敏感性測試，目前總時程已縮短至六周，但未來仍會持續努力縮短時程和減少樣本需求，並提升臨床應用效率和價值。