台灣醫療科技展今（5）日登場，杏輝醫藥集團（1734）聚焦展示運用醫藥科技於大健康產業的各項研發成果，包括台灣杏輝的健康食品、子公司杏國（4192）研發中的胰臟癌新藥優勢、以及中國大陸子公司杏輝天力在天然植提的創新開發。杏輝集團以新藥、天然植提、藥食製劑營運3箭戰略挺進全球市場，近年成果陸續展現。杏國SB05PC治療胰臟癌二線用藥的全球三期人體臨床試驗已收案169人，進度符合預期，中國大陸執行的一線用藥三期臨床試驗亦將展開，目前已有數家國外廠商積極爭取授權。杏輝天力則展現高研發能量，將研發成果積極布局全球專利、發表於國際期刊，使天然植提原料成為專利保護的獨家品牌原料。天力近年積極參與國際大型重要展覽，如美國拉斯維加斯國際醫藥及保健食品原料展、日本保健食品原料展等，目前已傳捷報、訂單陸續到位。台灣母公司杏輝則布局大健康產業，針對人口老化及現代生活壓力產生的各種疾病，開發解決病痛或改善生活品質的治療用藥。基於「預防重於治療」理念，集團亦長期致力研發強化大腦健康、肌肉能量、提升免疫力的天然提取原料與健康食品。杏輝表示，目前旗下共領有7個延緩衰老、抗疲勞、提升免疫力、調節過敏體質、調節血脂、血糖及膽固醇等健康食品認證字號的健康食品，提供預防醫學、高齡化、亞健康族群、慢性難治性疾病的保健輔助。在生產條件提升下，外銷實績亦持續增加。