明基／佳世達集團領航智慧醫療趨勢，在2019年台灣醫療科技展展示八大主題展區，以實現友善就醫、提升診療效率為目標，展示智慧手術室(iQOR)、智慧植牙中心(iQDI)、智慧透析中心(iQHD)等智慧醫療方案，聚焦提供以人為本、為病患與醫護人員均帶來便捷之方案，實現人類健康生活的真善美。從明基／佳世達集團於2005年投資南京明基醫院、並於2008年正式開業服務以來，明基是國內科技業最早投入醫療事業之業者，從醫療服務、醫療器材到大健康領域，一直是國內布局醫療事業產業鏈最完整、服務科別最多元、產品線最豐富的科技業者。佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示：「在全球智慧醫療大趨勢下，明基集團強調應以人為本、以病患為中心，提供對病患與醫護人員有益的智慧醫療。結合醫療服務的第一線需求，以及深厚的光機電整合技術，不僅累積超音波、數位口腔方案等自主開發能力，更拓及血液透析、聽力健康等新事業版圖。」根據Deloitte報告指出，2018-2022年全球醫療保健支出預計將以每年5.4％的速度成長，與2013-2017年的 2.9％相比大幅上升，至2022年可突破10兆美元。另依據生技市場調查機構Evaluate的2018年醫療科技業報告，全球醫療科技器材產值7年成長近五成，估計2024年可達到5,950億美元。明基集團醫療事業大聯盟集結多家集團企業聯合展示，在台灣醫療科技展展出八大主題亮點，使資源整合發揮綜效，攜手拓展海內外商機。智慧手術室：完整整合手術過程所需的影像、資訊、設備，透過直覺化與智慧化的操作介面，展現一體化的軟硬體整合能力，簡化複雜的手術流程，也提高手術過程的安全性，更大幅提升手術效率與品質。可同步紀錄手術室當下的醫療影像，並即時傳輸於大型會議室或是教學中心，將臨床與學術研究密切結合。目前此套解決方案已成功導入許多海內外醫療院所，是手術室智慧一體化的最佳展現。智慧醫學影像中心：看準行動醫療的成長趨勢，想要快速用超音波做檢查，卻不想推著重重的大機台、等待漫長的開機時間。專為定點照護(Point of Care)設計的可攜式超音波，輕巧外型搭配全觸控螢幕，臨床應用包含：運動醫學、居家照護、急重症、遠距醫療等，可以快速開機，即時為病患進行診斷。智慧醫療戰情室：急診室可視化與資訊整合一體化管理系統，針對檢查進度是否延遲、血液檢查是否有危險值等重要資訊，以顏色及圖示呈現，讓醫護人員迅速掌握急診現場的重要警訊，針對狀況迅速溝通並立即處置，加速急診作業流程與提升工作效率，利於使病患安心，並紓解急診室的緊張氣氛。智慧透析中心：明基透析積極佈局血液透析領域，從製造人工腎臟（血液透析器）到建立智慧透析管理系統iQHD，除了透析器產品秉持「安全有效、品質優先」，與國際大廠並駕齊驅之外，也要提供更全方位的血液透析解決方案給世界各地的腎臟病患者，藉由智慧化管理流程優化透析室現行作業，增加護理人員效率，使患者獲得更好的治療體驗和日常生活品質。醫用耗材：怡安醫療器材提供台灣與國際市場高品質的醫用耗材成品與零件；產品線以靜脈輸液類耗材為主，並佐以其他導管類與瓶袋類之開發為輔，同時為提供一體化服務，亦代理各類手術手套、抗壓墊、呼吸照護類等產品，以提供醫療院所所需之各種醫用耗材，未來將會持續開發演進、提升技術，以期擴大營運規模與市占率。智慧植牙中心：明基口腔以數位技術帶給診所與醫師先進的服務，「數位植牙解決方案」，包含口內掃描機、植牙規劃軟體、3D列印手術導板等產品，大幅提高診療效率與病患滿意度。明基植牙規劃軟體目前已拿到TFDA許可證，直覺易學的操作介面，讓醫師能專注在診斷與治療計畫設計，不用勞心勞力在軟體學習，並透過直覺的3D影像，讓病人用視覺化方法理解整個療程，讓醫生與患者溝通順暢零落差，術前模擬、手術安心。聽力中心：提供專業聽力照護服務，專注在助聽器及聽力保護等聽力照護布局，以使用者的感受為出發點，持續拓展服務的廣度與深度，包含提供免費到府服務、免費一個月試戴、選配後終身服務、遺失送新機、故障換新機等。展會現場將提供聽力檢查、數位耳鏡及助聽器情境等體驗活動，讓民眾有更深入的體會與理解。醫美中心：凱圖國際以代理韓國及以色列專業醫學美容儀器，進軍台灣醫美市場，以整形外科手術設備成功打響在醫美市場的知名度與市占率。產品包含整形外科手術設備、淨膚雷射、二氧化碳飛梭雷射、多極電波…等，提供多樣化治療的產品設備與專業可靠的服務，打造專業級醫美中心。