財團法人永信李天德醫藥基金會，12月3日頒發「第15屆永信李天德醫藥科技獎」，從超過百位申請者中選出包括「卓越醫藥科技獎」、「青年醫藥科技獎」、「傑出論文獎」及「東南亞傑出論文獎」共17位得獎者，頒發總獎金破800萬新臺幣，本屆卓越醫藥科技獎得主，分別為臺大醫學院腦與心智研究所所長邱麗珠與中研院分子生物研究所特聘研究員薛一蘋兩位腦科學研究專家。創辦人李天德榮譽博士為厚植國內研發能量，自2005年起，舉辦永信李天德醫藥科技獎。今年本獎項已邁入第15屆，得獎人數累積達219人；2014年起把科技獎項之一的傑出論文獎擴展至東南亞國家醫藥學研界。本屆卓越醫藥科技獎得主邱麗珠博士，主要致力於調控中樞神經疼痛以及藥物成癮的機制，並因而能闡述針灸止痛的機理，難能可貴的是她把中醫與西醫結合起來，這是中醫研究現代化的基礎。另一位得主薛一蘋博士利用小鼠模式研究自閉症，發現一些大分子可以調節許多自閉症的基本行為，這兩位從事基礎研究腦的科學家，將有特別宣導的意義，腦藥物將是未來藥界兵家必爭之地。青年醫藥科技獎的四位獲獎者分別為研究奈米檢測技術與標靶蛋白質的創新皮膚醫療策略的王惠民博士；專研調節免疫系統仿生生物材料的胡哲銘博士；專研非編碼核醣核酸對運動神經元發育影響的陳俊安博士；以及建立跨領域尖端技術研究小兒神經發育疾病精準醫療方法的蔡金吾博士。傑出論文獎共11位，其中一位來自馬來西亞，研究成果均刊登於頂尖國際期刊，實屬後起之秀。