（MTJ醫療旅遊大獎，中國附醫獲兩獎，台灣醫療軟實力躍上國際 。圖：中國附醫提供）「2019台灣醫療科技展」開幕前夕報佳音！中國醫藥大學附設醫院首次參加全球知名的「國際醫療旅遊雜誌IMTJ(International Medical Travel Journal)」舉辦的IMTJ Medical Travel Awards 2019，一舉拿下「最佳行銷策略Best marketing initiative」、「國際病人專科中心Specialist international patient center」兩項大獎，是唯一獲得兩獎的醫院，為台灣國際醫療爭光。中國附醫此次拿下「最佳行銷策略」和「國際病人專科中心」二個大獎，主要是表彰該醫院把病患的需求和醫院的溫馨，成功結合在一起、提案目標和策略明確，並有具體可檢驗的成果。院長周德陽表示，中國附醫致力發展特色醫療，建立了國際醫療「一條龍」、「綠色通道」的專業服務，提供病人最好的醫療品質，感謝團隊的通力合作與努力，讓世界看見台灣卓越醫療。中國附醫國際醫療中心周艾齊執行長代表醫院受獎，她表示，中國附醫推動國際醫療是以創新多元模式，整合醫療、企業、政府、NGO、社會等資源來推動，像是越南「阿巒作文課」就是很成功案例的呈現。該短片創下超過千萬人次點擊。「阿巒作文課」原本只是越南台商宏福實業集團單純的國際醫療慈善贊助案，最後拉高到台灣醫療品牌的國家級國際宣傳，讓評審眼睛一亮。此案發揮國際醫療中心整合創新多元能力，結合醫療技術優勢、企業愛心、國際培訓醫師參與，最後再加上政府給力，製作成七國語版的世界衛生大會WHA台灣宣傳短片，總統府、駐外館、美國白宮亞太事務局等政府廣泛推波宣傳，創造國際醫療行銷的新典範。另外，中國附醫卓越醫療技術提供國際病人一條龍與綠色通道快速就醫獲得病人極高滿意度，獲美國眾議員頒感謝狀，美國關島總督Eddie Baza Calvo率團拜會醫院感謝照護關島病人，國際醫療中心陳宏基院長的整合式顯微重建技術獨步全球，都是獲獎的重要關鍵。IMTJ成立於2007年，其所主辦的IMTJ醫療旅遊大獎由來自世界各地逾20名評審委組成的團隊，進一步評選出一流又創新醫療服務的醫療院所機構進入最後決選。今年在德國柏林舉行頒獎典禮，台灣唯一入圍的中國附醫，和來自歐美亞非各洲，30家醫療機構一起進入決選!在激烈的競爭中，中國附醫獲得最佳行銷策略、卓越客戶服務、國際病人專科中心三項大獎，為台灣爭光!