美國醫療改革主導投資氣氛，短期市場情緒明顯改善，加上醫療財報傳出佳音，績優醫療類股率先反彈。投信法人表示，儘管醫療政策議題干擾尚未解除，以及國際藥價政策（IPI）等政策影響下，市場誇大解讀，投資人過度悲觀，目前醫療類股折價幅度已接近2016年低點，考量醫療產業長期表現卓越穩健、兼具防禦特性，加上近年新藥核准上市創造銷售動能，投資人可逢低布局掌握成長趨勢。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，美國S&P500第三季有75％的企業獲利優於預期，然而，整體獲利仍較去年同期衰退2.2％。但醫療產業不僅有接近九成企業的獲利擊敗預期，獲利與營收更是逆勢守穩成長動能，年成長分別高達8.8％及15％，遙遙領先大盤及其他產業。中美貿易協商趨於明朗、市場投資氣氛轉佳，面對獲利優於預期的企業，市場給予的股價反應也更優於過往。其中，醫療類股獲利優於預期的幅度僅次於資訊科技，醫療類股經歷大半年的打壓後，重新演出敗部復活戲碼，落後補漲動能居各大類股之冠。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，展望後市，全球貨幣環境趨於寬鬆，，中美貿易談判取得進展，美國Q3財報表現優預期，健護類股表現尤其突出，今明兩年獲利預期可望進一步上調，此前受政治議題打壓、表現落後的健護類股或能以落後補漲之姿回升，製藥股也可望受惠生技股轉強。整體而言，生技醫療產業具備基本面優勢，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。投信法人強調，先前醫療類股受到醫療政策影響，醫療類股折價幅度一度逾15％，本益比更降至2016年低點，隨醫療議題衝擊逐步受市場消化，加上財報利多加持下，績優醫療類股仍有表現空間，考量醫療類股股價處於相對低點，近期實為進場好時點，投資人可擇優時機布局醫療基金，掌握醫療基金成長趨勢。