眼球股生力軍明達醫（6527）預計12/25上櫃，該公司將於5日起至9日，舉行競價拍賣，競拍總量1,943張，競拍底價為52.5元。明達醫整合臨床醫學、光學、機械、電子及軟體等技術，並具備生產高進入門檻產品的能力，管理團隊來自明基友達集團，在IT設計領域累積豐富經驗，聚焦開發大型IT企業無意涉足的利基型醫療診斷設備，除深耕高階醫療儀器之代工業務外，亦同時雙軌並進發展自有品牌Crystalvue業務，成功開發出臺灣第一台由國人自行研發設計、生產製造之專業眼底照相機及全自動眼壓計產品，為臺灣自行設計製造的高階醫材寫下新的歷史，同時明達醫取得ISO13485、台灣GMP、KGMP、FDA、日本GMP品質系統認證，且在積極拓展自有品牌產品之行銷通路下，取得各國販賣許可證包括歐盟CE、台灣TFDA、美國FDA、中國大陸CFDA等，銷售代理商已遍佈全世界四十多個國家。全球人口持續老化及生活形態改變，使罹患眼科相關疾病之求診病患大舉增加，MedTech 於2018 年9月所發布之產業報告指出，眼科相關醫療儀器設備將以6.2%之年度複合成長率成長，於2024 年達到422億美元之產值。眼科診斷設備市場目前由歷史悠久且專精光學技術的龍頭業者所主導，包括Carl Zeiss(德)、Topcon(日)、Nidek(日)等，開發眼科產品需要具備不同領域的知識及綜合應用跨領域技術的能力，對於新進業者進入門檻相對較高，產品亦不易拓展。明達醫利用台灣的製造優勢開發具成本效益的高品質全自動眼底照相機，並已獲得全球知名眼科診斷型儀器品牌的ODM訂單，目前在全球的市占率約4-7%，但管理階層期望未來3-5年內有機會將市占率提高至10-15%。明達醫除設計製造高階眼科醫療儀器之外，亦積極朝醫療耗材領域發展，鑑於衛福部為避免具高度感染風險之內視鏡醫療耗材重覆使用，造成病患因清潔或滅菌不全而造成感染之隱憂，強制各醫院診所使用單次可拋棄式內視鏡醫療耗材，明達醫引進德國知名消化道內視鏡耗材品牌產品，目前已推展醫療內視鏡耗材銷售至台大醫院、榮民總醫院、義大醫院、長庚醫院及馬偕醫院等醫療中心，為明達醫事業成長，在眼科事業之外，提供另一成長動力。除了堅強的光學技術外，明達醫亦擁有強大的儀器自動化專業。明達醫已為客戶設計製造全自動核酸萃取儀與分子檢驗系統。根據Medgadget資料，2025年分子診斷市場規模將達130億美元，年複合成長率7%。明達醫2017、2018年營收為4.94億元、6.06億元，EPS分別為1.57元、3.28元；2019年前10月營收為5.61億元，前三季EPS為3.25元。展望未來，整合不同技術以及交付不同應用面向的產品將成為明達醫另一項成長動力。