台灣已邁向高齡化社會，社區醫療照護逐漸受到民眾的重視。為提升國民生活品質，衛福部鼓勵醫師投入基層社區照護。2019醫療生技年會結合大數據分析、智慧客服管理與一站式手把手的創新醫療開業服務，幫助醫師輕鬆開業，病患回診率大幅提升。專業顧問公司頤固總經理謝東勳表示，為避免自行開業或醫師們合資設立聯合診所容易發生的潛在問題，在規畫時能確實掌握大數據分析資料，提供醫師在開業前獲得最佳的組合方案，協助他們安心開業，獲利穩健。有鑑於此，運用醫療大數據分析系統，針對醫師準備開業最常發生的項目提供完整解決方案。採用資料庫分析，尋找符合醫師心目中最適合的開業地點，由專業顧問公司提供一站式手把手服務，無論裝潢、系統、人事及管理，都能依照需求作專屬規畫。依據衛福部健保統計資料顯示，約有四成的開業醫師薪資可能低於在醫院時的水準，開業後繁重的事情也壓的喘不過氣，所得沒有提升，處於進退兩難的階段，這都是醫師普遍對於診所開業過度樂觀所導致結果。目前已有醫療生技的顧問公司提供一站式單一窗口專案管理，讓醫師不須應付各種疑難問題，也能安心設立診所，且順利營運。搭配智慧客服管理，協助醫師有效的掌握病患看診後的資訊，並利用資料庫智慧分析管理有效提升病患回診率。具有台大EMBA管理碩士專業的謝東勳指出，凡有意願想要自行開業的醫師，能委託擁有診所開業豐富經驗的頤固專業顧問公司，進行大數據及智慧管理分析服務，降低獨資開業或合夥開業產生意見不合的風險，讓醫師回歸醫療專業，並協助病患解決問題。