2019醫療科技展即將於12/5-12/8隆重登場，訊聯生技(1784)11月正式啟動數位會員計畫，落實數位轉型，不僅將服務推上行動裝置，更擲出20億購物金感恩回饋，會員可隨時隨地掌握各年齡層所對應之服務項目，感受科技進步帶來的健康福祉。訊聯、創源生技(4160)執行長蔡政憲表示，從精準醫學、細胞治療到再生醫學，如今加上生資應用與數位化服務，生技能量可在短時間內急速擴張，幫助全民更精準且即時的掌握健康資訊，並享有相對應的醫療配套，讓家人一併受惠。訊聯、創源生技攜手規劃包括全方位基因檢測、六大領域細胞治療及醫療智慧解決方案。其中，「預知因」基因檢測針對生活常見問題，包含營養、疾病風險、藥物安全、壓力和個人發展等多元項目解析，上市後創下高度話題性，目前擴大佈局策略合作夥伴，從乳糖不耐奶粉品牌到健身中心，廣大的應用範圍。「細胞療法」含括骨科、癌症、整外、風濕、皮膚科、醫美等領域，從退化性關節炎、腦中風、糖尿病併發症中的下肢缺血症治療，到皮下軟組織缺損及其他表面性微創技術的合併或輔助療法，都可應用。此外，創源「分子視算團隊」提供彈性且適用於所有生物研發與醫療資訊整合平台的解決方案，包含小分子藥物與抗體結構設計、微生物體分析、臨床與生物資料庫串接整合、 實驗室電子化系統、最新醫藥品電子送件系統，透過大數據與AI分析，打造數位賦能平台。