2日歐美股市因一連串利空使得美股四大指數走跌，因台股3日所幸尚有台灣50成分股撐盤穩住台股軍心，部分資金轉向具有避險族群的生技醫療股，隱形眼鏡股晶碩（6491）等走揚。中美貿易第一階段協議簽訂前出現重大的雜音，大陸為了報復美國總統川普簽署《香港人權與民主法案》，已宣布了反制措施，大陸外交部表示，將暫停審視美國船艦、軍機要求訪問香港的申請；並制裁總部設在美國的NGO人權觀察等，大陸指控美國支持香港激進暴力活動，不過報復內容比市場預期凍結其在大陸與香港的財產更輕微。但3日環球時報指出，大陸即將釋出不可靠實體清單，以回應美國將通過的新疆法案，加上美國商務部長羅斯3日也表示，若12月15日前美中未能達成協議，川普已明確表示會加徵新一輪關稅，中美貿易不確定性升高。第一金投顧董事長陳奕光表示，中美兩國的不確定因素干擾全球的資本市場，牽動投資人的情緒，由於即將進入12月15日的中美兩國的攤牌時間，投資人若無法承受市場的劇烈波動，可提前進行避險或退場觀望。3日台股生技醫療股價表現較其他相對抗跌，南光、東洋、晶碩、台耀、展旺、寶齡富錦、訊映、精華等股價走揚、為法人布局的個股。晶碩為隱形眼鏡代工及品牌廠，晶碩前三季EPS為4.97元，低於去年同期EPS為6.5元的規模。晶碩去年EPS為9.02 元，創新高，但今年則呈現衰退主因今年稼動率低，獲利受影響，因應未來成長需求，晶碩已經向英業達買下大溪廠自建新廠，提高產能。台耀為原料藥廠，台耀第三季EPS為1.74元，較第二季轉虧為盈，累計前三季EPS為0.86元。台耀第三季獲利成長來自於磷酸鹽結合劑主力產品議價完成，出貨回升，高毛利率維他命D產品新產能加入及大陸感冒藥等新訂單挹注等，市場估計第四季將緩步墊高。台耀針劑新廠將於2020年投入並開始提列折舊，產線預計今年底、2020年第一季完成，較大規模產線則預計2020年第二季送件申請藥證。