崇越集團（5434）旗下安永鮮物健康超市，攜手臺北大學運動中心與恩主公醫院，結合專業飲食，以「健康動、安心食」為主題，參加2019第三屆臺灣醫療科技展，參展攤位規劃有孕補調理、運動飲食、檢測修護等三大主題區，從飲食與運動為國人健康把關，展期自12月5日至8日為期四天，於南港展覽館二館舉行。崇越集團近年積極布局大健康產業，並藉著此次的展覽，整合上下游策略合作夥伴，共同開發醫療院所供膳銷售網絡，並向消費者推廣無添加品牌產品。展覽現場除可免費進行肌肉、體脂等專業測量外，還有營養師免費提供健康諮詢，世界金獎鱸魚精、養生藥膳產品也以特價優惠參展民眾。崇越集團旗下安永鮮物健康超市，以健康生活管家之姿，推廣品牌理念「您的健康，安永照顧」，舉凡傳統滋補、健康食品、婦幼健康、健康修復等相關服務，都是安永經營觸及範圍，健康品類優質品牌的合作商家已逾百餘家。2019臺灣醫療科技展由衛生福利部、社團法人國家生技醫療產業策進會、財團法人生技醫療科技政策研究中心及Taiwan Healthcare+共同主辦，今年邁入第三屆，串聯亞太第一線醫療機構、科技、製藥、醫材生態鏈，有17國超過500家廠商參展、逾1,850攤位，鏈結60位國際專家講者、50家醫療機構、65家頂尖IT大廠，共同布局亞太2.6兆美元的大健康產業商機。