緯創（3231）集團從傳統代工製造業轉型，投入智慧醫療產業一直是內部設定的重要方向之一，在默默耕耘3年多後，分別在智能血液透析解決方案、智慧醫院系統及外骨骼輔助醫材等已端出成果。其中轉投資多年、營運績效也一直不錯的馬雅資訊，與旗下孫公司緯創醫學等，未來都不排除規劃IPO進程、朝上市櫃前進，期能成為集團下一隻小金雞。緯創近年來透過多元投資與跨領域合作持續佈局醫療事業，旗下緯創生技控股除另成立緯創醫學科技，亦策略投資十多家海內外的醫療相關應用公司，包括台灣首家取得醫療儀器連線設備TFDA 2級認證的醫療資訊公司馬雅資訊，在動力式人工外骨骼醫材產品方面就有福寶科技、加拿大的Bionik與B-temia等。目前集團光在智慧醫療的相關應用領域，已橫跨了含括醫學檢測、預防醫學、生物統計學等範疇。緯醫從醫材硬體整合軟體、導入智能分析及預測等解決方案逐步展現效益，目前在台灣已落地包括導入洗腎中心的智能血液透析解決方案、與月子中心合作非接觸生理資訊系統，及和醫院合作智慧醫院管理系統、慢性個案管理系統等。近期緯醫在基因檢測領域，亦與加拿大公司Spartan合作，開發全球體積最小、尺寸僅手掌大小的分子檢測儀器，可輕鬆完成複雜的檢測，提升精準醫療的方便性及可行性。