興櫃醫療儀器廠明達醫（6527）預計12月底轉上櫃掛牌，上櫃前公開承銷現增新股2856張，其中1943張將於12月5～9日採競價拍賣。競拍底價為每股52.5元，每標單最低為1張、每人最高得標張數272張，以價高者優先得標，預計12月11日上午10點開標。明達醫主要從事高階眼科醫療儀器的研發、製造及銷售，除深耕高階醫療儀器代工外，並以自有品牌Crystalvue雙軌並進發展，同時積極朝醫療耗材領域發展，為三大主要業務。公司目前實收資本額2.14億元，預計上櫃增資後將增加至2.42億元。明達醫管理團隊來自明基友達集團，整合臨床醫學、光學、機械、電子及軟體等技術，具備生產高進入門檻產品能力。公司聚焦開發大型IT企業無意涉足的利基型醫療診斷設備，成功開發台灣首台自行研發設計、生產製造的專業眼底照相機及全自動眼壓計產品。隨著全球人口老化及生活形式改變，罹患眼科相關疾病的求診病患大增。MedTech預估，眼科相關醫療儀器設備產值至2024年將達422億美元，年複合成長率（CAGR）達6.2％。由於眼科診斷設備市場由歷史悠久的專業龍頭業者主導，高進入門檻新進業者不易進入。明達醫以台灣製造優勢，開發具成本效益的高品質全自動眼底照相機，已獲全球知名廠商長期ODM合約，配合自有品牌業務同步開展，產品全球市占率去年達約4％，今年可望提升至7％，未來續朝3～5年達10～15％目標邁進。明達醫2017、2018年營收為4.94億元、6.06億元，每股盈餘分別為1.57元、3.28元。2019年1～10月自結合併營收5.6億元，年增12.91％。前三季毛利率38.22％、營益率17.52％，優於去年同期30.24％、13％。稅後淨利0.69億元，年增達54.98％，每股盈餘3.25元。在眼科儀器、其他儀器及醫療耗材3大事業均具成長契機下，明達醫對明年營運展望審慎樂觀。法人認為，整合不同技術、交付不同應用面向的產品是明達醫新成長動力，毛利率較高的利基型眼科診斷產品，則將成為帶動營收及毛利率提升的成長動能。