落實濟世救人的大愛精神，台中佛教正德醫院於12月1日隆重舉辦「正德醫院醫療大樓落成典禮」，總統蔡英文、親民黨主席宋楚瑜、前立法院長王金平等多位民意代表參與大樓落成剪綵。蔡總統感謝正德慈善機構長期給予民眾適當的協助、為弱勢者免費看病，創造社會正向循環的無私奉獻，期盼政府與民間共同攜手，讓台灣社會安全網因為民眾的共同付出及努力而更加圓滿。蔡總統致詞表示，全國第一座以「安寧照護」為主要服務的「台中佛教正德醫院」終於在大家的共同努力下正式啟用。這所醫院是透過各界募款，無論大額小額，群策群力所完成的善舉。蔡總統特別感謝正德慈善基金會的常律法師及正德慈善機構，多年來為台灣慈善事業的付出。無論是義診，或創立社福基金會、癌症醫療基金會、中醫診所等，正德為台灣的奉獻，令人敬佩。總統指出，正德醫院是一個典範，期待該醫院能發揮「醫療助眾生」的精神，特別是為弱勢民眾提供更多醫療照顧。正德基金會董事長演音法師感謝民眾的大力協助，正德醫院正式啟用以後，期望各界持續獻愛心，讓醫院能提供給民眾更完整的醫療照顧。佛教正德醫院安寧緩和醫療病床最大設置規模為90床，是台灣的創舉，也是亞洲地區少見的特色醫院，目前醫護人員正籌訓中，將於109年1月2日進行看診，安排復健科、中醫科、胸腔內科（安寧照護）、腸胃內科及風濕免疫科對外提供醫療服務。佛教正德醫院邀請具備全國安寧緩和醫療及癌症末期照護的各項專業人才及行政管理人才，共同加入台中佛教正德醫院的團隊。佛教正德醫院地址：臺中市南屯區文心南五路三段100號，電話：（04）2369-2368。