緯創(3231)資通集團近年來積極轉型，於2016年成立緯創生技控股公司，負責投資生醫技術整合，進行生技相關創投育成。旗下百分之百投資子公司–緯創醫學科技專注耕耘醫療領域，不僅將設計生產及製造之優勢應用於高端醫療器材，更協助醫療場域落實資訊化、數位化以及智能化解決方案，提供以人為中心的智慧醫療流程與服務。緯創醫學科技近年來屢獲捷報，運用科技改變傳統醫學的刻板樣貌，期許創造台灣智慧醫療科技的新時代。緯創醫學將於12月5日開展的「2019台灣醫療科技展」，展出全系列智慧醫療以及醫療器材產品。緯創醫學科技為智能應用先驅業者，網羅不同面向資料（語音、圖片、數據、文字）數據科學團隊，以實力堅強的軟硬體研發能力，結合世界頂尖醫療領域顧問群，與醫療院所攜手落實智能的應用，產品包含造福腎臟病人、全國唯一的「智能血透解決方案」。緯創醫學在2019年於腎臟醫學會發表多篇智能血透解決方案臨床效益論文，引起廣大回響之後，因應國內末期腎臟病發生率及健保支出現狀，規畫將此解決方案延伸至慢性腎臟病 (CKD) 病人照護管理及其他慢性病照護，包含高血壓、糖尿病等慢性病，打造慢性病照護平台。同時，緯創醫學強大的軟體技術研發團隊，發展健康促進解決方案以及智慧醫院等應用服務，打造數位化臨床流程，並邁向醫療智能化，逐步勾勒未來醫院生態系。緯創醫學延續數據分析與軟體開發能量，秉持以人為本之信念，協助醫療場域導入智能系統，優化醫院臨床作業流程，包括：透過機器學習，精準提供臨床人員國際疾病分類標準碼之「ICD-10 CM 智能推薦系統」、支援中英文語音輸入之「智能醫療語音平台」、遠距無線監測呼吸及心跳之「非接觸生理資訊系統」，以及醫學影像之「肝腫瘤AI判讀平台」，期望透過科技與臨床結合，造福國人健康，並放眼全球SaMD (Software as a Medical Device，軟體醫材)市場。緯創醫學開發醫療器材，跨足體外診斷醫療器材以及醫學影像儀器。在癌症篩檢方面，團隊整合光機電及極微流技術，透過微流體晶片檢測血液中的循環腫瘤細胞數量，作為診斷癌症指標；在基因檢測領域，亦與加拿大Spartan公司合作開發全球體積最小，尺寸約手掌大小的分子檢測儀器，可輕鬆完成複雜的檢測，提升精準醫療的方便性及可行性。同時與客戶開發且生產製造，全世界最輕量機器輔具，提供行動不便者一線曙光。