工業電腦廠磐儀（3594）2日宣布攜手成大跨領域團隊，共同研發「智能溫心手環」，結合穿戴裝置與物聯網，協助病患和醫護人員監測患者的健康體徵，在疫情或是流行性傳染疾病爆發時，能提供即時就醫提醒、疫情預警和防疫資訊等功能。磐儀指出，智能溫心手環結合防疫物聯網應用和服務，使高風險區域的疫情預防措施更加精準，可整合智慧環境監測、氣象、公共衛生和傳染病預警，包括登革熱、流感、腸病毒等多元資訊，打造防疫資料整合平台，使疫情資訊能更透明公開。此外，擁有智能溫心手環的使用者能即時得知流行傳染病的疫情變化，採取初步相關防疫措施、避開外出高風險區域，大大提升疫情的居家防護、社區疫情防治的準確性，有效抑制社區流行傳染病的傳播。根據市調機構IDC統計，去年第四季全球穿戴式裝置出貨量為5,930萬台，創下單季新高，年增率達31.4％，去年全年穿戴式裝置出貨量年增27.5％達1.72億台，當中智慧手環第四季更占30％。市場調查機構Quantzig亦認為隨著穿戴式技術在醫療保健領域日益普及，藉由獲取數據，讓醫院機構了解病患的行為並增強其護理方式。穿戴式技術趨勢對醫療保健產業也產生了很大影響，並將為專業人士和病患帶來更多改變。磐儀表示，公司加速拓展智慧醫療手環開發，結合防疫物聯網場域，針對不同對象及群體，建立各種群體監測預警及健康監測，例如銀髮及安養中心居家照護，社區型傳染病預警等，以及戶外高溫環境工作者、戶外運動者等，防範熱衰竭情形發生，並因應5G時代的到來，更積極進行5G與醫療跨領域整合，開創新業務藍海。磐儀今年營運表現回升，第三季營收在9月專案拉貨力道顯現下，以4.16億元寫下同期新高紀錄，累計前三季稅後淨利4,843.7萬元，EPS 0.77元，超越去年全年的0.41元。