工業電腦廠磐儀（3594）搶攻智慧醫療市場，攜手成大跨領域團隊研發「智能溫心手環」，可隨時協助病患和醫護人員監測患者健康體徵，在爆發疫情或流行性傳染病時，亦能提供即時就醫提醒、疫情預警和防疫資訊等功能，使精準防疫措施更全面，有效防堵疫情擴散。磐儀受歐美長假及新台幣強升影響，2019年第三季獲利降至近1年半低點。不過，受惠上半年營運顯著轉強，前三季歸屬母公司稅後淨利0.48億元，年增近3倍，每股盈餘0.77元。法人預期，在傳統旺季帶動下，磐儀第四季營運可望走強，但需留意匯率波動影響。據市調機構IDC統計，去年第四季全球穿戴式裝置出貨量達5930萬台，創下單季新高紀錄，年增率31.4％。合計2018年穿戴式裝置出貨量達1.72億台，年增27.5％，其中智慧手環第四季便占達30％。市調機構Quantzig亦認為，隨著穿戴式技術在醫療保健領域日益普及，藉由獲取數據，讓醫院機構了解病患行為、並增強護理方式。穿戴式技術趨勢對醫療保健產業也產生很大影響，將為專業人士和病患帶來更多改變。團隊指出，溫心手環可結合防疫物聯網應用和服務，透過整合智慧環境監測、氣象、公共衛生和傳染病預警，如登革熱、流感、腸病毒等多元資訊，打造防疫資料整合平台，使疫情資訊能更透明公開，使高風險區域的疫情預防措施更加精準。磐儀表示，透過結合防疫物聯網，擁有智能溫心手環的使用者能即時得知流行傳染病的疫情變化，採取初步相關防疫措施、避開外出高風險區域，大大提升疫情居家防護、社區疫情防治的準確性，有效抑制社區流行傳染病傳播。磐儀致力拓展智慧醫療手環，著手結合防疫物聯網場域，針對不同對象及使用群體建立群體監測預警，如幼童健康監測、銀髮及安養中心居家照護、社區型傳染病預警、防範熱衰竭等，並因應5G時代到來，積極進行5G與醫療跨領域整合，盼開創新業務市場。