為發掘產業新星，經濟部工業局9月29日主辦第九屆資訊應用服務創新創業新秀選拔決選，最後由「智在嘉鄉，投筆從農」（宇安科技）與「安德膜斯生醫」團隊分別獲得優質新創組及潛力商品組金牌。除了各獲得6萬元與3萬元獎勵金，新創組金牌更將獲工業局協助，有機會成為臺灣代表隊一員，爭取亞太資通訊科技指標性獎項－2022 APICTA Awards殊榮。大專院校資訊應用服務創新競賽委員會主任委員黃明達表示，工業局自102年起舉辦資訊應用服務創新創業新秀選拔，發掘優秀作品與團隊，至今已邁入第九屆。決選活動透過天使、創投業、科技業、育成中心等專家共同參與交流，及進入複選後的一對一陪伴式輔導，扶植產業所需之人才與技術，並促進媒合商機。在工業局與台北市電腦公會的努力之下，累積輔導98新創團隊作品，協助48個團隊事業化或成立公司，更促成14個團隊募資總額累計超過新台幣2.2億元。新曄管理顧問總經理黃淑慧認為，本屆競賽不管是優質新創組或潛力商品組團隊成熟度均相當整齊，除了潛力商品組較重視創新創意，優質新創組商業模式或經營實績比重較高，兩組的團隊都非常優秀。有別於去年作品屬性大多落在IoT，今年入圍決賽11組團隊，有5組團隊之應用與智慧健康有關，可見健康領域是目前資訊應用之大勢所趨。展望未來隨著5G普及，科技巨頭所提倡之元宇宙（Metaverse）元年也到來，期盼於明年看到有更多創新應用出現。此次競賽總共吸引44組團隊報名，並由團隊提供其作品商品化及事業化之規劃說明，由評審委員評選出與資訊服務有關，且具創新性及實踐性高的作品22隊進入複選，再由評審依據各參選隊伍現場簡報及作品展示進行複選，最後總共有11組隊伍入圍決選。入圍決選之團隊分別從智慧醫療、智慧教育、智慧防災及智慧農業等角度切入，簡要並完整闡述其創新技術及事業化與商品化之規畫與布局。