高階眼科醫療儀器添生力軍！明達醫(6527)規劃12月底前上櫃。該公司除深耕高階醫療儀器之代工業務外，也雙軌並進發展自有品牌Crystalvue業務。明達醫由醫療代工業務中汲取經驗及能量，將代工獲利轉換為中長期研發及業務成長所需之養分，開發出臺灣第一台由國人自行研發設計、生產製造之專業眼底照相機及全自動眼壓計產品，為臺灣自行設計製造的高階醫材寫下新的歷史；在積極拓展自有品牌產品行銷通路下，也取得各國販賣許可證包括歐盟CE、臺灣TFDA、美國FDA、中國大陸CFDA等，銷售代理商已遍佈全世界四十多個國家。全球人口持續老化及生活形態改變，使罹患眼科相關疾病之求診病患大舉增加，MedTech 於2018 年9 月所發布之產業報告指出，眼科相關醫療儀器設備將以6.2%之年度複合成長率成長，於2024 年達到422 億美元之產值。明達醫結合關鍵技術，建立並持續保有良好品質管制措施，掌握成本優勢並建立高技術門檻，在國際市場上受到國際大廠青睞，眼底照相機產品獲得全球知名廠商長期ODM合約。明達醫表示，人工智慧的興起使非專業眼科醫療人員也能判讀眼部病變影像，加速了眼底相機的普及化；非眼科的醫療單位包括內科、新陳代謝科、健檢中心都在採購眼底相機以篩選因糖尿病造成的視網膜問題。該公司眼底照相機在自有品牌及ODM業務開展下，2018年眼底照相機出貨數約占全球眼底照相機新增需求數之4%，未來隨著持續開發可攜式全自動眼底相機、廣視角眼底照相機等產品，將有助於提升在眼底照相機之全球市佔率。明達醫除設計製造高階眼科醫療儀器外，也積極朝醫療耗材領域發展，在衛福部強制各醫院診所使用單次可拋棄式內視鏡醫療耗材中，該公司引進德國知名大廠內視鏡耗材，目前已推展醫療內視鏡耗材銷售至台大醫院、榮民總醫院、義大醫院、長庚醫院及馬偕醫院等醫療中心，提供另一成長動力。此外，明達醫利用自動化模組設計等核心技術，成功運用至自動磨片機、分子檢測儀及自動核酸萃取設備等產品，也增加產品線多元化及為公司業績帶來新驅動力，營運成長動能可期。