今年10月，廣東中昊藥業有限公司的一項「重大新藥創製」科技重大專項成果成功實現產業化上市，這是中山市健康醫藥產業創新發展的一個里程碑，也是中山國家健康產業基地發展的一個縮影。自2012年以來的短短七年間裡，中山國家健康產業基地已吸引了康方生物、樂心醫療、中昊藥業、明峰醫療、康晟生物、金城藥業等一批創新型企業，以及一批高端科研平台集聚。園區聚集科技小巨人如今，一個個科創小巨人發威，龍頭企業加快增資擴產，讓中山國家健康產業基地加快邁向高品質發展。2015年，中昊藥業落戶國家健康基地，建有年產1噸原料藥、1000萬支乳膏劑生產車間和品質管制體系。健康產業基地內現已集聚了康方生物、明峰醫療等一批新興的創新型健康企業。2012年3月，康方生物在國家健康基地成立，團隊由來自全球知名藥企工作多年的免疫學家、抗體藥物研發和GMP生產專家組成。該公司已建立了國際一流的集研發、工藝開發、規模化生產和臨床研究一體的全產業鏈的抗體新藥開發平台。2016年11月，明峰醫療器械在國家健康基地內的中德（中山）生物醫藥產業園核心園區正式開業。去年，中山市印發了《中山市健康醫藥產業發展行動計畫（2018-2022年）》。今年2月份出台的《粵港澳大灣區發展規劃綱要》特別提出推進中山生物醫療科技創新。作為全市的支柱產業之一，健康產業正加快邁向高品質發展。龍頭企業加快增資擴產一邊是新引入創新型企業釋放產能，另一邊是龍頭企業加快增資擴產，健康產業持續發力。今年7月份，中山市中智中藥飲片有限公司兩個草晶華破壁草本（中藥破壁飲片）新車間獲得GMP證書。中智藥業於2000年入駐健康基地，近年來發展迅速。中智中藥飲片公司總經理李武毅介紹，新的生產線主要是按照2-3個中藥破壁飲片專項大品種的生產能力進行設計的。按設計的產能估算，新生產線每月能產出近億元的破壁飲片，每年能為公司新增破壁飲片超過10億元人民幣產值。今年8月6日，廣東樂心醫療電子股份有限公司三期擴建工程在健康基地破土動工。樂心醫療成立於2002年，於2012年入駐健康基地。樂心產業園三期位於健康基地二期園區，主要建設智慧生產廠房、自動生產線、全自動立體倉庫、全自動物流傳輸線、研發實驗室、先進的實驗及檢測設備等，預計2020年7月正式投產，2021年總產能將實現成倍增長。該項目是樂心醫療產能布局的重要發力點，也是繼2018年12月獲批立項建設廣東省重點實驗室項目後又一重要發展里程碑。