佳世達科技董事長陳其宏獲選2019《安永企業家獎》年度大獎得主與【經營典範企業家獎】。他將於2020年6月代表台灣赴摩納哥蒙地卡羅，與世界各國年度得主共同角逐《安永世界企業家大獎》桂冠。陳其宏於2014年接掌佳世達總經理職務，將佳世達視為集團資源整合平台，以創新突破之格局，調整組織與管理架構，孕育醫療、解決方案等新事業，其組織與管理範疇從代工業務，擴大到所有佳世達旗下合併的事業，如BenQ品牌事業、大陸明基醫院、明基三豐等。陳其宏的集團轉型工程，是以集團管理思維，海納佳世達原有代工事業、明基BenQ品牌事業、大陸明基醫院為基礎，提出聯盟式成長策略，向外投資擴充醫療、解決方案等價值藍海，目標在2022年達到高附加價值事業過半，成功轉型。在優化現有事業的方針下，他更領導佳世達於2018年維持全球第二大投影機與第一大DLP投影機品牌位置。透過陳其宏設定價值轉型謀略與願景，其集團五年來合併營收一路向上，2018年創下歷史新高1558億元，較2013年成長三成；本業淨利也持續成長，2018年已達46億元，淨利率提升至3％，權益報酬率也從2013年的6％大幅提升至2018年的12％，創下優異佳績，為佳世達股東、員工都寫下榮耀的新氣象。陳其宏致力將集團願景「實現科技生活真善美」從企業文化做起，引領員工投入公益，向外延伸到台灣社會。他於2014年推動五點下班Work Smart的新生活政策，鼓勵集團同仁下鄉當義工、推動縮小城鄉數位落差、落實正向教育等公益關懷活動，為台灣社會帶來積極向上的力量。回到企業產品面，陳其宏帶領佳世達致力於綠色產品、綠色營運、綠色供應鏈三大面向，從產品設計開發、生產製造、運輸配送至行銷服務的全流程，導入綠色價值，推動「產品碳中和」、「產品碳足跡盤查」管理系統建置。期望透過產品綠化、社會公益，提升企業社會責任，永續台灣未來。