興櫃醫療儀器廠明達醫（6527）預計將於年底前轉上櫃掛牌，今日舉行上櫃前業績發表會。在眼科儀器、其他儀器及醫療耗材3大事業均具成長契機下，公司對明年營運展望審慎樂觀。法人預期，毛利率較高的利基型眼科診斷產品，將成為帶動營收及毛利率提升的成長動能。明達醫主要從事高階眼科醫療儀器的研發、製造及銷售，除深耕高階醫療儀器代工外，並以自有品牌Crystalvue雙軌並進發展，同時積極朝醫療耗材領域發展，為三大主要產品。公司目前實收資本額2.14億元，預計上櫃增資後將增加至2.42億元。明達醫2019年前三季營收5.03億元，年增19.12％。毛利率38.22％、營益率17.52％，優於去年同期30.24％、13％。配合業外收益增加，稅後淨利0.69億元，年增達54.98％，每股盈餘3.25元，優於去年同期2.09元。明達科成功開發台灣首台自行研發設計、生產製造的專業眼底照相機及全自動眼壓計產品。同時，也取得ISO 13485、台灣GMP、KGMP、FDA、日本GMP品質系統認證，並積極拓展自有品牌產品行銷通路，目前代理商已遍布全球40多國。而全球人口老化及生活形式改變，使罹患眼科相關疾病的求診病患大增，MedTech預估，眼科相關醫療儀器設備產值至2024年將達422億美元，年複合成長率（CAGR）達6.2％。明達醫的眼底照相機產品已獲全球知名廠商長期ODM合約，將持續爭取市場商機。而非眼科單位為篩選因糖尿病造成的視網膜問題，亦加速眼底相機普及化。在自有品牌及ODM業務開展下，明達醫眼底照相機去年底出貨量約占全球新增需求的4％，總經理莊仲平預期，今年占比可望提升至7％，未來持續朝3～5年達10～15％目標邁進。同時，明達醫積極發展醫療耗材成為營運第三隻腳，引進德國知名大廠消化道內視鏡耗材，目前已推展醫療內視鏡耗材銷售至多家醫療中心。同時，也運用自動化模組設計等核心技術至自動磨片機、分子檢測儀及自動核酸萃取設備等產品，為營運挹注成長動能。針對明年營運展望，莊仲平表示，眼底照相機預計明年有機會通過中國大陸銷售認證，有助於拓展品牌業務。同時，日本ODM客戶本季已開始大量出貨，亦將對明年營收挹注顯著動能。新產品則預計明年下半年有機會導入大量生產，對後年營運挹注較顯著。其他醫療儀器部分，莊仲平表示，美系客戶的婦科擴張器過去2年需求零星，主要在蒐集市場反應修正產品。不過，該產品自第四季起已成為固定訂單，需求可望穩健成長，分子檢測儀及自動核酸萃取儀亦預期明年可望量產。至於醫療耗材部分，莊仲平指出，將持續增加服務品項及服務的醫療院所，包括從現有德國原廠、以及尋求已現有產品互補的品項。此業務過去3年營收均逐季成長，預期明年仍能維持此趨勢。