成立超過十年專精於醫療設備、健康管理等產業的蓋德科技，在董事長許賓鄉針對逐年顯現的長照、醫療設備及相關AI、APP應用服務等長久耕耘後，正透過智慧醫療與健康大數據AI應用實力逐漸展現寬廣商機，近期該公司已做好準備將擴大投資，全面搶進大陸醫療養老市場並邁向上市掛牌目標。蓋德科技董事長許賓鄉表示，蓋德科技今年第三季已完成全新世代的產品開發與系統串聯，目前正積極擴展全球市場與專注大陸在醫療養老的全面發展機會，除台灣市場長照商機顯現讓業績屢創新高之外，大陸市場已有幾個大型專案合作推進中，期間今年初海王集團蒞臨蓋德科技參訪，了解蓋德科技未來規劃，並根據全球目前醫療發展趨勢，該公司將全心投入大健康市場，落實遠距醫療及居家醫療等慢性管理系統，將透過與海王集團在中國大陸北京的人民幣500萬投資案投入於大健康市場，構建一個具備創新大健康數據AI區塊鏈整合應用的用戶導流商業平台。未來海王集團將會把3,500家藥局整合北京試點的140個養老驛站，並預計近期完成北京所有養老驛站的系統與服務串聯。蓋德科技也預計於今年完成與海王醫藥集團的串聯，實踐資本上市的規劃。另外美國上市醫療集團Harmonic Medical因看好中國大陸智慧醫療市場，於日前在天津成立子公司，同時攜手專營健康大數據分析應用與AI應用發展的台灣蓋德科技進軍大陸市場，雙方除確認在醫療人工智慧系統共建合作團隊，並正式簽下大單採購合約。由於Harmonic Medical看好蓋德科技專注在創新醫療器材的開發應用、智慧健康養老市場的推展經驗，以及健康大數據與人工智慧在前期疾病預防與現有三高健康促進的成功營運模式，非常認可蓋德在智慧醫療與健康大數據AI應用的實力，雙方已確認在醫療人工智慧的系統共建合作團隊，為Harmonic Medical在大陸建立第一套 Medical AI Server VSP G1500 Server，雙方已正式簽下台幣1.5億的採購合約，預計未來還有系統擴充與AI系統開發的持續效益，將有效挹注蓋德科技今年的營收成長。由於蓋德科技具備完善參與AI大數據應用服務的專業，成為財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會第16屆醫療品質獎智慧醫療類產業應用組的首獎得主，除獲頒智慧醫療產業標章，日前醫策會配合政府拍攝國內智慧醫療產業發展前景介紹，就特別專訪蓋德科技，肯定蓋德持續精進發展為台灣的智慧醫療服務國際化的貢獻力量。2019第四季蓋德科技資本上市說明會將於2019年12月13日舉行，有意參加的投資人請聯繫王小姐安排座位。洽詢電話：（02）2728-5155。