生技產業的年度重頭戲－台灣醫療科技展訂5日～8日登場，今年重磅國際卡司雲集，包括諾貝爾獎得主、33個海外代表團來台共襄盛舉，1,700個攤位呈現大爆滿，尤其醫院結合廠商大掀技術、產品能量，帶動的合作和授權商機頗受期待。生策會主辦的醫療展本次為第三屆，雖時間不長卻已成為全球醫學業界的重量級活動，台灣醫療水平技術在國際的聲量，也讓生技業沾光，今年主打由醫院結合廠商參展的聯盟方式，「打群架」的試水溫效應備受市場關注。值得注意的是，6日將舉行的2019 MEDTEX Summit Asia亞洲醫療科技創新論壇，除邀請諾貝爾獎化學獎得主-Aaron Ciechanover外，總計超過200億美元投資資本大咖，足以影響全球醫療科技投資方向，包括富比士評比全球百強創投家、投資逾250家新創公司的Amir，以色列最大投資機構、資本規模超過20億美元Pitango，美國麻州最大醫療機構Partners Healthcare參與，都將分享其未來投資趨勢和經驗。為吸引科技業注入更多心力投資生醫業，鴻海集團創辦人郭台銘、廣達電腦董事長林百里在此次醫療展中，也將進行跨領域對談、為台灣醫療科技產業方向勾勒脈絡，借重科技業的深厚國際經驗，暢談觀點。積極扶持生醫產業的生策會，兩周前選出被視為史上最強陣容的生策會理監事，35席理事中，科技業高占11席，除了電子五哥中的林百里、和碩董事長童子賢、緯創董事林憲銘外，還有可成董事長洪水樹、研華董事長劉克振、瑞昱榮譽董事長葉博任、力晶董事長黃崇仁、佳世達董事長陳其宏等重磅卡司都入選，震撼業界。由理監事選出前中研院長翁啟惠為會長，副會長是林百里、前台大校長楊泮池、中國附醫董事長蔡長海等人；前生策會會長陳維昭則為監事長，這五人的組合堪稱生策史上最堅強的陣容，由於加入科技業的生力軍，ICT和生醫業的資源能加以整合，透過今年的醫療展，與國際大咖有了「對接點」，可望掀起生技新能量。