2014年，梁小姐向香港公司請了幾天假，隻身飛了一趟台灣。她始終記得那趟旅途有多忐忑。梁小姐當時34歲，結婚已經3年，但和丈夫一直懷不上孩子，如果還不能排上香港公立醫院的人工受孕療程，她再一年就將升格高齡產婦，時間所剩不多。生育對她而言，也將是更艱困的挑戰。「我當時不太了解台灣技術好不好，但我看到很多成功例子。很多香港人去台灣，他們在網路上分享怎麼買機票、第一天住哪，診所價錢也比香港便宜很多，當時我就決定去台灣諮詢看看。」梁小姐接受《今周刊》電話訪談時說，朋友間來台灣做試管嬰兒是常見選擇；18年，香港TVB電視主持人甚至親自在節目中來台示範凍卵，「台灣行」因此更為普遍。這個現象其實不只發生在香港，亞洲許多不孕夫妻都特地從日本、東南亞遠道而來，尋求台灣生殖醫學協助，一圓求子夢。每年，有上千外國不孕家庭來到台灣。根據衛生福利部統計，17年，外國人在台灣進行人工生殖的療程數量，就有4219個週期（一次不孕症治療通常以週期計算），已經占了全台灣總治療週期的10分之1，是16年的1.5倍。其中，多達42％的患者來自中國，香港及日本人數則分別占32％和11％；同時，台灣的國際醫療門診住院比率上，婦產科排名第2，僅次於健檢中心，比醫學美容還高。「在亞洲，我們的確是最先進、技術也是最好的。」台灣生殖醫學會祕書長何信頤難掩驕傲地說，台灣目前植入單胚胎的成功率相當高，醫師不需像從前一樣，重複植入或植入多個胚胎，而是一次就成功的機率大幅提升；「國際監測生殖輔助技術委員會」（ICMART）13年統計也顯示，台灣整體試管嬰兒治療著床率高達36.7％，居國際排名第2，直逼美國水準，是亞洲地區試管嬰兒治療的龍頭。除了高水準的醫療服務，台灣還有另一項吸引國際病患的優勢：價格親民。香港TVB主持人在節目中便曾感嘆：「在台灣凍卵是10萬元，香港做也是10萬元，但（幣值）是港幣！」生殖醫學會調查發現，台灣試管嬰兒治療每週期平均價格約為新台幣12至18萬元，是世界各地平均價格的一半；台灣的費用甚至只有香港、菲律賓和新加坡的4成。不過，真正讓台灣打開國際市場的，則是有特殊需求的不孕患者，都能在此獲得充分治療。日本《讀賣新聞》17年曾以頭版報導，14到16年間，日本至少有96位婦女來台灣接受受贈卵子治療，110個孩子因此誕生。隨著婦女生育年齡上升，卵巢漸漸衰竭、無法取卵，已經是不少夫妻做試管嬰兒時碰到的困境。07年，《人工生殖法》在台灣上路，便規定已婚婦女可以接受匿名、非直系或非四親等內旁系親屬的第三者捐卵。