浩鑫(2405)今舉行法說會，總經理鄭瑋勳表示，今年前三季的毛利率為21%，較去年大幅成長(去年僅13%)。在今年新增的2項投資中，魯茲投資為265萬歐元，持股比約15.1%，至於暄達醫學則是4.65億元以內，希望能百分百取得經營權，目前已經取得7成股權。浩鑫已經從傳統的代工轉變為IOT的營運商，浩鑫也在少量多樣的IOT產品取得訂單，如：天型美國遊樂場、醫療載具和魔鏡等(提供類似試衣間的功能)。鄭瑋勳表示，浩鑫包袱不大但彈性很大。浩鑫目前除了台灣總部外，還有德、美、日、及巴西分公司。浩鑫是以主機板起家，目前的策略藍圖有4大：一、電腦硬體暨物聯網設備：迷你電腦，All-in-One，BLE Gateway，AI Edge設備。二、垂直應用軟體方案：人臉辨識，AI視覺辨識，數位看板軟體及室內定位方案。三、垂直產業應用設備:KIOSK，BOX PC，HMI及物聯網閘道器。四、策略投資暨異業合作：魯茲遠新及暄達醫學科技。浩鑫和魯茲（Lutz）的合作主要是切入汽車智造物聯應用，目標從歐洲出發，著眼於汽車製造機具智能化的工業4.0商機，魯茲的客戶是德國的三大車廠。浩鑫和暄達合作，進軍醫療器材市場，暄達的獲利能力不亞於大立光(3008)。暄達是專業的醫療設備研發製造商，擁有多項專利，如Rotorvalve專利及A.R.T.自動量測定壓控制技術專利，其負壓傷口治療系統取得歐盟、USA FDA 510(k)等認證。浩鑫的四大成長動能有：一、小型化電腦+IOT硬體設備。二、垂直應用軟體+AI深度學習。三、全新產品線－KIOSK、HMI、BOX PC四、科技醫療與汽車製造機具智能化應用。目前浩鑫準系統的毛利率都是在3成以上，且準系統營收占比已經超過一半。公司也有把握明年的營運會優於今年。