聯新國際醫院自行開發社區健康照護網網路平台，提供醫療相關機構免費註體登入使用，目前全桃園市已超過250家醫療機構透過該系統進行雙向轉診等服務，讓民眾可以放心在基層診所看病，不必直接跑大醫院，聯新國際醫院還提供轉診民眾3個保留名額加掛號，讓雙向轉診服務更便利。社區健康照護網垂直整合醫院與診所的醫療照護，鼓勵民眾小病看小診所，大病到大醫院。開業醫師延平診所院長周志勃表示，社照網的平台設計，包括轉介掛號與回報、轉介記錄查詢、住院關懷訪視預約、醫療訊息留言等功能，幫助診所醫師在轉診的醫療銜接方面更加周全，提高民眾在社區診所看病的意願。若透過社照網轉介平台掛號，聯新國際醫院對於預約額滿的診次提供3個保留名額，轉介掛號病人於看診當天，社照網系統會主動通知醫師，讓診所可以在第一時間掌握病人就醫狀況。當民眾在醫院治療結束後轉診回診所，原診所醫師可以透過社照網平台與健保醫療資訊雲端查詢系統，即時查詢民眾在醫院時的各項就醫處置、檢驗，以及檢查影像報告等資訊，方便民眾轉診回到原診所持續就醫或追蹤。周志勃表示，社照網平台提供完整醫療資訊，讓診所醫師對患者治療與病情充分瞭解，即使住院期間亦能全程掌握，病人也會更加安心，如此將有利病患轉轉回社區診所，繼續銜接零時差的醫療照護。