大中部地區的婦產科權威醫院-童綜合醫院，近年在婦科及婦癌治療上表現突出，設備也相當完善，擁有2台達文西手術、一般腹腔鏡及3D腹腔鏡、子宮鏡、陰道鏡等高階手術儀器，明年即將引進最新海扶刀（HIFU）；在產科部分，每月新生兒誕生多達130-150名，居海線之首，從產前檢查、高階產科超音波、接生到產後衛教都有專業貼心的護理團隊及檢查設備，成了中部地區首屈一指的生產醫院。童醫院婦產部主任兼婦癌科主任劉錦成醫師表示，童醫院在子宮頸癌篩檢表現突出，除了在推廣傳統子宮頸抹片不遺餘力外，也積極推行居家自我檢測人類乳突病毒，有了國家及醫院提倡固定篩檢，讓婦癌發生率降低，且都能及早發現及早治療。此外，婦科方面明年也將引進最先進的海扶刀，讓不想開刀的婦女及年輕女性多一種治療選擇。劉醫師指出，以達文西進行數百例婦科手術來說，先進手術設備讓醫師更清楚病灶及切除，在培訓專科醫師上也較容易教學，病患來說復原快、縮短住院天數，不會傷到其他組織。童醫院在醫療教學積極度上受到國際矚目，歐洲泌尿機械人學會（ERUS）跨出歐洲，今年首次和童綜合醫院婦產科及泌尿外科合辦盛大會議，數百位歐美日婦產科及泌尿外科專科醫生來到台中海線開會，有位美國醫生讚譽童醫院的設備比美國還要先進。以往婦產科一直是最不被醫師選擇的科別，但在童醫院婦產科醫療團隊有老中青三代，分別有各職專長的11位主治醫師及3位住院醫師，積極培養新血。