由經濟部指導、國際貿易局及外貿協會共同主辦、有台灣產業界奧斯卡獎稱號的「台灣精品獎」27日於南港展覽館二館舉行頒獎典禮，今年共有418件產品獲得台灣精品獎，其中又以不到3%的產品獲得最高榮譽金銀質獎，其中10件產品奪得金質獎殊榮、20件產品則拿下銀質獎。今年獲得金質獎的產品有上銀科技的諧波減速機、台灣骨王的全數位醫療眼鏡手術導引系統、圓展的機械式手臂無線實物攝影機、達佛羅的符合i4.0工具機智能監控系統等10件產品；獲得銀質獎的產品則有美利達的新一代運動型電動（輔助）登山車、訊連科技的FaceMe AI臉部辨識引擎、技嘉科技的一體式水冷電競主機板等20件產品。AIoT領域產品 表現亮眼今年結合AIoT運用於醫療及機械等領域的產品表現十分亮眼，如智慧眼鏡能將手術路徑直接呈現醫師眼前，醫師便能直覺化動刀，且能雲端運算及儲存手術影像，達成智慧醫療；為因應現代人忙碌生活，業者洞察需求，推出能達成便利及質感生活的產品，如省去人工抄表的智慧水表、智能手沖咖啡機等。貿協董事長黃志芳表示，今年獎項最大特色，是為配合全球產業科技趨勢，新增了「解決方案」類別，據了解，該類別產品獲獎比例高達22%，體現結合AIoT（人工智慧物聯網）應用儼然已成產業趨勢，並已成功運用於醫療及機械等領域。企業行銷 須軟硬體兼備黃志芳進一步表示，今年也有很多得獎作品充分把IoT、AI、ICT等技術應用於產品，像外科醫生戴上AR眼鏡觀看手術路徑圖、傳統的機械手臂加上視覺感測器就像長了眼睛搖身成智慧化設備，這些都是非常精采的表現，資通訊與各產業結合起來變成今年得獎產品的一大特色。黃志芳更提到，台灣精品獎舉辦至今已經28屆，如今企業漸漸將產品融合設計、時尚、文創等概念，產品不只效能要好，還要有創意、時尚感，未來，產品智慧應用更全面展現，他說，現在企業只賣硬體是不行的，必須硬體附帶服務，服務屬於軟體性質，像產品提供優良服務就是一種軟體。副總統陳建仁則指出，他對台灣充滿信心，台灣有創新價值的台灣精品、優秀的產業人才和完善的經商環境，期待得獎企業成為台灣產業的先鋒，持續強化多元的國際布局，產業才有能力在面對變局時，快速調整供應鏈來因應。第28屆台灣精品金銀質獎名單已公布於台灣精品官網，歡迎上網查詢（https://www.taiwanexcellence.org/tw/press/events/701）。（國際貿易局廣告）