貿戰持續反覆，不過現在生技醫療相關類股評價都已較過去平均水準低，投信法人強調，生技醫療產業不但較不受貿戰影響，且市場已反映政策風險，生技醫療類股長線看俏。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，隨著美國2020總統大選接近，預期醫藥政策風險短期內難以消除，特別對製藥公司獲利產生壓力，但在評價面部分，許多大型製藥公司目前評價都較過去平均水準低，顯示市場對政策風險已反映，後續評價下修幅度應有限，將提供投資機會。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪表示，外資券商預估，醫療保健產業獲利表現持續上修，預期明、後兩年EPS成長率都有望達雙位數水準，獲利成長能力無虞，加上中長期來看，生技醫療產業受到景氣更迭或是國際貿易爭端的影響程度較小，需求面也在人口老化趨勢下增長穩定，且新藥物和新醫材的創新商機不絕，整體產業長多趨勢不變。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，生醫產業先前受到各種市場雜音干擾，出現獲利了結賣壓，但是在第三季財報公布後，許多企業獲利數字亮眼，投資人重回基本面看待；同時，美國總統大選的政治口水減少，壓力減少，許多資金開始逢低進場，推升股價上漲。常李奕翰指出，醫療數據中有80％為醫療影像，而這些醫療影像宛如醫生的左右手，對於提升疾病診斷與治療準確率，都有很大的幫助，因此吸引各醫材設備供應商，甚至全球科技大廠爭相投入。尤其AI人工智慧技術的成熟，協助影像辨識，讓醫療影像的商機全面爆發。駿利亨德森投資組合經理人Andy Acker認為，護理改革、全球經濟放緩及其他不利因素的擔憂，讓生物科技類股在近幾個月被拋售，但近期回檔改善了價格評價，而醫療上的突破也推動了新產品發行與併購活動的增加。接下來，不論政治或經濟背景如何，在具吸引力的價格評價與持續的創新相結合下，可以幫助推動生技產業成長。