長期關心壓力議題的康健人壽與母公司美國信諾集團Cigna發布全球首份「壓力與醫療支出調查報告」，發現調查的國家及地區中，平均4％-19％的醫療保健支出是花費在治療因長期壓力所導致的相關疾病，顯示壓力對民眾身心健康的影響，已然成為醫療保健體系一大負擔。此份「壓力與醫療支出調查報告」由信諾集團Cigna委託國際醫療顧問公司Asia Care Group進行，是全球第一份針對醫療保健體系，調查有關慢性壓力引起之身心疾病的醫療花費。範圍包含英國、美國、新加坡、香港、泰國、台灣、南韓、澳洲與阿拉伯聯合大公國，資料來源及分析方式涵蓋官方醫療保健支出統計、公開資料及國際醫療文獻等，推估出各國慢性壓力相關疾病的醫療花費。調查報告中將可能因長期壓力導致身心疾病而接受治療的病患分為三大類，第一類為壓力影響心理健康，產生如焦慮、憂鬱等症狀而就醫的人；第二類為因身體出現不適而就醫，如不明原因的腹痛、假性癲癇、恐慌症所引起的氣喘等，但醫師無法就臨床表現診斷出確切的病因；第三類為就醫病患明顯是因為壓力所引發身體疾病，如胃食道逆流、腸躁症、胸痛或下背痛等。報告指出，在台灣與長期壓力相關的疾病醫療花費高達新台幣138億，約佔所有醫療支出的13％，高居受訪國家或地區中的第四位，以佔比來說僅次於澳洲(19％)、新加坡(18％)和香港(17.6％)。以基層診所、醫院門診、住院和急診醫療來區分，絕大多數和壓力相關的疾病醫療花費來自於基層診所，每年因壓力相關症狀而就診的人次高達近1億8千萬，費用達72億元。值得注意的是，住院醫療中有13.4%是由壓力引發的相關身心疾病，相當於2百萬住院人次、9億8千萬元的醫療支出，相當可觀。康健人壽總經理暨執行長邵駿崴(Tim Shields)表示，康健人壽是民眾的全方位健康夥伴，致力讓大家擁有更健康、更幸福、更安心的未來。360°康健指數調查發現壓力是全球性的健康議題，且長期過度的壓力會導致慢性疾病甚至是癌症、心臟病等重大疾病 。本次公布的調查結果更反映出壓力對身心健康的嚴重影響，同時突顯民眾需要採取更積極行動管理壓力。唯有適當管理壓力才能實現身心平衡的全方位健康，也能大幅減少相關疾病治療花費，有益於醫療保健體系的永續發展。