「這個雲端管理系統，一個月能幫診所省下30萬！」依納爵科技管理顧問公司執行長蘇玶瑩自信地說。據了解，這個偉大的產品叫「OPHI雲端小特助」，發想是來自她2016年就讀台大PMBA（事業經營碩士在職學位學程）時的論文研究。OPHI是一個ERP系統（Enterprise Resource Planning，企業資源規劃），包含四大功能：人事管理、財會稅務、醫材管理及醫療糾紛處理。其中，「財會稅務」是她最引以為傲的項目，因OPHI能即時反映診所經營狀況、成本金流及報表。蘇玶瑩指出，診所每一到兩個月會將帳目交給會計、記帳人員，經營者拿到的「第二手資料」，而使用OPHI，員工只要把發票拍照上傳平台，兩天內就可以登帳，如此一來，經營者能更準確、有效率地掌握金流狀況。2016年創立依納爵時，適逢「一例一休」推出，讓許多周六也會看診的診所相當苦惱。隨著排班複雜度提高，手工繪製的紙本班表愈來愈無法負荷。她感嘆，目前將近七成的診所是醫師一人開業，若沒有時間去深入研究，就容易不小心違反勞基法。一旦勞檢沒過，被罰款6～30萬都是很有可能的。全套系統平台包含四大模組（人事、財稅、醫材管理及醫糾處理），她表示，以目前用過OPHI的診所來說，「財稅模組」的視覺化圖表，符合人腦直覺性判斷，簡單易懂、可快速上手；「人事模組」相對複雜，需要較多時間掌握，操作上大約會有一個月的陣痛期。不過蘇玶瑩強調，OPHI可以提供診所全面性的經營事務處理服務，可以說是診所的雲端管理顧問。依納爵也有提供一個月的OPHI試用服務，希望能成為協助診所數位轉型的推手。「依納爵的目標是要成為醫師的救星，讓診所的管理品質，能跟上辛苦建立的醫療品質，醫師們也能更專注醫療本業。」在投資與養成員工方面，她最重視的就是「創新創意」與「執行力」。為了讓員工有累積創意底蘊的空間，公司特地設置「放空假」，讓員工的思想與心靈不會因忙碌而枯竭，在獲得充分休息過後，豐沛的身心靈能讓創意產出更源源不絕。