浩鑫(2405)本周五將舉行法說會，該公司近期有人事異動及重大投資均引發投資人關注。浩鑫在11月初宣布原任總經理余麗娜辭職，改由原執行副總鄭瑋勳出任總經理；此外，公司進行異業結盟和策略合作，董事會決議間接取得暄達醫學科技約7成的股權。浩鑫股價放靚，上揚逾4個百分點。浩鑫取得永肇創業投資(股)公司100%股權，以間接持有暄達醫學科技(股)公司70%股權，總交易金額為2.78億元，占總資產之比例：10.44%，占歸屬於母公司業主權益之比例：12.11%。浩鑫今年以來營收表現欠佳，累計10月營收為27.21億元，年減26.25%。第三季的營收年減幅度略見收歛，就毛利率來看，3Q毛利率24.52%，優於去年同期，累計前三季毛利率為20.59%。第三季母公司業主淨利為3730萬元，EPS為0.11元。第三季扭轉了今年前2季虧損的態勢。但前三季EPS仍是虧損，-0.03元惟優於去年同期的-0.14元。暄達醫學投資案預計交易案年底完成，意味浩鑫將業務跨足長照及醫療相關領域。浩鑫第一階段將先透過取得永肇創投100%股權，間接取得暄達70%股權，其餘授權董事長於適當時機辦理。經策略聯盟後，浩鑫可望藉由暄達在醫療器材銷售經驗，將業務深入美國及歐洲等地區醫療市場，加速拓展雙方全球市場範疇，未來將整合資源，運用科技提升長照及醫療患者服務、減輕醫護人力資源負擔。