外貿協會針對健康產業正蓬勃發展的新南向國家，邀請來自泰國最大醫院集團BDMS、NAVAMIN，印度的BHAGAT AND COMPANY、印尼的ADI HUSADA CANCER CENTER、緬甸的SEA LION、菲律賓的LUNG CENTER、馬來西亞的HOLISTIC PHARMACY SDN BHD以及越南的DISTRICT2 HOSPITAL等7國14家醫材進口商、代理商、通路商及醫療院所來台，於11月26日在台北國際會議中心辦理「2019年新南向國家健康產業商機媒合會」。本次媒合會參與洽談的國內供應商逾50家，辦理近130場次的洽談，其中最受新南向國家買主歡迎的是台灣智慧醫療系統。越南的District 2 Hospital係去(107)年本會組團前往越南推廣時，即表示對部立桃園醫院的智慧醫療系統十分感興趣，因此特別安排前去參訪部桃的HIS系統，希望能有機會進一步合作將部桃的HIS系統引進該院。時值新南向國家醫療院所正積極擴建與更新，智慧醫療系統正符合當地醫院發展的需求，因此智慧醫療系統在這次的媒合會中特別受到歡迎。泰國最大的醫療集團BDMS，在洽談會前介紹泰國的醫療市場發展現況及泰國醫材進口相關法規，對國內醫材廠商推廣泰國醫療產業市場助益良多。泰國的醫療服務在國際間極富盛名，但醫院的智慧系統建置才剛起步，為能提升對國際病患的服務，BDMS安排於洽談會後前去參訪明基三豐及妍華公司，深度瞭解台灣智慧醫療系統的運用及導入泰國醫療院所的可行性。外貿協會秘書長葉明水表示，台灣優質的健康產業結合領先全球的資通訊技術，在智慧醫療上的應用成果豐碩，希望本活動能促成更多合作商機，讓台灣的醫療服務與產品造福新南向國家的民眾。