成立75周年的台中大里仁愛醫院，11月23日舉行「泉生醫療大樓」落成啟用典禮，因應少子化及老年化人口趨勢，新院區以產後護理之家、安養護理之家及高級健檢中心等特色醫療為主，並且引進一台640切高階電腦斷層等先進醫療設備，躍升為台中屯區最具指標型的區域醫院。落成典禮由生動活潑的醒獅團表演揭開序幕，董事長廖仁博士、副董事長詹廖明義博士和院長郭振華等人出席，廣邀社會各界人士共襄盛舉，現場冠蓋雲集，廖仁董事長的母校日本廣島大學校長及日本扶輪社社友一行人專程跨海前來祝賀，現場超過300人共同見證這歷史性的一刻，一片喜氣洋洋。衛福部部長陳時中特別蒞臨現場祝賀表示，仁愛醫院自1945年創辦人廖泉生博士開始，從診所到成立仁愛醫院，1983年現任董事長廖仁博士於日本返台，協助院務管理，不斷精進醫療服務，1997年行政院衛生署評鑑為「區域醫院」，2004年衛生署再度評鑑為「區域教學醫院」，一步一腳印地為地方民眾貢獻仁心仁術。何欣純立委到場祝賀也特別感謝仁愛醫院，她說自己感觸很深，她的母親在仁愛醫院洗腎八年，當時幾乎以院為家，這過程看到仁愛的用心，軟硬體醫療服務的進步，新院區落成將帶給鄉親更好的醫療服務。廖仁董事長表示，感謝營建及所有人員的付出才有新院區的完美落成，泉生醫療大樓將增加約10,000坪的舞台，期待所有的仁愛醫療團隊能遵循創辦人的理念，發揮自己的專長提供最優質的醫療服務。