今年金管會新規定每人限買1張正本和2張副本收據的醫療傷害險保單，產險業者推出月繳百元，保障百萬元的傷害險，讓小資族自選加購擴大保障範圍以提高意外醫療保額 有效填補醫療支出缺口。意外往往說來就來，對於社會新鮮人及小資族，或是時常出差和旅遊但保障不夠全面的族群，可先衡量自身需求和預算向產險公司購買低保費高保障的傷害保險。新安東京海上產險表示，該公司推出「安心久久傷害保險」，基本保障範圍含「意外傷害身故及失能」與「一般意外傷害醫療」，同時若有經常差旅需求者，其海外身故或失能保障會自動增額10％。另外為擴大保障還可自選提高因交通、火災造成意外傷害事故醫療保障，理賠時需檢附醫療費用收據，正本或副本皆可申請，能方便個人依需求規劃傷害醫療保單。新安東京海上產險副總經理兼發言人呂文泉表示，實支實付傷害保險適合填補無法負擔的醫療支出以及提升醫療服務品質等問題，當發生意外造成身體嚴重傷害，無法繼續工作且需接受長期治療時，身邊需有足夠預算才能支應上述開銷。新推出的「安心久久傷害保險」特別增加不同風險事故的傷害醫療保險金額，同時完善地涵蓋到一般日常大小風險，例如每日上班出門，從搭電梯到停車場取車、到辦公室對街買杯咖啡，甚至下班後到健身房運動等，期間除開車到辦公室路程中，可保汽(機)車駕駛人傷害保險外，其他時間都有可能面臨到輕則受傷、重則失能或身故的大小意外情況，投保「安心久久傷害保險」將能獲得更完整及全方位的傷害醫療保障。以23歲社會新鮮人從事金融業內勤工作為例，網路投保「安心久久傷害保險」，給付項目包含意外傷害身故及失能120萬、海外事故身故及失能自動增額12萬、一般意外傷害醫療(實支實付)2萬，另自選加購交通意外身故及失能100萬、交通事故增額醫療(實支實付)5萬，總保費1,118元，每月平均不到100元，就能擁有佰萬元以上的保障。