第三屆「蔡萬才台灣貢獻獎」由花蓮門諾醫院、國際知名導演李安獲獎！蔡萬才與兄長蔡萬春、蔡萬霖同為國泰集團的創始人，在分家後，另創立富邦集團。在2012年，經富比士雜誌評選為台灣首富。今天舉行的第三屆「蔡萬才台灣貢獻獎」頒獎典禮，蔡萬才夫人蔡楊湘薰女士亦出席觀禮。代表門諾醫院領獎的門諾醫院總執行長趙福厚表示，門諾醫院本次獲獎，對於醫院71年來默默在台灣東部偏鄉，守護當地居民的健康，落實關懷、照護貧病、身障、長者、失能、失智等弱勢族群，從事醫療長照服務，是一項莫大的鼓勵。未來將繼續在偏鄉為守護當地居民的健康，落實關懷照護眾多需要幫助的人。李安是柏林影展史上唯一奪得兩次「最佳電影」的導演；亦是唯一能夠於奧斯卡獎、英國電影學院獎以及金球獎三大世界性電影頒獎典禮上奪得「最佳導演獎」的台灣導演。他以不同形式的電影表現東方，也表現西方；關心傳統，也關注當代；以大眾化的電影語言，讓全世界看到了台灣文化上的包容性和對多元文化的尊重。具開發不同題材的創作勇氣，結合藝術與商業元素傳達人性普世價值，並獲得卓越的藝術成就，更帶給許多人不同的啟發與追求夢想的勇氣。「蔡萬才台灣貢獻獎」係蔡萬才家族為紀念富邦集團蔡萬才總裁一生熱心公益、關心台灣社會發展而設立，每兩年舉辦一次，希望表彰台灣各領域有具體成就、貢獻之個人或團體，進而將其熱愛並造福鄉土的情懷發揚光大，發揮更多正向的力量！富邦金(2881)董事長蔡明興指出，「蔡萬才台灣貢獻獎」每兩年舉辦一次，每屆選出兩人(或組)得獎者，各贈壹仟萬元獎金，採推薦提名制，被推薦者資格為對台灣政治、經濟、社會、文化、教育、科技等領域，長期耕耘、服務，且有具體成就、貢獻之個人或團體，並聘請相關領域的專業公正人士組成評審委員會，擇其上選為預定得獎人。本屆得獎人李安導演和門諾醫院各自在藝術和醫療領域長期貢獻台灣社會，非常令人敬佩。「蔡萬才台灣貢獻獎」的獎座設計，融合代表台灣原生精神的三大元素「光、金、岩」。光的元素代表「榮譽」，為玻璃材質，來自新竹的玻璃工藝；金的元素代表「粹煉」，為金屬材質，來自被譽為亞洲第一貴金屬礦山的金瓜石；岩的元素代表「堅毅」，為岩石材質，來自石頭的故鄉花蓮，獎座的設計彰顯「蔡萬才台灣貢獻獎」得獎者的榮耀，經歷長期粹煉，發揮堅毅的台灣精神！李安表示，這次獲獎非常感謝，他對台灣的關心和愛是非常自然的，也一直感受到許多台灣鄉親對他的支持和喜愛。他也再次謙虛表示，「聽到自己被褒揚反而有點不自在。」李安表示，未來還是希望發揮自己的力量，持續栽培台灣的電影人才，把國際電影的專業引進台灣。