隨著數位醫療（Digital Health）的發展遽增，荷蘭積極發展AI智慧醫院，為台灣醫療新創提供進軍歐洲市場的優勢機會。在科技部生命科學研究發展司副司長陳昭蓉領軍下，台荷加速器（Tiger Accelerator）攜手生醫商品化中心（BioMed Commercialization Center，BMCC），日前在全球規模最大的德國杜塞道夫國際醫材展（MEDICA）舉辦「Taiwan Meet Utrecht」媒合交流活動，媒合成果豐碩。 這次參與媒合的包含聿信（Heroic-Faith）、酷氏基因（Guzipbio）、鈦準（Brain Navi）、光宇（Advanced Biomedical）與安盛（iXensor）等5家台灣企業，除遠赴德國參展外，行前已透過線上會議方式，與台荷加速器、BMCC、EBU共同討論於歐洲市場發展的媒合需求。EBU於活動當日邀請荷蘭Utrecht Science Park、THINC Healthcare、Marketing ＆ Branding Utrecht Region、Invest Utrecht等12個專業服務單位，與5家台灣企業進行媒合洽談。據悉，目前已有台歐投資者、荷蘭通路平台等表達高度興趣願意協助台灣新創，利用Utrecht Hub進行產品驗證測試，並找到第一個願意買單的客戶，再利用荷蘭作為進入歐洲市場的跳板。「Taiwan Meet Utrecht」活動共有荷蘭約12個單位代表參與，台灣則有科技部生命科學研究發展司、BMCC、金屬工業研究發展中心、新創企業等單位共襄盛舉。整場活動在荷蘭館的烏特勒支攤位科技部舉辦，由副司長陳昭蓉、Economic Board Utrecht（EBU）Domain Health Economics 健康經濟總監Jelle van der Weijde致詞後正式展開。在荷蘭，烏特勒支市（Utrecht）被定位為與其他區域或國家鏈結的創新發展中心，非常歡迎台灣醫療科技（Medtech）的新創團隊透過Utrecht Hub進行產品驗證測試，並嘗試推出產品服務與解決方案，落地荷蘭並跳板歐洲其他市場。陳昭蓉表示，過去台灣在資通訊產業方面發展很成功，未來將持續投入資源致力發展智慧醫療，這次經由MOST、BMCC與TGN、Utrecht的連結，期許台灣的新創公司能經由這樣的管道，推向歐洲市場，也讓歐洲的創投、通路、臨床醫院、國際大廠，更了解台灣有許多具潛力的醫療器材新創公司「Lets talk Business！」EBU健康經濟總監Jelle則邀請業者參加EBU 攜手台荷加速器、今年12/10在台北小巨蛋共同舉辦的「Tiger Growoth Forum台荷成長論壇：大健康論壇」，並提供展示空間，邀請本次參加「Taiwan Meet Utrecht」媒合會的5家台灣企業展示媒合成果。