友信醫療集團著重於醫護人才的生命教育，舉行「友你為伴 信福影展」全台校園巡迴，透過紀錄片「那個靜默的陽光午後」展現大體老師的生命紀實，讓醫學相關學生們，了解死亡身後的面貌與故事，在感恩節即將來臨之際，巡映兩年友信影展最終回到了輔仁大學，透由本部片，傳遞生死相關議題外，更期待無語良師背後的故事，能讓學生了解尊重與珍惜生命的價值，進而達成莫忘初心關懷他人的理想。輔仁大學醫學院葉炳強院長表示，醫療是以人為本，輔仁大學對於醫學院的生、死教育非常重視，每年會針對學生，規劃一系列的生命教育課程，和「那個靜默的陽光午後」紀錄片將生命教育推己及人，期待讓學生了解生命的意義外，亦須了解每一個生命背後，都有故事和溫度。友信醫療集團資深副總裁Mr.Ritzer說明，今年是集團邁入第65年，友信集團長年來以「We care about life」為信念，提供台灣民眾最完善的醫療相關服務，並以實際行動回饋台灣社會，以宣導影片來推動改善人民對生命教育的觀念，期待用愛與關懷改變台灣，散播到每個角落，讓生命持續燃燒，共創友愛的世界。大體老師的先生林惠宗表示，自己本來就對死亡看的很開，認為人死了就無須在意什麼，與其讓身體無用的告別，不如把身體貢獻給社會。很感謝這部紀錄片能讓大家認識大體捐贈的意義，他希望透過這部紀錄片的推廣，能讓大眾改變入土為安的觀念及正視大體捐贈的議題，讓醫療學子有更多的機會學習，造福更多人及回饋社會。