全球生技指數今年倒吃甘蔗，MSCI世界醫療保健指數、S&P500健保指數紛創歷史新高，年底美國血液學學會年會與明年1月摩根大通健康醫療年會，全球重大醫學年會重頭戲登場，每逢年會後，醫療與製藥股表現均突出，且生技業基本面佳，醫展盛會不斷，生技長多趨勢不變，有利生技ETF或基金中長期布局。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，全球重大醫學年會相繼登場，統計過去十年12月至隔年1月，MSCI全球醫療保健指數平均上漲1.98％，上漲機率七成。全球寬鬆且經濟回升露曙光，中美貿易談判進展，美企財報優於預期，今明年生醫獲利預期上調，表現相對落後的補漲行情可期，製藥股可望受惠生技股而轉強。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，生技醫療股股價提前反應政策利空、資金後市有回補機會、基本面穩健支撐股價、價值面浮現、新藥陸續審核及基因療法題材熱絡。看好股價波動較低的大型製藥與大型醫材股，小型生技股優先布局題材多、具被購併機會個股，配置生技醫療股基金。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅認為，生技業受惠新藥創新且審核環境友善，根據研究機構IQVIA預估，2019至2023年，全球平均每年將有約54款新藥上市，較過去五年46款提升，且大型生技股評價低，加上中小型生技股受惠併購題材，生技潛在商機仍大。群益那斯達克生技基金經理人林孟迪分析，整體生技業購熱潮不斷，新藥核准速度逐季增溫，皆利於類股後市。且相較消費性電子遇瓶頸，醫療生技創新能量源源不絕，未來數年產業成長性可望居產業之冠，營運基本面維持強勁，相關族群上揚契機可期。