遠傳電信20日宣布攜手亞東紀念醫院、花蓮慈濟醫院及高雄醫學大學附設中和紀念醫院等三大醫學中心，啟動國內第一個5G遠距診療前瞻計畫，創下國內5G智慧醫療新里程碑。這也是遠傳、愛立信合作5G生態圈應用中，第一個醫療物聯網（Medical IoT）服務。遠傳總經理井琪表示，今年來自物聯網營收相較去年同期增加高達199％，資通訊（ICT）營收年增幅度更大，其中，來自企業客戶對於智慧路燈、智慧停車、智慧醫療等相關企業解決方案的需求最大。在智慧醫療方面，遠傳特別成立專屬團隊，5G遠距醫療前瞻計畫預計11月25日在台東大武衛生所、海端衛生所、以及12月第一周於新竹湖口鄉天主教仁慈醫院完成5G基地台建設，井琪強調，12月月中相關5G遠距醫療設備可以全部到位。屆時患者可以就近由當地護理人員協助進行初步檢驗，再使用5G網路即刻傳送生理數據及觀察影像至大型醫學中心的專科醫師端，專科醫師藉由遠傳遠距診療服務平台，進行遠距病況診斷，將可減少民眾往返醫學中心的看診次數。以台東場域為例，預估每次可減少民眾看診往返時間達四小時以上，井琪強調，科技帶給醫療的貢獻將逐步真實展現。遠傳為5G遠距醫療投入智慧醫療平台、三套醫療設備及人力發展等成本，斥資數百萬元，其中，智慧醫療平台結合了遠傳5G大人物（大數據、人工智慧、物聯網）」核心技術，未來利用實驗網路將裝置透過5G路由器進行網路連結。井琪表示，雖然目前4G已可運用於遠距醫療，但4G在影像解析度不足以提供清晰的診斷依據，而5G的大頻寬及低延遲特性，就可以解決這個問題。井琪強調，前瞻計畫先在三偏鄉縣市建置5G基地台及遠距醫療相關設備，未來希望普及至全台15縣市48偏鄉。