2020年「台北國際電腦展（COMPUTEX）」、「台北國際工具機展（TIMTOS）」、「台北國際食品展（FOOD TAIPEI）」與「台灣國際醫療暨健康照護展（Medical Taiwan）」商機強強滾，外貿協會鑒於台日經貿往來密切，於11月19日在東京辦理「台灣產業及國際專業展聯合記者會」。東京台貿中心主任陳英顯表示，日本穩居台灣第三大貿易夥伴，台灣外銷至日本的資通訊及電子產品、工具機、食品與醫療等產品，占我對日出口總額近六成。外貿協會指出，2020年電腦展將以5G、人工智慧、物聯網、資訊安全、邊緣運算和創新與新創作為主題。2019年有近3,000名日商前來參觀電腦展，在日本貿易振興機構（JETRO）的積極協助下，推薦新創公司參加InnoVEX展區，促成多項台日企業成功案例。2019年食品展除有JETRO設立之日本館外，日本奧運主辦單位更組團來台觀展，尋找食材供應合作機會，日本為第二大買主國。台灣近年來成功發展「智慧醫療」應用產品，日本為我醫療展第二大買主國，顯見人口高齡化的日本對於醫療產品的需求。2019年工具機展吸引754位日本買主來台觀展，為第二大買主國。日本指標性工具機及零組件廠如FANUC、MAZAK、Mitsubishi、THK、Mitutoyo等皆為TIMTOS歷屆參展廠商。