全球最大的德國醫療器材展（MEDICA）11月18日於杜塞道夫盛大展開，外貿協會結合20家台灣精品企業包括HTC DeepQ、台灣骨王、雲象科技、晉弘、威強電、菲思博等，設置台灣精品館展出33件最新高科技產品。以AIoT驅動台灣智慧醫療發展、掌握ROBOT、AI、XR、5G醫療趨勢展現大未來為展出主題，讓來自全球的買主一次飽覽台灣創新醫療技術設備及高科技醫療產品。另外，為了讓來自全球的媒體驚艷我國的醫療科技，特別舉辦「智慧科技美好生活體驗」國際記者會，發表我國醫療器材創新結晶，如全球首創家庭及企業兩用全方位智慧型5G HUB網路分享器、全球第一幅結合手術導引系統及MR混合實境的手術用智慧眼鏡、首創無線頭戴式醫療攝影機及智慧醫療影像串流解決方案等，吸引計65位國際媒體及買主蒞臨。貿協此次參加德國醫療展聯合20家智慧醫療企業展出33件最新產品與技術，台灣精品館並以ROBOT、AI、XR、5G智慧醫療趨勢為主題，帶出台灣精品高品質、高科技、高度創新之產品。亮點產品包括：HTC DeepQ全球首發5G Hub、首次入圍金銀質獎的台灣骨王3D 內視鏡系統、醫寶智人服務型機器人、雲象科技AI影像辨識系統等，為國際媒體高度關注討論的產品，現場與我國企業互動相當熱絡。11月19日的「台灣智慧科技美好生活體驗（The New Wave of Taiwan Innovation Transforms the Medical World）」記者會，由HTC DeepQ、雲象科技、台灣骨王、菲思博科技及研華等企業，呈現我國醫療器材之創新產品。駐德國台北代表處法蘭克福經濟組組長黃青雲於記者會中表示，醫療一直是台灣的驕傲，我國擁有全球聞名的醫療技術，透過參與德國杜塞道夫醫療器材展(MEDICA)，能加速促成台灣智慧醫療科技走進世界。