年度重頭戲台灣醫療科技展12/5-12/8登場，今年重磅國際卡司雲集，包括諾貝爾獎得主、5位超過200億美元規模的創投創辦人，引領投資資本、細胞治療、AI醫學風潮等專家群聚台灣。生策會副會長楊泮池表示，此舉將讓國內生醫業與國際大咖有了「對接點」，可望掀起生技新能量。前中研院院長翁啟惠認為，生醫產業的人才需求是全方面，從生命科學、化學、醫學、管理、行銷、財經、法律、資訊科技等，不同時間需要不同人才來架構產業價值鏈，「台灣都有機會」，最重要是結合國際資源，強化國際經驗。據統計，全球醫護支出每年成長4.2％，2020年將達8.7兆美元；而「醫療科技」全球產值7年成長近五成，估計2024年達到5,950億美元。醫療VS.科技的碰撞，將成為一場席捲全球，翻轉新事業的機遇！台灣醫療科技展的躬逢其盛，也是未演先轟動，將率先於12月6日登場的2019 MEDTEX Summit Asia亞洲醫療科技創新論壇，其規格被視為是「百萬」等級，預期將引領醫業界共襄盛舉。據了解，該場創新論壇是由翁啟惠、楊泮池和北醫講座教授閻雲共同籌劃，翁啟惠和楊泮池並親赴以色列邀請諾貝爾獎化學獎得主-Aaron Ciechanover，以國最大投資機構、資本規模超過20億美元Pitango，胎盤幹細胞療法先行者Pluristem等專家來台；另外，生策會也兵分多路到美國、日本、英國、韓國、東南亞等國家招攬專家來台，為台灣醫科技療展創造最大的亮點。楊泮池表示，ICT+生醫將是台灣未來最強的組合，可為產業帶來新氣象，而此資源的整合也必須接軌國際，像以色列人口不多、但制度靈活、推動創新不遺餘力，不管是從學研界分割獨立的新創公司、人才的培育、對外招商引資都相當有彈性，可以做為台灣的借鏡。楊泮池認為，台灣醫療技術聞名全球，目前也與科技業開始合作，但要吸引國際焦點，除了產品開發外，也要創造更多機會走向國際。