櫃買中心本周連續三場主題業績發表會，在18日及19日連兩天各為「櫃買特色（一）」、「富櫃200（二）」主題業績發表會後，今（21）日「生技醫療」主題業績發表會登場，將由國內隱形眼鏡龍頭廠精華（1565）、國內醫藥品連鎖通路商大樹（6469）、及隱形眼鏡專業製造商金可-KY（8406）3家上櫃公司，說明最新業績表現以及營運展望。櫃買中心表示，生技醫療產業是櫃買市場重要重要特色產業之一，目前在櫃買市場掛牌的生技業的上櫃以及興櫃家數合計有142家，上櫃生技醫療公司市值占所有上櫃公司市值的15％。接續下周還有最後三場主題業績發表會，分別是11月26日（下周二）「櫃買特色（二）」主題業績發表會，包括全球前五大導線架製造商長科*（6548）、精密金屬扣件大廠世德（2066）、及知名遊戲軟體公司智冠（5478）等3家上櫃公司。11月27日（下周三）「智慧生活」主題業績發表會，包括跨足5G應用領域之網通大廠璟德（3152）、知名不銹鋼複合螺絲製造廠世鎧（2063）、佈局車用及電控應用之沖壓及壓鑄產品金屬零組件製造商安力-KY（5223）等3家上櫃公司。11月28日（下周四）「富櫃200（三）」主題業績發表會，包含砷化鎵晶圓代工大廠穩懋（3105）、國內伺服器管理晶片設計廠信驊、及台灣最大電子商務集團網家（8044）等3家上櫃公司。