近來大陸政府著重醫療保險費用控管，全球國際主要大型製藥公司降低藥品價格，成功進入大陸龐大醫藥市場。投信法人表示，大陸醫療改革在過去幾年發生結構性變化，不僅醫療體系完善並降低醫療費用，這將給予國際製藥商帶來機會，隨大陸醫療產業成長與日俱增，大型製藥成長有望水漲船高，有望挹注醫療基金長期成長動能。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，大陸政府面臨人口老化、中產階級成長趨勢，近年竭力建立醫療體系，全球大型藥廠輝瑞、羅氏等配合政策調降藥價，換取准入大陸醫療體系。據統計，過去五年大陸投入醫療預算倍增380億美元，並且預期大陸醫療保健行業在2030年價值到2.3兆美元。過去幾年大陸在藥價政策發生根本性變化，大陸政府以創紀錄速度核批國外創新藥，國際藥廠也配合調整藥價。據Delotte統計，2018年有51種創新藥核准通過，其中80％來自國際藥廠，相較2016年新藥核准僅五項，2019年擬有128項列入通過，大陸新藥核准成長持續增加的趨勢。江宜虔認為，如今國際藥廠更容易進入大陸市場，這是僅次於美國的全球第二大藥品市場，僅管製藥商需要配合政策調降藥價，但考量大陸龐大需求市場，新藥銷量大幅增長可抵銷降價影響，且參考國際經驗，新藥核准上市後銷售成長期間多在十年以上，隨新藥接連核准上市後，預期國際製藥將持續創造銷售榮景，生技醫療基金多頭有望續航。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，展望後市，全球貨幣環境趨於寬鬆，經濟數據初露回升曙光，中美貿易談判取得進展，美國19Q3財報表現優於預期，健護類股表現尤其突出，2019、2020年獲利可望獲得進一步上調，製藥股也可望受惠於生技股轉強。整體而言，生技醫療產業具備基本面優勢，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。