第11輪BNT疫苗昨開打，施打對象包含10月15日年滿12歲的國小6年級學童，但家長必須自行到1922平台預約，帶孩子到醫療院所施打，並自行列印同意書，不像國中生由學校統一發放，有家長就因為沒攜帶同意書而碰壁，抱怨太麻煩了。北市校園BNT疫苗接種，其中有2584名在10月15日年滿12歲的小六學生，因無統一安排校園接種，家長必須自行到1922平台預約，再帶孩子到醫療院所施打。昨天是開打首日，有家長到現場後才得知，接種疫苗要帶「意願書」，診所現場又沒準備，詢問後才知必須自行上網列印，只好返家印同意書，再回診所施打。南門國小學務主任林麗珠表示，該校有13位年滿12歲的學生，其中7位有施打意願，並由健康中心發放施打意願書和接種小叮嚀給家長，讓學生自行到醫院施打。家長抱怨，特別為孩子請了疫苗接種陪同假，沒想到，到了現場竟因為同意書卡關，診所說學校會發放，但根本沒收到。家長質疑，為何有些學校有發放意願書，有些卻沒有，北市府是否宣導不周。北市教育局表示，10月15日年滿12歲的小六生，家長須自行到1922預約，施打時要帶意願書和健保卡到醫療院所接種，已發給學校意願書範本，家長也可到衛福部網站列印；北市衛生局則表示，由於到醫療院所施打BNT疫苗的年齡層不一，不是只有服務12至17歲的學童，不會特別準備意願書。疫情指揮中心發言人莊人祥說明，由於已滿12歲的小六學生並無安排在校園接種，可自行至疫苗平台預約，只要家長帶孩子前往醫療院所時，在一般民眾版的接種意願書上簽名即可，醫療院所只要收到預約資料就可以施打，不需要另外列印家長同意書。