近來中國政府著重醫療保險費用控管，全球國際主要大型製藥公司降低藥品價格，成功進入中國龐大醫藥市場。保德信投信認為，中國醫療改革在過去幾年發生結構性變化，不僅醫療體系完善並降低醫療費用，這將給予國際製藥商帶來機會，隨中國醫療產業成長與日俱增，大型製藥成長有望水漲船高，挹注醫療基金長期成長動能。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，中國政府面臨人口老化、中產階級成長趨勢，近年竭力建立醫療體系，全球大型藥廠輝瑞、羅氏等配合政策調降藥價，換取准入中國醫療體系。據統計，過去五年中國投入醫療預算倍增380億美元，並且預期中國醫療保健行業在2030年價值到2.3兆美元。過去幾年中國在藥價政策發生根本性變化，中國政府以創紀錄速度核批國外創新藥，同時國際藥廠也配合調整藥價。根據Delotte統計，2018年有51種創新藥核准通過，其中有80%來自於國際藥廠，相較於2016年新藥核准僅5項，今年2019年擬有128項列入通過，中國新藥核准成長持續增加的趨勢。江宜虔認為，如今國際藥廠更容易進入中國市場，這是僅次於美國的全球第二大藥品市場，儘管製藥商需要配合政策調降藥價，但考量中國龐大需求市場，新藥銷量大幅增長可抵銷降價影響，且參考國際經驗，新藥核准上市後銷售成長期間多在10年以上，隨新藥接連核准上市後，預期國際製藥將持續創造銷售榮景，生技醫療基金多頭有望續航。