台灣世界新聞傳播協會委託艾普羅行銷市場研究公司進行「《施政用心、人民有感》全國縣市施政滿意度調查」，彰化縣長王惠美清楚定位、擘畫，在「醫療衛生」和「交通」，表現亮眼，中國時報社長兼總編輯王綽中20日陪同艾普羅總經理李大為致贈獎狀祝賀。彰化縣是全國第一大縣，人均統籌分配稅款僅7021元，卻是全國最低，在條件艱難情況下，仍在醫療衛生、交通等與民生最相關的領域，創造亮麗成績，超過8成滿意度，在全國22縣市中，擠進前茅，縣長王惠美稱許局處長專業、認真，而主要還在王惠美在有限資源施政，能賦予清晰的架構，截長補短，創造出了縣政特色。王惠美表示，上任後才發現彰化縣竟公共托嬰中心都沒有，面臨高齡、少子化挑戰，積極向中央爭取在北斗、員林、大城、芳苑及竹塘等興建「綜合型長照社福大樓」，整合衛生所、日照中心、育兒親子館等，將日間照護與托育整合在一起，老少共融。王惠美表示，社區照顧關懷據點布建211個，也是全國最多，埔心鄉衛生所也是全台首座結合失智長照，鹿港衛生所也結合衛生所、Ｃ極據點和日照中心蓋長照大樓，正積極盤點各鄉鎮土地，讓各鄉鎮都有長照中心。在交通建設方面，王惠美表示，強化停車管理，廣設路外停車場，開闢公車路線，直達溪頭外，又要從彰化市直達台中朝馬站，讓人期待，積極道路建設，讓彰化縣更「四通八達」。