加速搶進細胞治療商機，訊聯(1784)、尖端醫(4186)相繼多次公告與新光醫院、萬芳醫院及花蓮慈濟醫院，結盟合作，向衛福部提交細胞治療技術申請計畫書。訊聯表示，公司細胞治療送件涵蓋骨科、風濕免疫科、整形外科、皮膚科、醫美、腫瘤免疫治療6大領域，預計年底可望送出10件。此外，在慈濟臨床與尖端醫技術結合下，東部第一間「細胞治療中心」正式啟用，並已獲全台第三張細胞治療許可，也是花東第一家通過細胞療法核准使用的醫療機構；尖端醫亦通過GTP訪查，可開始執行免疫細胞製備。訊聯前三季營收5.78億元，稅後盈餘734萬元，年減57.22％，EPS 0.15元。未來三大動能將來自退化性關節炎在內等細胞治療的實質應用、細胞製備代工，及免疫細胞服務。訊聯已公告與新光醫院合作，申請自體脂肪幹細胞移植項目，適應皮下及軟組織缺損治療；與萬芳醫院合作則有針對退化性關節炎及膝關節軟骨缺損，申請自體脂肪幹細胞移植治療項目。尖端醫表示，花蓮慈濟向為東部醫療重鎮，未來包括肺癌、食道癌、胃癌、大腸結腸癌、乳癌、肝癌、腦瘤與腎臟癌等八種第四期癌症患者，將可在中心接受自體免疫細胞治療。目前除提出第一至第三期實體癌經標準治療無效的「自體免疫細胞治療」案、自體骨髓間質幹細胞移植」計畫書，針對退化性關節炎、慢性缺血性中風與脊髓損傷等細胞療法進行收案與治療；未來還會再提出血液惡性腫瘤的治療案。