普華（PwC）國際財務顧問公司執行董事翁麗俐日前於「2019可注射式藥物傳輸研討會」分享全球數位醫療市場最新動向，以及台灣政府如何扮演數位醫療的重要推動者。此研討會由國際無菌製劑協會（PDA）與經濟部生技醫藥產業發展推動小組共同舉辦，主題著重在科技變革、數位化對藥品製造和醫療服務以及病患照護的影響，與會者涵蓋國內外生技製藥、醫療器材、數位醫療以及資通訊科技等企業與專家。翁麗俐指出，數位醫療藉由健康數據的收集、管理以及分析，將可提高醫療服務效率、改善品質與可及性，並降低醫療支出浪費，成為生醫產業發展主流，吸引全球資金匯集湧入及投資併購事件頻繁，市場蓬勃發展。全球數位醫療創投之投資金額持續創新高，2018年達146億美元，其中，美國為全球資金匯集重鎮，金額占比達59％，而中國大陸成長快速則不容小覷。觀察全球數位醫療併購趨勢，取得健康醫療數據資料為收購公司主要著眼點，依此建構數據收集及分析能力，以Roche併購Flatiron Health為例，藉由取得Flatiron與超過265家癌症醫療機構和6家學術研究機構合作所累積的癌症患者數據，以及數據處理分析能力，將有助於未來在癌症治療、藥物研發與臨床試驗的發展。