英國智慧醫療廠商TPP的創辦人兼執行長法蘭克．赫斯特(Frank Hester)表示，人工智慧（AI）正在幫助英國的腫瘤科醫生更早地發現患者的卵巢癌，這是一家為醫生和護士提供醫療保健相關軟件的公司。他同時指出：「大陸在人工智慧領域絕對處於世界領先地位。」「因此，我們的AI現在可以在距醫生不到兩年的時間裡發現超過50％的病例（卵巢癌），」赫斯特在大陸廣州南沙區的East Tech West會議上告訴CNBC的記者 。「在40年職業生涯中，平均每位醫生會看到4到5例卵巢癌。」赫斯特表示，當女性發現自己患有卵巢癌時，通常為時已晚，但是由於醫療技術的進步，現在可以消除晚期發現。該公司與英國國家衛生服務局（NHS）合作提供英格蘭大部分的醫療保健。TPP可以訪問超過5000萬的NHS患者醫療記錄。赫斯特說，利用這些數據，該公司建立了AI程式，並且是第一個程式專注於早期發現卵巢癌。赫斯特說，這家位於霍斯福斯的公司通過電子方式與醫生和護士共享患者的病歷。皇家飛利浦在新加坡進行的一項全球研究顯示，世界各地的國家都依賴患者的數位醫療記錄，並在醫療保健中使用AI進行早期檢測和診斷準確性，或用於諸如安排患者預約和人員配備任務等行政任務年度未來健康指數。根據這項研究，大陸的醫療保健專業人員更有可能建議患者使用數位醫療技術或移動醫療應用程序來跟踪關鍵的健康指標。赫斯特說：「大陸在人工智慧領域絕對處於世界領先地位。」赫斯特說： 「在過去的五年中，我已經看到了變化。與外國人開展業務幾乎是現在的政策，這很棒。」