安克生醫(4188)表示，旗下10分鐘完成睡眠呼吸中止症檢測，可舒緩大醫院睡眠中心床位不足情形的智慧影像醫材「安克呼止偵」，近日獲衛福部、經濟部主辦的108年度「藥物科技研究發展獎」，頒發醫材類「金質獎」。另一智慧醫材「安克甲狀偵」近期新增「腫瘤自動圈選」功能，協助臨床醫師診斷更具效率，智慧醫材技術再突破。安克生醫總經理李伊俐指出，研發上市的電腦輔助智慧產品安克甲狀偵，近期進一步完成「腫瘤自動圈選」新功能開發，搭配人工智慧(AI)深度學習，技術再次突破。當醫護人員輸入醫療影像，該項醫材便會自動進行腫瘤自動圈選、特徵辨識，並依照已整合完畢的醫療指引，完成專業報告供醫師最後判讀，讓診斷流程更具效率，開啟自動診斷的新時代。「安克呼止偵」日前於專家會議上向20多名醫學中心臨床醫師展示，獲正面反饋，包括醫師在面對肉眼不易判讀的甲狀腺腫瘤影像細節、超音波高度懷疑但病理顯示良性者，該醫材能將影像特徵視覺化，協助提供一致性的判斷分析結果，教學上，也有助縮短醫學生的學習曲線(Learning curve)。李伊俐說，開發人工智慧(AI)醫療影像醫材門檻高，包括需配備高計算能力的電腦、符合醫療指引、融入現行診斷流程、獲衛福部TFDA上市許可；安克生醫是國內少有全數符合的公司，據資策會產業情報研究所(MIC)報告，安克生醫為台灣極少數產業界擁有AI核心技術的機器學習專利公司，也是全球少有兼具產品臨床驗證、商品化能力的新創醫材公司。