美國第三季企業財報公布進入尾聲，外資券商統計，整體EPS成長3％，其中以醫療保健表現最亮眼，營收及獲利成長居產業之冠，EPS年增各達17％及9％，後市生醫題材不絕，且人口老化需求支撐，中長期投資前景仍可期，有利布局生技基金，掌握投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，今年以來藥價和全民健保議題干擾，FDA新藥核准速較去年落後，生醫股漲幅相對落後，但獲利表現持穩向好，產業受景氣更迭影響小，且即使中美貿易議題再有變數，對該產業衝擊也相對低。因此投資前景仍可期，次產業的微創手術、AI醫材應用、新藥開發等概念股，可望持續表現。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，人口高齡化、慢性病患人數成長、財富與消費水準提升及長期性人口結構改變等，帶動生技醫療產業規模持續壯大，各國政府在公共醫療的支出持續增加。美國65歲以上醫療支出遠高於其他年齡層，照護連年增加趨勢，生醫長線成長動能強勁，有利布局生醫相關基金。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，大陸國家醫保局啟動史上最大醫保藥品准入談判，將納入國家醫保乙類，且地方醫保目錄無權調出，不能更改支付標準或限定支付、統籌地區確定支付比例，為創新藥發展擴大空間。關注創新藥服務、優質專科製藥、消費服務或藥品供應。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪強調，市場預估生技醫療股今明兩年都將維持獲利增長且加快，產業研發創新投資題材不絕，明年第一季陸續有美國血液學會年會、摩根大通健康照護論壇、T細胞淋巴瘤論壇等重要醫學年會登場，產業後市不看淡。