美股三大指數紛創下歷史新高之際，市場關注焦點，瞄準第四季企業獲利，能否繼續支撐美股多頭動能。法人指出，受第三季企業財報、研發成果、臨床試驗的正向激勵，緊接11月起眾多醫學會議登場，還有併購題材和新藥發行可期，有助帶動生醫類股表現。據FactSet統計，第四季醫療類股表現，往往較美股大盤來得表現強勁，儘管在美國總統大選前夕，藥價問題仍舊持續困擾市場，但新光全球生技醫療基金經理人李長昇認為，美國藥價立法的政治壓力升高，僅不利於傳統生技製藥類股，整體醫療產業的商業環境，仍持續有利於為患者創造價值的創新療法，加上聯邦醫療保險對於創新醫療改善的醫療支出，仍持正面態度，全球人口高齡化，也為生技製藥產業，帶來強大的長期需求支撐。李長昇認為，未來值得關注的方向，包括基因療法、基因修改技術、癌症免疫學療法等，技術能見度已逐漸提升，接下來11月全球眾多重量級醫學會議登場，若有正向的實驗數據公布，將帶動明年生醫類股的股價表現。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，美國總統大選前夕，藥價議題會持續困擾市場，但直接影響應侷限在傳統生技製藥，對醫療科技創新產業基本面幾乎毫無影響。因此，投資人可採定期定額，搭配逢回加碼，分批布局醫療科技相關基金。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，若為積極型投資人，由於積極型投資人的風險承受度較高，建議可持有醫療、生技製藥公司比重較大的生醫類型基金，但其波動可能相對較大。至於穩健保守型投資人，黃廷偉指出，必須以「長線保護短線」的原則為主，例如建議可側重持有醫療服務產業比重較高的基金，像是投資組合內包含醫院、長照產業及CRO（Contract Research Organizations, 臨床研究機構）業務的醫療保健基金，這三大產業較不受季節性因素干擾，剛性需求強勁，因此，長期持有直接反映需求面的醫療保健基金，收益表現會更穩固。