2019年國家品牌玉山獎得獎日前揭曉，在眾多參賽者中，遠雄人壽摘下「傑出企業類」獎，並蟬聯五次獲獎，此外，並以創新的保險商品及出眾的品牌理念，同時拿下「最佳產品類」及「最佳人氣品牌類」獎，展現遠雄人壽在保險領域中深耕有成，屢獲評審肯定。身為醫療險領導品牌，遠雄人壽與時俱進，不斷開發兼具創新與客戶需求導向的保障型商品，無論是風險保障、醫療規劃、退休年金、保險理財等各方面皆面面俱到，此次榮獲「最佳產品類」獎項的「遠雄人壽愛無限A型防癌照護終身健康保險」，兼具「癌症保障」及「癌症照護」兩大特色，癌症初期即給付一筆「初次罹患侵襲性癌症保險金」，讓保戶自主運用選擇最有利的醫療方式，並提供「罹癌照護補助保險金」，打造更全面的癌症防護網。近年遠雄人壽積極關注年輕世代議題，以全新品牌主張「做自己的英雄」帶給大眾新思維、新理念，鼓勵新世代發揮潛力，把勉強當成養分，抱著不放棄這一步才有下一步的精神，讓自己變得更強，進一步也從人生保障切入「需求‧提前準備」品牌核心，打造青年創意培力平台，提供校園年輕學子一展長才，被更多人看見，而這也是遠雄人壽堅持在保險業一直默默耕耘，持續做對的事，為守護台灣每個家庭全力奮鬥的最佳體現。遠雄人壽已連四年獲中華信評twA+評等，且持續三年榮登《天下》百大金融業，108年1-10月新契約保費近285億，成長逾130％，總保費682億，整體績效亮眼。