臺灣銀行成立120周年，公益活動不停歇，今度第三次發起捐血公益活動，再度攜手臺灣金控集團子公司—臺銀證券，共同發揮集團的綜效力量，齊心行公益，透過網路、海報、DM、簡訊及里長辦公室等多元管道，廣邀行員、客戶、民眾與鄰近上班族快樂捐血，幫助緩和時常出現的醫療用血不足現象。該行呂董事長呂桔誠亦大力支持，鼓勵該行高階主管及同仁挽袖獻熱血，展現關懷社會的大愛精神。捐血是一件利人利己的行為，患者在急性缺血時，唯有「輸血」才能恢復健康或延續生命；而健康者血液中的各種不同成分均可被充分利用，除在救人一命的血袋中扮演著重要角色外，也經由捐血獲得最大好處—促進血液新陳代謝，因為血液在人體內是有限的生命體，額外的血球會在脾臟分解。因此，定期捐血對一位健康者而言「有益無害」。該行今年1月及5月的捐血活動獲致民眾熱烈支持，募集捐血袋數量超乎預期，有鑑於此，在這次第三波的活動中，特別聯絡台北捐血中心出動兩部捐血車，回應熱情響應之民眾及行員，共募得76,250CC.醫療用血。臺灣銀行為鼓勵年輕族群加入此行列，準備電影票、美國夢露萊娜夏威夷豆餽贈；臺銀證券提供愛心手工皂加碼回饋。拋磚引玉吸引年輕族群，減輕捐血代溝，並養成定期捐血習慣，進而協助舒緩醫療用血不足現象。