內政部戶政司人口統計顯示，2018年全台30歲以上的單身人口已正式超過600萬人，佔全部30歲以上人口比例近四成，明顯已經不再是少數族群。壽險公司提醒，單身族一切靠自己，在沒有後援的狀況下，除了安排好最重要的醫療及失能保障外，也別忘記善用累積資產型商品，比如利率變動型保單，為自己退休生活做好現金流規劃，就能盡情享受自己的第二人生。全球人壽建議單身族，身邊除了有一筆緊急預備金及醫療、失能保障之外，若還有多餘的資金，可考量利率變動型商品，繳費年期多元，可視自己預期的退休年齡選擇適合的繳費年期；且當宣告利率大於預定利率時，就有機會領到增額回饋分享金，投保前6年只能加購保額或放著生息，第7年起即可領到現金；如果有外幣需求的單身族，利率變動型保單也有美元計價的商品可做選擇。台壽則指出，單身貴族可依個人對退休後生活品質的期待，設定保障額度的高低，能創造穩定現金流更是重要，不妨考慮規劃附保證型保險商品，提供每月穩定投資標的資產撥回做為退休生活使用，且不論市場狀況，只要於年金累積期間身故時，可返還保單帳戶價值或給付保證最低身故金額之較高值，有效控制投資下檔風險，確保身故給付不蝕本，相當符合以穩健退休理財規劃為需求的準退休單身族。