國內腸癌治療權威、台大名醫梁金銅，被控於2016年為邱姓病患開刀時，不顧邱剛進行心導管手術，打了抗凝血劑，隔天依舊動刀，邱事後大量失血休克，多重器官衰竭死亡。家屬提告求償，台北地院認為梁由達文西手術改為傳統開腹手術，造成邱大量出血後不治，且術前未善盡告知義務，梁涉有過失，判決梁及台大醫院連帶賠償家屬120萬元。可上訴。梁金銅是台大醫院大腸直腸科主任，為國內腸癌治療權威，擔任台灣內視鏡外科醫學會理事長、大腸直腸醫學會祕書長，曾開刀治療已故綜藝天王豬哥亮等名人，行醫30年完成3500例大腸癌腹腔鏡手術，手術時數破萬小時。邱男家屬主張，邱罹患乙狀結腸癌，2016年9月轉診台大，由梁金銅診治。梁排定9月9日為邱手術。9月7日邱清腸時突感心臟不適，轉入心臟科加護病房，進行心導管手術，接受抗凝血藥物治療。心臟科醫師建議邱應至少觀察一週再接受手術，但梁仍告知家屬將依既定時程進行，家屬雖稱心臟科醫師建議延期，但梁拒絕。手術期間梁走出手術室告知家屬，達文西手術進行到一半，無法進行，改採傳統手術。邱後因大出血造成休克、多重器官衰竭死亡，認為梁涉有過失。台大醫院及梁金銅辯稱，術前已善盡醫師說明告知義務，也對邱做必要檢查，手術各項處置，均合醫療常規，且邱死亡與凝血功能問題無因果關係，並無過失。北院認為，梁在達文西手術改變為傳統開腹手術，過程中造成邱大量出血後不治，其過失行為，與邱死亡有因果關係，且梁在變更手術前未詳盡告知及說明義務，涉有過失，台大醫院應與梁連帶負損害賠償責任，判決賠償邱妻及2名子女共120萬元精神慰撫金。