小孩長大離家、退休後只剩老伴相伴的退休空巢期可能長達10～20年，富邦人壽建議應先在有經濟能力時，為自己存夠醫療退休本與退休生活本，因應長壽風險，又不影響小孩在外打拚，也讓退休後的空巢人生不淒涼。富邦人壽引述內政部2019年初統計資料指出，國內65歲以上老人獨自居住戶數逾53萬戶，六年來成長率逾四成，許多長者退休後面臨子女出外工作，如同幼鳥離巢後獨自守著空巢，再加上平均餘命延長，若發生需要醫療、照護的情況，若沒有事先準備，恐影響子女工作。首先針對退休後的醫療本，富邦人壽建議先用「醫療三寶」打底，即實支實付醫療險、日額型住院醫療險及手術險，作好基本醫療安全網，再逐步強化一次性給付防癌險、重大傷病險、失能扶助或長照險。實支實付醫療險主要支付健保不給付的自費範圍，例如升等病房差額、自費醫療材料與藥物，提升醫療品質；住院日額醫療險與手術險則是補償住院及手術產生的損失，像是看護費、營養費，以及手術相關費用，可減輕因生命帶來的經濟壓力。防癌險及一次性給付的重大傷病險，主要是空巢期父母因為年紀逐漸增長，罹患重大疾病機會提高，癌症險主要填補罹癌後住院與門診相關治療花費，不用在癌症療程中擔心錢不夠付，無法安心治療；若罹患癌症或其他重大傷病而申請健保重大傷病證明，重大傷病險即給付一次性的重大傷病保險金，可補償罹病初期相關的開銷。另外若擔心可能出現老年痴呆、疾病或意外造成生活無法自理等情況，需要長期照護時，也可預先安排失能扶助險或長照險，有分期給付的生活照護金，支應看護等相關費用，即不會造成小孩的經濟負擔，更不會因無力請看護，需子女照護而影響到小孩的工作。在醫療等基本安全網建構完成後，即可考慮強化退休生活金，除了退休金外，富邦人壽建議，可投保相關利變型還本壽險，年年能領回固定的生存保險金，還有機會享有增值回饋分享金，作為退休生活的現金流。