重大傷病不但是國人健康的一大威脅，高額的醫療支出也嚴重地衝擊家庭經濟，不僅造成病患收入中斷，僅靠原有儲蓄也難以支撐，壽險業者建議，可以透過一次性給付的重大傷病險強化保障。根據衛福部健保署統計，截至今年8月重大傷病有效領證數為941,756人次，全國健保納保人數為23,932,740人，平均每25人就有1人領有重大傷病卡，平均每月新增人數高達13,000多人。元大人壽表示，重大傷病險若有一次給付的保險理賠金，將可靈活運用於傷病治療或家庭生活預備金。這類保單具有投保後，只要經醫生診斷為符合健保重大傷病卡的資格，即給付一次性的保險金，理賠較無爭議，保障範圍也高達300多項疾病；保障項目更多、範圍更廣，民眾可依自身需求及經濟狀況做選擇。壽險業者表示，重大傷病險適合用來補足醫療險的不足，例如家庭保障需求最高的階段，父母就應該強化重大傷病險，以防對家庭經濟造成影響。銀行財富管理部門就常建議中壯年正在拚事業的族群，可以規劃「重大傷病險」，只要取得重大傷病證明文件，即可獲得理賠保障給付；並搭配「失能保險」，依「失能程度與保險金給付表」對意外、疾病造成的身體機能損害認定理賠，讓人生風險降到最低。至於具有一次性給付保險理賠金的重大傷病險，也可立即有效提高醫療保障。有些人壽的重大傷病險理賠，只要具備全民健保身分，經醫師首次診斷為重大傷病，且非除外項目，取得健保核發之重大傷病證明文件就有一次給付理賠金，理賠標準明確，範圍涵蓋22類300餘項疾病並針對8項特定重大傷病另外給付保額的50％，有效提高醫療保障，給付後契約效力終止。