瞄準台灣精準醫療趨勢，國衛院與羅氏集團今（14）日簽訂合作備忘錄，雙方將合作促進全方位癌症基因檢測、建立個人化醫療用藥機制及建立國家級健康醫療基因資料庫等，加速台灣生技醫療產業接軌國際。此次備忘錄在衛福部部長陳時中、羅氏大藥廠全球個人化醫療副總裁Ron Park的見證下，由國衛院梁賡義院長和台灣羅氏大藥廠許藹齡總經理共同簽署。國衛院表示，未來羅氏將投入資源針對指定癌別病人提供支持(如：全方位癌症基因檢驗等)，並與國衛院朝四個方向共同努力：（一）促進全方位癌症基因檢測或該類型相關檢測之普及，包含加速法規審查與健保給付之研議，以期更符合未來精準醫療之需求；（二）個人化醫療用藥機制之建立，協助癌症患者能使用到針對基因突變相對應的治療用藥(MGTO, molecular guided treatment options)；（三）建立可永續發展之國家級基因資料庫且於民眾知情同意下與其他國家級健康資料庫結合，並訂定後續資料釋出及產業應用之相關規範；（四）推動運用真實世界證據以做為查驗登記與健保給付之參考。期盼藉由雙方的共同努力，致力為癌症患者提供更好的醫療照護品質，共同創建我國之個人化醫療生態系統。透過這次雙方的共同合作，國衛院展現長期以來在基礎醫學與臨床研究的充沛能量，結合羅氏大藥廠於藥物、生物學與資訊科學的領先優勢，共同營造對於癌症患者、臨床醫師和整體醫療照護的優質環境。期盼透過雙方的密切合作，不僅能夠成為國際產學合作的重要典範，也將合力驅動我國醫療檢測及新藥研發產業發展，一同為台灣精準醫療及生技產業的未來開創新契機。