全「家」胰起來－以家庭為照護重點，協助糖友及早和即時控糖！由於全世界糖尿病人口迅速增加，糖尿病屬於生活型態血管疾病，世界各國政府應整合所有社會資源，全力投入糖尿病的預防與治療。而台灣推動「糖尿病共同照護網」已逾15年以上，期透過醫師、護理衛教師、營養衛教師以及藥師等團隊專業照護，整合龐大醫療團隊力量，提供整合性的血糖控制計畫、飲食指導及結合病友力量的互助支持與溝通進而有效控制血糖。中華民國糖尿病學會理事長黃建寧表示，據統計目前糖尿病人口已達約230萬人，但僅有約44％的糖友控制達到治療目標（糖化血色素小於7），達標可有效減少糖尿病引起併發症，同時在糖化血色素下降1％時，可減少因糖尿病引起的併發症發生率37％，因糖尿病引起的死亡率可減少21％。因此，中華民國糖尿病學會為協助病患將糖化血色素達標，攜手糖尿病衛教學會、糖尿病關懷基金會等相關單位，訂立五年計畫Goal 50未來目標，期藉由競賽等活動讓醫師、護理師與患者齊心達標，深入瞭解病患，並提升共照網之照護率及持續照護率；醫師提供個別化的治療、提供飲食、藥物及生活型態指導，及早（Early）與即時（Timely）使用合適的口服藥物或胰島素，達到控糖成效。期於2023年全台50％第二型糖尿病患者血糖治療達標，更呼籲重視家庭力量來維繫家人健康。