廣達(2382)今舉行法說會，董事長林百里表示，今年大風大雨，但廣達更謹慎改善開源節流，今年在調整產品製造有很好的成果，對於同仁的努力很開心也很有信心。回顧自己過去30年，沒有一天是平靜的，AI已經成為大國的博奕，競爭不但不會停，而且會成為和國力及國防有關的議題，這也將是前所未見的大場面。廣達也定位自己是研發型的公司。林百里說，AI怎麼賺錢？AI好像是飛行員，雲端是飛機，IOT就是旅客。廣達從雲端再衍生出AI，往高科技，更大的市場。高科技的經濟和總體經濟不會同步，會更為樂觀。對於新型態的訂單，林百里表示，IOT是老名詞，但有5G和AI後，就會讓應用更多元化，5G在3到5年會切入更大和更專業的範圍。過去十年大家在談智慧城市和智慧交通，但這些都是要在5G成熟後，才能夠真正達成，科技在未來10年會是很大的機會。至於綠電，林百里表示，廣達在台灣用電很少，目前並沒有綠電相關規畫。在智慧醫療方面，林百里表示，醫療關乎人命，以及醫療倫理，廣達的確目前有在研發，規畫明年試營運。但智慧醫療如果只作台灣的市場太小，但若要做到全球，必須要很有很大的行銷力，醫療不是ODM，需要認証和醫療機構的許可。廣達有很好的IT技術，也有很好的平台，也仍在思考智慧醫療營的運模式。步驟是先把技術研發出來，再進行行銷人才的培訓。