醞釀快兩年的谷歌「南丁格爾計畫」（Nightingale Project）近日曝光，找來全美第二大健保體系Ascension合作，將在美國21州收集上千萬名病患醫療資料，目標是打造龐大醫療紀錄搜尋引擎，但外界依舊擔心隱私問題。近年美國健保市場成為矽谷科技業者的最新戰場，諸如亞馬遜、蘋果及微軟等大廠都積極搶食大餅，卻被谷歌搶先一步拿下Ascension這個大型合作對象。Ascension健保體系下的醫療機構多達2,600家，自去年便與谷歌展開秘密合作，今年夏天起雙方之間更加頻繁分享病患資料。Ascension掌握的病患資料除了包含檢驗結果、醫生診斷書、住院紀錄等就醫資料之外，連病患姓名、生日、病史等重要個資都有。內情人士透露，谷歌內部已有150名以上參與這項計畫的員工獲得權限，能透過Ascension系統存取上千萬名病患資料，但醫生及病患本身並不知情。這般做法引來外界質疑隱私侵權，據悉Ascension部分員工就曾質疑谷歌是以何種方式收集並分享病患資料。但法界專家表示，谷歌與Ascension的合作形式並未違反美國聯邦法律。根據1996年頒布的《健康保險便利和責任法》（HIPAA），醫院能在不告知病患的情況下與商業合作夥伴分享病患資料，前提是「這些資料僅供雙方發展健保服務使用」。負責這項計畫的谷歌雲端事業總裁蕭卡特（Tariq Shaukat）表示，這項計畫的目標是「提高健保品質、降低成本並拯救更多生命」，而谷歌最終希望打造一個龐大的醫療紀錄搜尋引擎，將目前分散在不同系統的病患資料全部整合到同一平台。