人工智慧（AI）是帶動各產業升級轉型，解決台灣醫療產業面臨如醫病比例失衡、醫護人員超時工作、醫學研究成本高昂等問題。中國醫藥大學附設醫院（以下簡稱中國附醫）於日前與台灣微軟攜手合作，透過導入AI技術，加速藥物開發進程、預防醫學檢測各項目，全面升級為人工智慧醫院，邁向醫療智能4.0時代。中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海表示，台灣具備世界一流醫療水準且健保制度完善，相當適合發展AI醫療。目前中國附醫AI門診服務項目已包含骨齡判斷、精準醫療以及各類醫療影像判讀，特別成立「智慧醫療科技創新中心」，著重發展藥物研究與預防醫學，加速進入人工智慧醫療新時代，讓更多民眾受惠。」微軟亞太區總裁賀樂賦（Ralph Haupter）表示，此次與中國附醫的合作，整合微軟總部研究院以及台灣微軟的資源，希望集結世界頂尖技術，協助台灣成為全球智慧醫療標竿。中國附醫院長周德陽表示，自2016年起，該院積極推動AI科技的進程，邁向「人工智慧醫療」，讓藥物研發、臨床試驗文件辨識與分析、智慧醫院發展得以加速推動，讓該院正式進入醫療智能4.0的時代。台灣微軟總經理孫基康表示，微軟這次能與中國醫藥大學附設醫院合作，將科技與醫療串聯，將微軟領先全球的開發技術與工具引入台灣，拓展AI在醫療產業中的應用。智慧醫療科技創新中心成立的游家鑫博士，在2018年透過科技部博士創新之星計畫，在美國期間觀察到治療肺結核的疫苗可用於治療第一型糖尿病患者案例，更讓游家鑫博士決將微軟學術圖譜技術帶回台灣，期望協助藥物研發並加速台灣生醫發展。