外貿協會12日於伊斯坦堡舉辦「土耳其台灣周」，以台灣優勢產業為主題，舉辦智慧機械、智慧醫療、綠能、清真產業一對一貿易洽談會及產業論壇，透過台灣科技發展及完整供應鏈優勢，提供土耳其業者各項產業智慧解決方案。此外，貿協祕書長葉明水11日率台灣廠商至土國拓銷搶商機。11日葉明水率台灣智慧機械與綠能等相關業者，前往拜訪土耳其Anadolu集團及Zorlu集團。據了解，Anadolu集團為年營收80億美元的土國指標性大集團，營業涵蓋零售通路、汽車製造、能源等領域；Zorlu集團則跨足能源、白色家電等領域的重要集團。葉明水表示，未來台灣產業與Anadolu集團在汽車零配件、機械、綠能、醫療（含人才培訓）及食品與日用品等都有潛在合作機會，而在綠能方面，台灣綠能產業與Zorlu集團在創能及儲能上有許多合作的空間。Anadolu集團商業開發總裁Mr. Hakan Nazlioglu對台灣產業所能提供的智慧機械、綠能、環保、EV儲能等解決方案甚感興趣，並表示可導入其許多新開發案、製程和廠房需求，期待與台灣業者進一步合作；Zorlu集團執行長Mr. Sinan Ak則看好太陽能電池模組、氫能汽車、電動自行車電池和儲能系統、以及環保水處理技術等合作機會，並表示很有興趣到台灣參訪開發更多商機。醫療產業方面，土耳其府目標於2023年成為世界醫療服務的指標性國家，在發展醫療之際，土國醫療產業仍強烈依賴進口，其中進口醫材占比約85%，而台灣醫療器材產值逐年成長，近年來雲端運算、大數據、AI演算法等技術廣泛應用在生技醫療領域，加上智慧醫療及系統整合也是台灣醫療產業的發展趨勢，也是目前土國醫療產業首要需求，此時正是台灣醫療產業可以搶進的機會。