外貿協會今日於伊斯坦堡舉辦「土耳其台灣週」，展示我智慧機械、智慧醫療、綠能等優勢產業。當地兩大能源、零售通路集團都對我綠能、智機技術與系統解決方案表達合作興趣。另外，土耳其醫材有85％靠進口，也是我醫療生技產業著墨重點。台土產業交流源於去年（2018）外貿協會董事長黃志芳率台灣綠能及智慧城市業者，至伊斯坦堡密集走訪當地綠能、電商、電動車與機械企業，並成功邀請土國多家企業於今年起陸續赴台交流，打開兩邊產業友誼之門。這次土耳其台灣周除主題產業外，還有清真產業一對一貿易洽談會及產業論壇。土耳其位居中東重要戰略位置，為我國於中東第一大出口國，土國政府目前積極發展醫療產業，加以該國日照充足、具備得天獨厚的綠能發展條件，因此醫療生技、綠能都是我可以切入的重點領域。昨日貿協秘書長葉明水率智慧機械與綠能等相關業者，拜訪土耳其Anadolu集團及Zorlu集團。前者為年營收80億美元土國指標性大集團，營業項目涵蓋零售通路、汽車製造、能源等領域。Zorlu集團則跨足能源、白色家電。Anadolu集團商業開發總裁Mr. Hakan Nazlioglu表示對我國智慧機械、綠能、環保、EV儲能等解決方案甚感興趣，可導入其許多新開發案、製程和廠房。Zorlu 集團執行長Mr. Sinan Ak則看好太陽能電池模組、氫能汽車、電動自行車電池和儲能系統、以及環保水處理技術等合作機會。醫療產業方面，土耳其府目標於2023年成為世界醫療服務的指標性國家，但當地醫療產業仍強烈依賴進口，醫材85％靠進口；而我們生技醫療近年來廣泛運用雲端運算、大數據、AI演算法，加上智慧醫療及系統整合是台灣產業發展趨勢，此部分也是可以搶進的機會。