「2019年菲律賓台灣形象展」首次移師納卯，展覽2天共吸引超過1萬1,000人次，遠超出預期。除了展現觀光及文創產業，也呈現ICT產業、健康醫療、農漁業科技，其中包括寶健科技、長庚醫院等展期受到在地醫療院所矚目，大林慈濟更與馬尼拉醫院簽訂病患來台術後照護及醫師代訓合作交流MOU。台灣形象展自2017年起，已在印尼、印度、菲律賓、越南、泰國、馬來西亞共6個國家辦理過14場，2020年也將持續於越南胡志明、印尼萬隆及馬來西亞吉隆坡、印度孟買及泰國曼谷繼續發掘新商機。貿協指出，開展期間，珍奶館廠商試飲活動一推出就被掃空，也有買主特地開2個小時的車來洽談，希望引進材料與周邊產品。大東羊食品表示，東南亞氣候炎熱，消費者通常不耐久候，蒟蒻粉圓毋須加熱就可直接食用，大幅縮短製作飲料的時間，因此相當受到當地中小型飲料店買主的關注，也有買主希望進口瓶裝的珍珠奶茶在自家的便利商店販售。文創設計館可說是這次菲律賓形象展的另一大焦點。菲律賓是年齡中位數只有25歲的國家，台灣融合文創、時尚、生活與科技元素的商品廣受廣大消費者的喜愛。其中日常經典公司推出的多功經典包受到多位Blogger推薦，業者指出，菲律賓人口超過1億人，年輕人口佔75％，在經濟持續成長，注重生活品質的新消費族群將是消費主力，iThinking的動物造型手工具組亦受到納卯最大的公車經營業者青睞，預計採購作為今年VIP的聖誕禮物。農業是民答那峨島上最重要的經濟活動，經緯航太特別發表無人機智慧農業應用方案，令多家香蕉、菸草及可可種植商驚豔，湧泉科技的水稻秸桿再製造系統，可以讓民答那峨生產的水稻採收後不再需要焚燒，可以化身棧板或建材，為菲律賓農業循環經濟提供另一模式。隨著納卯經濟發展迅速，建設案也風生水起，當地建商透露台灣科技產品價格相當實惠，性價比直逼日本品牌，像是普微爾的POS機、天揚所帶來的智慧遙控器都能應用在商辦中。菲律賓科技學院表示，泰金寶電通所推出的AI整合型服務型機器人未來可運用於圖書館，提供書籍查詢導航及選課說明等服務，連鎖餐廳也將與泰金寶洽談引進機器人擔任服務生及送餐的合作機會。