很懂3C硬體的台灣軟體廠商，開發實力愈來愈受國際肯定，台灣第一個將軟體應用於復健領域的「龍骨王」，2016年開拓東南亞市場時，獲選DBS星展銀行基金會2016年社企獎勵計畫，在星展銀行的協助下，龍骨王一間間開拓新加坡醫院商機，過程中的辛苦與突破，成為2019星展微電影第二季《點亮星光Sparks》的最新單集故事，是該系列微電影首度闡揚台灣小企業的創新精神。龍骨王所開發的互動式復健系統，可作為協助醫療人員或基層的長照人員為個案及時的測量評估、追蹤管理與給予安全有效的復健計畫。該公司表示，所有軟體開發都是經過專業的醫師、治療師和研發團隊共同規劃設計，軟體應用的主軸包括復健訓練、評估分析、多人運動健康促進等。在微電影中，龍骨王團隊一開始是自己向新加坡當地醫院敲門，醫院管理階層多持反對意見，認為過度創新會招來不明的風險，不同意在醫院使用。剛好星展銀行員工的父親也在醫院復健，透過病患實際使用心得，成功說服醫療採納。龍骨王團隊並未將此項好消息在台灣曝光，因為該團隊目前正在2019年美國復健醫學會(ACRM)發表新的物理評估工具-步態分析 與功能評估，並在會場設攤實際展出產品，熱門軟體「快樂動一動HappyGoGo多人同樂」成為會場焦點。該公司透露，國內醫學中心中，約有一半以上皆有導入龍骨王的產品。