日前桃園市70多歲罹癌老翁凌晨推著失智的妻子一起尋短，國內長照悲歌，令人不勝唏噓，然而這只是冰山一角。台灣步入高齡化、少子化，老年人多重慢性病也愈來愈多，長照、安寧緩和各方面都需要與醫療結合及專業的介入，且隨著國人人口的老化及平均餘命的延長，醫療支出勢必長成，國際皆然，但台灣的醫療成長每年不到5%，加上新醫療科技及免疫療法發展快速，使得國內醫療發展受到限制，台灣的醫療沉痾不能再坐視。目前國內老年人口約350萬人，台灣已步入高齡化社會，到了2026年，依國發會推估，65歲以上人口預估為488.7萬人，占所有人口2成以上，台灣將進入超高齡化社會，由於少子化等因素影響，屆時雙老及獨居家庭將占一半以上，也就是老老互相照顧。不可諱言的，目前醫療在長照體系中，扮演的角色十分薄弱，目前都只有銜接出院準備，不時可以聽到民眾抱怨，人年紀大了，身體難免狀況多、或是有「三高」，長者對醫療的需求，不是生病或是住院的時候才需要，還包括未來如何自我照顧及復健運動等，這些未來在長照體系中，都應結合基層醫療的「健康管理」，強化以家為單位的醫療照護網路，讓每個人在老的時候，能夠在地、居家安老。健保對國內醫療的影響直接且重要，明年健保總額已破7千億，但自前年起，健保當年收支即開始出現不足，預計今年底會擴大到400億元，為近10年單年最大赤字，目前雖有安全準備總額支應，但在2022年就會用完，健保費預計2021年就須調漲。大家都知道，台灣健保醫療可近性很高，民眾一有小感冒就往醫院、診所跑，健保一年花在治療感冒上至少有300~400億元，在健保費不調漲的前提下，要減輕健保財務壓力，不是只有分級醫療，建議應要由建立好民眾自我照護的觀念做起。健保已有家醫群的建置，但這部分的資源不應只做健保而已，還包括了國民預防保健，建議政府應有跨單位的資源整合挹注，給予基層醫療更大的空間，將民眾自我健康照護做到更好，同時也可引入AI人工智慧，讓民眾自我健康照護教育更加多樣化及具體化。面對國家財政預算艱困，醫療科技、手術、診斷、藥物各方面的發展卻超音速的向前邁進，無論那一黨執政，都必須要有專業醫師去協助各項醫療相關法規制度的研議與推動，替全民健康醫療永續發展把關。我有五個期望：愛老關懷的敬老國家、安全友好的兒童環境、永續優質的全民健保、及時有效的防疫樞紐、醫病相安的醫療環境。另也有三個盼望：人力財源充足、創造在地醫養長照；建立民眾需求為導向、要健康自主管理；分級醫療轉診、共創三贏醫療模式。為台灣許一個健康的未來。（作者為前醫師公會全國聯合會祕書長、鹿港豐安聯合診所院長）