「這個雲端管理系統，一個月能幫診所省下30萬！」依納爵科技管理顧問公司執行長蘇玶瑩自信地說。到底有什麼祕辛？能讓一個平台整合五大專業人士的腦袋，發揮HR人力資源、會計師與記帳士、律師與法務、社工人員及IT工程師的功能？更號稱能解決長久以來的「管理痛點」，成為全台2萬5千多家診所的救星？據了解，這個偉大的產品叫「OPHI雲端小特助」，發想是來自她2016年就讀台大PMBA（事業經營碩士在職學位學程）時的論文研究。原先是稅務會計查帳員的她，曾為診所提供20年財稅服務，過程中看見診所在管理方面的困難，想要為其打造一個專屬系統、解決管理弊病，也因此開啟她「論文創業」的人生。OPHI是一個ERP系統（Enterprise Resource Planning，企業資源規劃），包含四大功能：人事管理、財會稅務、醫材管理及醫療糾紛處理。其中，「財會稅務」是她最引以為傲的項目，因為OPHI能即時反映診所經營狀況、成本金流及報表。蘇玶瑩指出，診所每一到兩個月會將帳目交給會計、記帳人員，經營者拿到的「第二手資料」，並沒有辦法完全秀出目前財務全貌；而使用OPHI，員工只要把發票拍照上傳平台，兩天內就可以登帳，如此一來，經營者能更準確、有效率地掌握金流狀況。另外，OPHI根據診所上傳的單據，能製作財務與稅務報表，分析出執行業務所得與合夥損益計算，「就算報稅季來了也不怕！」她表示，一直到現在，還是有九成的診所經營是人工管理，例如手工記帳、排班及醫材紀錄等。2016年創立依納爵時，適逢「一例一休」推出，讓許多周六也會看診的診所相當苦惱。隨著排班複雜度提高，手工繪製的紙本班表愈來愈無法負荷。她感嘆，目前將近七成的診所是醫師一人開業，若沒有時間去深入研究，就容易不小心違反勞基法。一旦勞檢沒過，被罰款6～30萬都是很有可能的。「市面上根本沒有專門針對醫療診所的管理系統！很多醫師不懂法律，導致他們會花費大量時間鑽研法規，甚至犧牲看診時間去處理排班問題！」 看見管理苦海的蘇玶瑩，決定設計「智慧排班」功能，按照診所需求，建立符合一例一休的排班機制，讓人事管理由繁化簡，操作人員僅需要微調，即可在短時間內產出班表。另外，系統結合考勤資料後，也能快速完成薪資條作業，並直接寄至員工信箱。全套系統平台包含四大模組（人事、財稅、醫材管理及醫糾處理），她表示，以目前用過OPHI的診所來說，「財稅模組」的視覺化圖表，符合人腦直覺性判斷，簡單易懂、可快速上手；「人事模組」相對複雜，需要較多時間掌握，操作上大約會有一個月的陣痛期。不過，蘇玶瑩強調，OPHI可以提供診所全面性的經營事務處理服務，可以說是診所的雲端管理顧問。依納爵也有提供一個月的OPHI試用服務，希望能成為協助診所數位轉型的推手。「依納爵的目標是要成為醫師的救星，讓診所的管理品質，能跟上辛苦建立的醫療品質，醫師們也能更專注醫療本業。」OPHI單月一個模組的金額是2,500元，11月下旬將推出「歲末感恩回饋」優惠活動，詳情請鎖定依納爵官方網站。達人小檔案出　　生：1974年7月24日學　　歷：台大PMBA經　　歷：會計師事務所查帳員、臺灣醫療診所經營管理學會理事長興　　趣：旅遊、健身、馬術資 本 額：1,400萬員 工 數：14人達人座右銘超越自己比戰勝別人更重要，勇敢做唯一的自己