華新集團捐贈台北榮總新台幣五千萬元，購置重粒子癌症治療暨尖端醫療設備發展經費，捐贈儀式於今(8)日上午10時假台北榮總舉行，由華新集團旗下華邦電子(2344)董事長焦佑鈞、華新麗華董事長焦佑倫、華科事業群董事長焦佑衡、瀚宇彩晶董事長焦佑麒代表捐贈，台北榮總院長張德明代表受贈。台北榮總院長張德明對於華新集團的善行義舉表達誠摯感謝。張院長表示，華新集團一向熱心社會公益，濟弱扶貧，並長期關注兒童教育、環境生態及高齡照護，善盡企業責任，台北榮總將妥善運用善款，購置最新最好的儀器設備，提供國人最高品質的醫療服務，回報華新集團及社會各界的支持與鼓勵。華新集團深耕社會公益多年，華邦電子董事長焦佑鈞表示，為嘉惠患者，提升醫療品質，華新集團特別捐助台北榮總新台幣五千萬元，購置重粒子暨尖端醫療等最先進的儀器設備，期能發揮集團公益精神的綜效拋磚引玉，凝聚更多社會力量，提升醫療水準，造福國人。為了使患者享有最優質的醫療品質，台北榮總近年以國際化為目標，發展新式放射線治療及精準醫學、投入智慧醫療與腫瘤診治研發，同時引進國內首部重粒子癌症放射治療系統，搭配掃描照射與動態追蹤技術，可把握隨呼吸移動的器官動態，配合腫瘤形狀進行照射，提升治療精準度。預計2020年6月中心大樓建築完工後開始進行設備安裝測試，以早日提供國人另一項尖端治癌的新希望。