南和興產位於高醫急診中心對面的舊家樂福場址，以每坪151萬元，總價18.76億元，出售給高醫，據指出，短期內，高醫將在此一據點開設醫療門診，長期再投資興建研發中心和醫療大樓，這也是南和興產出售高醫商圈的資產之後，買家不投資住宅產品的極少數案例。這塊位於十全路和青島街的1242.97坪土地，使用分區為商四，今年第3季完成交易，總價約18.76億元，換算每坪約151萬元，賣方南和興產公司，買家為高醫。由於建商搶進高醫生活圈房市，推動地價上漲，此次交易，也是南和興產出售高醫生活圈最高價土地，2017年率先向南和興產購買該生活圈450坪商四建地的仰德建設，每坪以120萬元成交，等於2年來該區同屬商四使用分區的地價，上漲25.83％。最近2年內，南和興產出售高醫生活圈土地的對象，還包括永信建設、郡都建設等，永信建設以每坪70萬元、總價6.15億元，買下面對高醫運動場，自由一路旁的自由室內游泳池879坪住四土地，郡都建設則以每坪67萬元、總價約16.70億元，購入高醫旁同盟一路的停車場2,494坪住四土地，二者都是投資興建住宅大樓。不過，據指出，高醫此次購買高醫急診中心對面的舊家樂福場址，主要是為了高醫短中長期的發展規劃，舊家樂福場址短期內，將不會拆除，而是在大約1年之後，重新適度的裝修，作為門診用途。消息指出，高醫緊鄰十全路消防隊的建物已經老舊，將要拆除重建，牽動的門診和行政事務，將以新購的舊家樂福場址，作為緩衝的過度場所。據了解，高醫初步擬定的計劃是，在消防隊旁建物拆除重建完成之後，大約4到5年，舊家樂福場址才會拆除，根據那時的環境變化與需求，進行新大樓的投資興建，預定做為研發中心、教育訓練、以及相關醫療發展的基地。