醫療器材廠商雃博(4106)新開發的兩項產品包括iX系列陽壓呼吸器、新款輕量型呼吸器面罩預期將在明年第2季在歐洲上市，明年中在其它國家陸續推出，另外，明年上半年完成德國子公司百分百收購，屆時對營運貢獻度將會更大，整體來看明年全年度業績可望更上一層樓。雃博氣墊床在歐洲布局完整，自有品牌已打響知名度，董事長李永川說，原本持股德國客戶SLK Vertriebs GmbH和SLK Medical Gmbh各50%的股權，現規劃明年上半年持股增至百分百，現在價格還在談。他說，德國公司2015年獲利約30萬歐元，近幾年受惠新品推出產品結構改善，今年獲利將翻倍達60萬歐元，營收則約1100萬歐元。明年合併後，年營收貢獻將達3.5-4億元，獲利貢獻可望增加。在美國市場方面，雃博氣墊床一直未揮軍美國市場，李永川直言，未來1~3年將花力氣把美國市場做出來，將積極參加各項相關性的醫學會，把公司氣墊床在歐洲發展成功的模式複製過去。他說，進軍美國市場不會短時間內有什麼爆發性的發展，需要有時間漸漸才能夠發酵。今年德國杜賽道夫Medica醫療大展，醫療器材廠商雃博首度投資雙攤位行銷雃博全系列旗艦精品。本次展會中，除了展示智慧型氣墊床外，同時將以呼吸治療產品為主的十一館設立第二個攤位，屆時預期能將新開發的iX系列陽壓呼吸器，新款呼吸器面罩WiZARD 510，WiZARD 310/320，及吸氣引動式噴霧罐(AllNeb)，希望能更精準地吸引各國呼吸治療儀器進口商。在本次Medica展中，雃博在十四館亦呈現出整個集團的產品力，包括旗下子公司新駿滅菌鍋在今年11月正式取得FDA 510(K)認證，成為亞太地區第一間取得FDA 510(K)認證的廠商，將有助於雃博集團開發北美醫療滅菌鍋市場。在減壓氣墊床方面仍持續以展出旗艦精品來呈現出高階品牌的形象，包含具有翻身擺位功能以減輕照護者負擔的Pro-care Turn氣墊床，及2019全新改版Pro-care系列產品，搭配德國子公司SLK的病人移位機產品，提供醫療院所一套完整以減壓為核心的病房解決方案(Total Bed Solution)。