北市議員林穎孟12日踢爆北市府登錄打過期AZ疫苗，市長柯文哲雖澄清是批號登錄錯誤，沒藏也沒打過期疫苗，怎料林穎孟14日再爆，北市又有第2家醫院登錄注射過期疫苗。北市副市長蔡炳坤澄清，這間是康寧醫院，總計也有264名民眾批號登記錯誤，但絕對沒打過期疫苗。康寧醫院 搞錯264人批號林穎孟表示，有3名受害者陳情，8日都在康寧醫療財團法人康寧醫院注射疫苗，回去看健保快易通，同樣顯示注射到過期3日的K004C批號AZ疫苗；她的陳情人前晚私底下說，聽完柯針對第1次醫院出包的記者會，只看到柯口頭說明，卻看不到具體證據，還是心理覺得怕怕的、不踏實，很擔心自己的身體出狀況。林穎孟說，13日就已提醒市長柯文哲要清查，但沒人要聽，事實就是出錯的不只1間醫院，柯完全沒有打算好好徹底清查，也沒有打算向這受害的264名民眾道歉，1家醫院竟「誤植」264名市民資料。「柯到底能不能感受這些市民的擔憂？到底要出錯幾次，才會正視市民的感受呢？」林穎孟直言，她相信市府回應又會說是「誤植」，但要再次呼籲市府立刻徹查包含K004C在內的所有過期疫苗接種紀錄，錯誤不能一再發生，更必須向當事人好好道歉。市府稱主動稽查 絕無隱瞞蔡炳坤解釋，整件事情並非議員踢爆，而是北市府主動去請中央調查，繼第1間中心診所事件發生批號錯誤後，市府當晚就請中央協助核對，最後發現第2間的康寧醫院也有類似情況，總計有264名民眾的批號登記錯誤，但絕無打到過期疫苗。蔡炳坤說，市府拿到名單後，昨日一早就派員到康寧醫院核對，因必須等資料無誤才可公布，出錯雖不妥，但絕無刻意隱瞞之意思，他已請衛生局整理完整的資料。康寧醫院回應，醫院施打的疫苗均在期限內，並未有過期的問題，此次會有民眾誤解，純屬在上傳施打資料時，把疫苗的批號誤植。