全球規模最大醫療器材指標性的會展「2019德國杜塞道夫國際醫材展」（下稱MEDICA），預計11月18日起至21日止舉行。台灣醫療暨生技器材工業同業公會（下稱醫材公會）與外貿協會將共同領軍，以台灣品牌的精品形象，帶領台灣榮獲精品獎20家醫材大廠與33件得獎產品進軍MEDICA。舉辦逾40年的MEDICA，是拓展歐洲醫療器材市場及接觸全球醫材產業與買主的最佳平台。去年有130國6,186家醫療器材廠商參展，參訪人次達120,116人。台灣今年突破至253家參展家數，為本屆MEDICA前七大，亞洲前三大的醫材參展國。台灣醫材公會理事長洪盛隆表示，該公會會員數已超過370家，許多會員廠商已經從傳統醫材產品代工轉型朝向開創自有品牌及開發中、高階醫材。在高齡化社會及健康產業商機可期的趨勢下，台灣資通訊電子產業也紛紛跨足醫療器材製造領域，不少會員廠商結合ICT或IoT廠商，共同開發智慧型、數位化，或可攜式新穎性醫療器材。台灣擁有資通訊科技與醫療技術服務之全球兩大頂尖指標性成就，2019 MEDICA展覽期間，外貿協會也規劃台灣精品館，聯合20家企業展出33件智慧醫療產品，以四大未來醫療趨勢ROBOT、AI、XR、5G為展示主題，讓參觀者一次飽覽台灣創新醫療技術設備及高科技醫療產品，現場吸引媒體高度關注。