美股企業財報發布，根據研究機構Factset統計，截至11月1日止，S&P 500成分股已公布中的76％表現優於預期，觀察個別產業比重最高前五大依序為必須消費、資訊科技、健康照護、通訊服務及金融，顯示市場資金寬鬆，風險性資產仍有表現機會，美股基金可留意相關主題配置。群益美國新創亮點基金經理人徐煒庠表示，美國多數經數據表現優於預期，內需部門相對維持穩健增長趨勢，有效支撐非製造業。中美貿易戰情勢和緩，資金成本下降、美元也不再強勢、勞工成本壓力減緩，企業獲利可望逐季改善，美股後市表現仍不看淡。但須留意後續貿易協商進展，操作建議分散布局，持續看好軟體、FinTech、醫材、消費品類股表現。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，美股利多消息匯集，第三季GDP成長1.9％、優於預期，10月ISM製造業指數止穩上升至48.3，聯準會持續寬鬆，財報大多優於預期，加上各國財政刺激有助經濟數據止穩，帶動投資與消費信心回復，企業重啟資本支出，預估第四季美股企業盈餘驅動健康結構，後市續看升，並以科技股為領頭羊。富蘭克林證券投顧認為，中美談判有突破的正向發展，且美股財報優於預期，支撐市場多頭信心，加上寬鬆政策延續，激勵風險偏好回升，推動循環類股表現。其中生技基金受到大型股財報亮眼激勵，10月上漲5.62％，漲幅領先所有類股。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕分析，醫療保健產業獲利持續上修，市場預估明、後年EPS成長率都可望有雙位數水準。隨人口老化對醫療品質的追求，創新醫療科技及服務的需求日漸成長，醫材應用發展可期，加上免疫療法、基因療法、手術機器人等次產業的進展，均有利生技醫療產業發展及類股表現。