高市首家公辦民營醫院、小港醫院由高醫團隊經營邁入21年，7日新急重症醫療大樓動土，斥資16億元，地上10層、地下3層，預計2022完工，將提供南高雄達總床數741床照護能量，完善南高雄醫療網絡。小港醫院院長郭昭宏表示，急重症醫療大樓將以病人為中心，秉持急重症醫療、環境職業醫學精神，增設燒燙傷加護中心、神內外加護病房、核子醫學科等，導入高壓氧治療機、複合式開刀房等重大儀器設備，並打造智慧就診流程、智慧病房，大幅強化醫療服務，提高急重症病患醫療能力。小港醫院7日在第三停車場舉辦急重症醫療大樓奠基典禮暨21週年院慶，現場邀請高雄市政府張裕榮副秘書長、高雄市衛生局林盟喬副局長、立法委員賴瑞隆及多位貴賓一起參與。副秘書長張裕榮表示，小港醫院位居南高雄陸海空交通要衝及重工業區，是深耕南高雄21年的重要醫療機構，並承擔中重度急救責任醫院任務，每月急診量高達6,000人次，就醫數直逼醫學中心，未來來港醫致力發展急重症醫療，引進最新技術與設備，對投入急重症治療的規劃與發展表示肯定與感謝。高雄醫學大學董事長陳建志說，感謝各界對小港醫院的支持與努力，20年來，小港醫院除了服務在地鄉親外，也陸續立下不少的醫療里程碑，包括「台灣企業永續獎」、「中度緊急醫療區域教學醫院」、「國際醫療認證」、「國家品質標章」等，相信未來新大樓凝聚一校五院醫療體系之資源與能量，一定可以成為南高雄地區民眾健康需求的守護者，更是社區鄰居醫療服務的首選。賴瑞隆表示，小港及鄰近地區承受周遭臨海工業區石化業、金屬製造業、港區等製造的各種污染，居民長期暴露在高風險的物質之中。因此，小港地區的流行病學調查、定期健康檢查、醫療照護的加強都必須受到重視及推動，而小港醫院在當中擔任重要執行角色，也因而有必要全面提升小港醫院的照護品質及能量。賴瑞隆表示，小港醫院近五年來每月急診量高達6,000人次，就醫人次數直逼醫學中心等級，需求量遠高於當初評估。他上任立委後即協助推動小港醫院擴充病床及擴建一案，經他向衛福部要求爭取，小港醫院終於獲得全數同意新增236床，得以滿足小港日益上升的照護需求，給市民更安全的保障。