光群雷(2461)將於11月8日舉行法說會，光群雷轉投資「磁控上消化道內視鏡」(InsightEyes EGD System)廠-群曜醫電佈局大陸及台灣市場效益逐步發酵，看好群曜醫電前景，群曜醫電將於今年底前完成現金增資2億元，增資後母公司光群雷持股將增加至40%，在本業及業外均進入收割下，光群雷樂觀看待明年營運，預估明年獲利將較今年倍數成長。群曜醫電逐步站穩台灣市場後，積極搶進大陸市場，日前與吉林大學白求恩醫學部正式簽定「磁控膠囊內鏡在上消化道疾病篩查及早期診斷中的臨床應用研究」的臨床試驗合作項目，預定於第三附屬醫院(中日聯誼醫院)院區內進行，並為准入中國市場NMPA的審批作為臨床評估的重要依據，加速產品落地與獲證的時程。根據中國國家癌症中心2018公佈《中國胃癌流行病學現狀》報告，胃癌在全球致死的有72.3萬人，中國的發病和死亡病例占全球一半。根據中國消化科專家「金震東教授的調查報告」有統計數據顯示，中國胃疾患者總數超過3億，惟目前中國大陸在上消化道重大疾病早期篩查的比例偏低，於2012年僅實施了2250萬例的胃鏡檢察數量，並且民眾對於定期進行內鏡的意識普遍不足，加上內鏡檢查的恐懼心理，所以對比日本於45歲以上人群的檢查比例不足其20%；早期癌的檢出率日本達70%，大陸僅15~20%，有鑑於中國大陸政府目前對於人民健康的維護日益重視及人民健康觀念的提升推廣無痛、低風險的舒適性膠囊胃視鏡檢查未來將有超乎想像的廣大市場。群曜醫電為因應主要市場大陸需求，已於江蘇無錫新高區設廠，並和北京大學、吉林大學等指標性大學醫學部附屬醫院，進行臨床試驗項目合作簽約，取得醫療權威專業背書，尤其以有線磁控檢驗方式，比起坊間無線膠囊更具清晰、精確及可控性。此外，群曜醫電已進行中國醫療器械註冊程序，計畫最快於2020年底於中國大陸核准上市，為廣大醫療檢查提供最佳方案，並與各大醫療體系、中國上市醫療通路集團建立戰略合作項目，以期能最快進入市場完成銷售佈局。看好群曜醫電前景，群曜醫電於今年底前完成現金增資2億元，增資後母公司光群雷預計增加持股達40%。