持續開拓長照領域商機，準系統大廠浩鑫股份有限公司（2405，以下稱浩鑫公司）宣布以4.65億元額度內分階段取得暄達醫學科技股份有限公司（以下稱暄達公司）股權，雙方公司將藉此進行異業結盟及強化策略合作，共同攜手將科技服務能力延伸至長照及醫療相關領域。浩鑫11月5日召開董事會，決議在新台幣4.65億元額度內分階段取得暄達公司股權，以擴大營運規模、強化經營體質、提升經營績效及股東權益。第一階段先透過取得永肇創業投資股份有限公司股權，以間接取得暄達公司70％股權，其餘授權董事長於適當時機辦理。浩鑫公司目前主要業務為迷你電腦、筆記型電腦研發製造，並於美國、德國及日本等地區設立銷售子公司，近年來更積極發展人臉辨識、影像辨識、長照服務、IoT垂直應用方案，除培養自身軟硬研發與整合設計能力外，更透過多元化的合作發展達到戰略轉型與能量提升方案包括迷你電腦、多媒體播放器、數位廣告看板、KIOSK、人臉辨識及客製化IoT整合設計。暄達公司主要業務為交替式壓力氣墊床及負壓傷口治療機等醫療相關產品研發、製造及銷售，研發團隊位於台灣，並與工研院合作開發醫療用氣墊床。其產品已分別經美國食品藥品監督管理局（FDA）及歐盟ISO認證通過，主要客戶遍及歐洲、北美等地區之醫療產業客戶。浩鑫表示，經由策略聯盟後，可望藉由暄達原於醫療器材銷售領域之卓越表現，將其業務深入美國及歐洲等地區醫療市場，亦得以加速拓展雙方全球市場範疇。雙方將有效整合彼此之資源及優勢，運用科技力以提升對長照及醫療患者服務的廣度與深度、減輕醫護人力資源負擔，將可有效提升集團整體績效表現及股東權益，共同為雙方現有客戶、員工及股東帶來正面之效益。