國立中山大學今日舉辦仁武校區開放休憩啟用典禮，校長鄭英耀表示，即日起至明年1月底，佔地24公頃的中山大學仁武校區開放民眾使用，除作為地區居民休憩場所，未來預計規劃建置AI醫學、智慧健康及生態休憩三大園區，以此做為發展醫學研究及培育醫事人才的基地，善盡大學社會責任。校長鄭英耀表示，中山大學以「改善與縮短南北區域醫療資源差異」為願景，希望在仁武校區籌設成立醫學院，朝一系三所的方向規劃。其中精準醫學研究所和生技醫藥研究所已獲教育部審核通過，將於明年招生；學士後醫學系與臨床心理學研究所也獲教育部同意先由醫學院評鑑委員會針對醫學人力、課程規劃等面向進行認證，再續行審議，未來若能順利成立醫學院，將是高屏地區第一所國立大學醫學院，有利於提升大高雄地區的醫療水準、協助醫療產業發展升級。中山大學西子灣校區因山坡地佔比較高，多年來一直希望再闢設校區，獲得國防部與原仁武鄉公所同意無償撥用，落腳在面積共24公頃的軍方用地。教育部於2012年12月核准籌設，2015年開始進行環境影響評估，今年4月通過環評後，中山大學即開始第一階段整地，昨日宣布開放校區空間作為綠色廊帶生態休閒區，預計明年初再進行第二階段的整地工程。