美國大型生技醫療公司近期財報表現亮眼，提振市場投資信心，帶旺健護醫療類股同步上揚，美股也在健護、科技盈餘驚喜帶動下，指數再創新高。保德信投信表示，健保警報暫時得以解除，醫療類股將啟動補漲行情，尤其具有創新科技醫療類股表現尤佳，在財報利多加持下將能持續掌握轉強契機。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，上周Q3財報公布企業包括製藥商必治妥施貴寶、默克藥廠、瑞輝藥廠財報表現皆優於預期，帶動生技醫療類股表現。根據報告指出，預估今年第Q13醫療健護類股獲利成長率達8.1%(YoY)，居所有產業成長之冠；再則，目前醫療產業財報優於預期比重達83%，優於標準普爾五百指數成分股整體表現(76%)。江宜虔預期有良好獲利及財測加持的公司，其個股股價更能持續掌握轉強契機！江宜虔進一步表示，先前藥價討論範圍，多集中在調整或限制政府提供的醫療保險計畫(例聯邦醫療保險計劃-medicare)。據高盛估計，目前藥廠藥品平均營業利益率為40%，倘若美國僅針對Medicare實施參考國際藥價政策(IPI)，則營業利益率將降至37%，江宜虔藥價影響仍可控，目前藥價、政策不確定性衝擊，已逐漸被市場消化，預期理想投資時點已浮出水面。隨著政府核准新藥核准依然呈現增加趨勢，根據過去統計，新藥品上市之後銷售成長期間多在10年以上，隨著未來新藥接連上市，醫療產業續航利仍然可期。展望醫療類股後市表現，江宜虔認為，新藥環境友善、企業不合理藥價行為已受到控制，加上近年創新能力大幅提升，預期新產品將持續上市，醫療器材和醫療器材極具成長潛力。第四季往往為醫療類股表現最佳時期，投資人擇優時機，或採取定期定額策略，擁抱醫療基金中長期成長趨勢。