更正：11月5日即時新聞，文中第一段和第四段出現的「藥證」一詞，更改為「許可證」，全文如下：宏碁(2353)旗下的宏碁智醫正和台灣諾華藥廠合作，打造醫療智慧生態。宏碁智醫目前也在向衛福部申請產品藥證，初期聚焦在眼部的退化病變，希望透過AI精準判讀來協助醫生診斷。今天宏碁和台灣諾華藥廠合作，已經透露出宏碁在醫療端的子品牌呼之欲出了。宏碁集團創辦人施振榮今天表示，台灣要對人類做出真正貢獻，「智慧醫療」是很大的機會，這也是台灣的醫療邁向國際的契機。台灣在轉型發展的過程中，有兩個掌握契機、追求世界第一的機會，首先是台灣擁有全世界最優秀的醫學和資通訊人才，應借重新開發出來的醫材設備，加上人工智慧（AI），提升台灣的品牌形象。第二是利用現有的醫學資料，開發出人工智慧服務，協助醫生判斷病人的身體狀況。施振榮說，台灣的特色除了人才優秀，還是世界上臨床最好的市場，健保系統的資料庫也是全世界單一控制最大的資料庫。台灣在半導體和電腦領域，是讓世界典範轉移的先驅，智慧醫療是未來的剛性需求，台灣可以採取務實且永續的發展模式。下一波的台灣轉型升級是內需帶動外銷，這是服務導向，而服務導向一定要本地化，再讓做出來的解決方案逐步國際化。宏碁智醫在獲得諾華的技術指導後，最快希望在明年初能拿到藥證，宏碁智醫也和台大醫院進行合作，未來宏碁智醫除了有判讀診療的軟體外，也會切入診療的硬體領域。施振榮曾在今年初表示，要讓宏碁旗下的「宏碁智醫」推出子品牌，是因為ICT品牌不一定能說服醫院，如同Toyota無法說服高階客群，因此推出Lexus，所以宏碁之下也要有一個新事業，說服合作夥伴。今天宏碁和台灣諾華藥廠合作，已經透露出宏碁在醫療端的子品牌呼之欲出了。