今年以來醫療改革逆風使得醫療類股承壓，自10月上旬川普簽署行政命令，要保險公司提供受益人更多保險選項，全民健保不確定性大幅降低，醫療類股出現強勁反彈，近月那斯達克生計指數（NBI）反彈逾8％。投信法人認為，川普表態反彈，健保警報暫時得以解除，加上醫療財報優於預期，預料生技醫療將啟動補漲行情。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，先前市場因擔憂全民健保成真，拖累醫療類股表現，但自10月初川普簽署行政命令，要求私人保險公司，為政府聯邦醫療保險計劃（Medicare）受益人提供更多保險選項，並反對全民健保，醫療類股出現止跌回穩。適逢財報公布旺季，根據Factset預估，醫療類股第三至四季獲利與營收表現將優於預期，並上修一至三個月獲利表現，醫療類股表現優於整體S&P500產業平均表現。根據統計目前醫療財報優於預期比例家數達75％，且有良好獲利及財測加持之績優公司，財報公佈當日平均漲幅為5.6％，江宜虔預期績優醫療股股價將能持續掌握轉強契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，中美重啟談判，加上歐美央行可望持續寬鬆政策，重新點燃市場樂觀情緒，有望吸引資金回流股市，然經濟動能減速仍為事實，按經驗來看，該期間防禦型類股表現往往較循環性類股佳，且後續仍有併購動能與新藥發行可期，醫藥股後勢不看淡，僅須留意政治風險短線對製藥股的干擾。整體而言，生技產業企業併購熱潮不斷，加上新藥核准速度逐季增溫，皆利於醫療生技類股後市表現。相較消費性電子遇到瓶頸，醫療生技產業的創新能量源源不絕，未來數年產業成長性可望居產業之冠。中美貿易戰對醫療保健產業影響較小，且醫療保健股營運基本面維持強勁，因此相關族群仍有持續攀揚的契機，可逢低拉回分批佈局生技基金。