看好全球智慧醫療產業規模只增不減，宏碁5日宣布攜手台灣諾華製藥，跨界策略聯盟合作打造AI智慧醫療生態系，導入AI技術應用於醫療臨床試驗設計、查驗登記、疾病檢測、病患整合照護等，後續並將推向國際。在黃斑部病變識別部分，宏碁可望於明年初取得國內藥證，接下來亦將輸出至歐美市場，屆時宏碁旗下可望再孵育出下一隻小金雞。宏碁首開IC系統業者與藥廠跨界合作先例，5日與台灣諾華簽訂合作備忘錄（MOU），初階鎖定在包括黃斑部退化、糖尿病視網膜病變及心血管疾病等，導入AI影像判讀識別及大數據分析應用，再逐步擴及至包含全球智慧醫療法規、市場研究及應用推廣、臨床試驗設計、眼科AI的合作研發、心血管疾病整合照護等項目，期利用雙方優勢將AI智慧醫療技術產品化，並加速產業化及國際化。諾華亞太區總裁Alexis Serlin預告，活到150歲的世代即將來臨，諾華不僅是一家製藥、賣藥廠，更大的願意在於為全人創造更好的人生。諾華台灣總裁謝麗娟指出，透過與宏碁合作導入AI智慧醫療應用，將能推助其在對的時間給予病人最合適的藥物治療，進一步落實及早發現、治療並儘早治癒的目標。宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮表示，宏碁近年來將AI導入智慧醫療及與台灣大型醫療院所，包括攜手彰基醫院、北醫及高醫導入智雲健康管理平台，亦為北榮日間照護中心提供包含人臉及行為辨識解決方案之智慧監控系統，至於旗下子公司「智醫」也已與國內眼科檢測設備廠明達醫學科技合作。宏碁技術長張瑞川指出，透過與諾華首階合作在黃斑部病變識別的部分，最快明年初就可在台取得衛福部食藥管理署核發的藥證，將有助於其進一步將該AI應用軟體推往更多醫療院所，後續也將申請美國及歐盟的相關醫藥認證。