2019德國杜塞道夫國際醫材展(MEDICA)將於11月18日至21日舉行，由醫材公會洪盛隆理事長與外貿協會共同領軍，以台灣品牌的精品意象帶領台灣醫材大廠與各界菁英進軍MEDICA，突破以往由醫材廠商各自努力的參展模式，以台灣精品形象前進MEDICA 2019，形塑台灣醫材產業高值化的品牌意象，並與國際醫材商機媒合交流，同時促進台灣智慧醫療領域的蓬勃量能。2018 MEDICA共有來自全球130國6,186家醫療器材廠商參展，參訪人次為120,116人，德國參訪者約佔34%，外國旅客約佔66%。台灣的醫材廠商歷年來已有許多產業陸續參展，直至2018年已約有231家台灣醫材廠商參展。外貿協會亦規劃台灣精品館，本次共聯合20家企業展出33件智慧醫療產品，以四大未來醫療趨勢ROBOT、AI、XR、5G為展示主題，讓參觀者一次飽覽台灣創新醫療技術設備及高科技醫療產品，現場吸引媒體高度關注。並將於11月19日舉辦「智慧科技美好生活體驗」國際記者會，請5家業者發表最新產品或解決方案。醫材公會洪盛隆理事長表示，公會會員數已超過370家，許多會員廠商已從傳統醫材產品代工轉型朝向開創自有品牌及開發中、高階醫材；在高齡化社會及健康產業商機可期的趨勢下，台灣資通訊電子產業也紛紛跨足醫療器材製造領域，不少會員廠商已結合ICT或IoT廠商，共同開發智慧型、數位化，或可攜式新穎性醫療器材，即將前進2019 MEDICA 大展智慧醫療的進程，期待透過2019 MEDICA成功將台灣品牌打入國際醫療健康供應鏈中。