醫材股添生力軍，常廣（6730）預計11/8以參考價45元登錄興櫃！該公司專精腹腔鏡微創手術耗材及器械等醫療用品，並以自有品牌「LAGIS」行銷全球，去年EPS達3.2元，今年上半年EPS也交出1.9元佳績。董事長陳政宏表示，今年在擴展新科別及開拓東南亞新客戶等效益逐步顯現下，營運應可延續成長力道。常廣創立於2004年3月，主攻腹腔鏡微創手術耗材及器械等醫療用品，由於擁有模具、治具設計及技術整合能力，具高度自製力，並掌握關鍵技術，透過產、官、學、研、醫各界分享中找到創新亮點商品，以創新設計提供客戶多元化產品，落實產品確效、精實製造並建立優質全球經銷商，讓台灣品牌「LAGIS」在醫療器材的世界舞台上占有一席之地。2018年常廣合併營收與稅前純益分別為3.99億元與1.07億元，年增7%與13%，EPS達3.2元，營運動能持續增長。該公司目前營收以腹腔鏡微創手術耗材81%（如穿刺套管、沖吸管、氣腹針等）為主、複合式裝置10%（如複埠式導入套管組、傷口撐開器、傷口撐開器氣密蓋等）、器械及設備7%（如組織夾鉗、鑷子、牽引器、剪刀、電燒器械、壓力器、推結器等），及其他2%（如檢體袋、手術訓練箱、包材、濾氣管、器官模型等）。常廣產品專精於微創手術(Minimal invasive surgery, MIS)相關手術器械及耗材，以台灣為製造基地，建立台灣品牌行銷全球，為台灣最具規模的微創手術器械製造廠，目前行銷遍布歐洲29%、日本22%、韓國12%、中國5%及臺灣21%。微創手術具有傷口較小較美觀、失血量較少、疼痛較輕、術後恢復時間較短、住院時間較短等特性，病人能早日返回工作崗位，對身體侵襲性較低，術後併發症亦隨之降低，也能得到較佳治療結果等優點。微創醫療近年來已經成為醫療領域的新寵兒，配合微創手術醫學發展之方向，未來常廣公司產品研發將持續擴展更先進及更完整的產品線，以提供一台微創手術所需之完整醫材需求，由傳統微創手術，進入單孔手術、機器人手術及自然腔洞手術領域，期望提供更好的醫療品質及更合理的產品價格給醫院及病患，在醫療衛生意識抬頭下，一次性醫療器材將成主流，對於提升醫療手術技術及降低病患的身體及經濟負擔有所助益。展望2019年，常廣在持續深耕客戶、擴展新科別及開拓東南亞新客戶等效益逐步顯現下，營收獲利均有機會較2018年成長。未來在高階雙極止血夾鉗、多功能單極電燒沖洗器等新產品順利投入市場後，預期將對營收及獲利有正向成長之動能。