特斯拉董事局主席德霍姆（Robyn Denholm）5日在進博會上指出，特斯拉上海廠已試生產，年底可望正式投產。大陸人工智慧（AI）企業科大訊飛創辦人兼CEO劉慶峰則表示，應加速建立AI相關行業準則和法規，明確使用範圍，讓AI真正成為協助人類的幫手。第二屆進博會暨虹橋國際經濟論壇5日開幕，在分論壇「人工智能與創新發展：理念、技術與市場」上，多位產官學重量級人士出席座談。出席該論壇的特斯拉董事局主席德霍姆表示，特斯拉的自動駕駛技術就是高度依賴人工智慧，且特斯拉上海廠從動土到最終試營運僅花了短短10個月，裡頭產線亦應用到許多AI技術。她並稱，上海廠目前已在試生產，希望年底可以正式投產。大陸AI獨角獸企業曠視科技創辦人兼CEO印奇表示，人工智慧背後需要海量數據支撐，讓AI進行深度學習。即便是曠視目前強項的人臉識別，同樣也是需要大量數據判讀來增加準確度。他認為應制訂法規，在保障民眾個資以及維持AI深度學習兩者間取得平衡。劉慶峰表示，目前人工智慧在部分領域的正確性領先人腦。如部分醫療判讀上，AI的正確性已經超越人腦，但目前法規不允許利用AI進行醫療行為，因此人工智慧主要是用於輔助一線醫療人員的判讀上提供相關意見。若是未來法規允許AI應用在更多範圍，可節省部分醫療人力在其他更專業精深的領域上。至於市場憂心AI將取代人類工作機會，劉慶峰舉一實驗為例，若是人工智慧在沒有數據可學習的情況下，單純進行二元推理判斷，即便最佳的AI設備的準確性都不及一個6歲小孩，因此人工智慧要全然取代人類工作還為時甚遠。