國立陽明大學護理學院與南亞光電產學合作，建置智慧光照實驗室，探索各種光譜及照度在醫療應用的可行性。初步研究發現，高齡長者在模擬自然光的智慧光照後，可提升近兩成的睡眠效率，可降低夜間失眠的困擾。由陽明大學與南亞光電攜手打造的「智慧光照實驗室」，一起見證追求卓越、期能達到「智慧光照、照亮健康」的目標。陽明大學校長郭旭崧表示，近年來多數研究都發現，光照與人類健康有關，包含近視、肥胖、憂鬱、膽妄、乳癌等健康問題都與光照關係密切。在此要感謝南亞光電提供最先進、高端的醫療照明，與陽明大學產學合作一起驗證高齡長者使用效益。郭旭崧進一步表示，由光照醫療的成效來看可以驗證目前藉由藥物（化學）治療的疾病，未來將走向屬於「光波、聲波」的物理治療。主持這項研究的護理學院院長劉影梅表示，透過智慧光照來模擬太陽光的變化，讓長者能維持規律的睡眠周期。由於光線會影響褪黑激素分泌，白天如果能有充足的光照，可以減少褪黑激素，增加白天的活動量，對於體溫、心律、血壓與內分泌都有調控的作用。陽明與南亞光電合作建置的光照實驗室，能調整照度、色溫等多項變數，提供光照如何影響生理機制的絕佳研究場域。一般而言，晚睡晚起的人可以透過早起照光，讓生理時鐘向前調整，幫助晚上提早入睡；反之，早睡早起的人，則可以透過延長晚上照光，讓生理時鐘向後調整，延後晚上睡眠時間。但光療如何應用在臨床，則需要更多研究證據以及醫師專業建議。南亞光電副總羅榮晃表示，南亞光電成立於2003年，主要產品包括LED照明應用、太陽光電系統設計及智慧安控系統等。於2-3年前投入特殊照明，與自己企業內的長庚醫療體系合作，探索光照對人體的好處，透過不同領域的結合共同開發出LED智能平板燈及光照機。2019年初南亞光電與陽明大學攜手打造光照實驗室，透過產學合作機制，藉由LED智能平板燈共同探討光照對失智症長者睡眠及情緒之改善效果，並提供光照如何影響生理機制的絕佳研究場域。期許未來針對智慧光照運用在醫療場場域等臨床照護，提供更廣泛的應用。