全球最大的德國杜塞道夫國際醫材展(MEDICA)本月18-21日登場！台廠有253家參展，居全球第七大、亞洲第三大參展國，醫材公會理事長洪盛隆指出，今年聚焦智慧醫材，主打「品牌台灣」，期待以「打群架」方式拚進國際舞台。貿協副秘書長王熙蒙表示，今年前三季整體產業出口率萎縮2.5％，但若不計半導體業，零組件的年衰退卻高達20％，惟醫材產業出口24.6億美元，則逆勢成長0.87％，足見其競爭力。為乘勝追擊，2019的MEDICA，台廠有253家廠商參展，較去年231家成長，今年鎖定智慧醫材，並以四大未來醫療趨勢ROBOT（機器人）、AI、XR（健康照護）、5G為展示主題，顯示台廠創新不落人後。王熙蒙表示，「子彈已準備好了！」洪盛隆指出，去（2018）年MEDICA共有來自全球130國、6,186家醫療器材廠商參展，參訪人次為120,116人，其中，德國參展家數逾800家，中國有700多家，相較於10年前中國參展廠商零零落落，台廠面臨的競爭壓力也加大。依據工研院針對台灣醫療器材產業調查顯示，2018年醫材產值年增率將持續成長5.4～6.2％，上看1,100億元；預計台灣2019年醫療器材產值可達1,206.6億，較前一年成長8.2％。在中美貿易戰影響下，今年台灣醫材產值仍能逆勢成長，表現難能可貴。洪盛隆強調，台灣醫材產業相當有發展潛力，綜觀MEDICA 2018醫材產業的發展趨勢，「智慧醫療」已成為全球生醫產業重要發展方向。台灣擁有資通訊科技與醫療技術服務兩大全球頂尖指標性成就，有具競爭力的ICT產業結合醫療器材，輔以臺灣完善的醫療機構試驗，許多創新醫材商開發出獨創產品，創造很好的利基！王熙蒙表示，今年貿協也規劃台灣精品館，共聯合20家企業展出33件智慧醫療產品，而臺灣館除傳統大廠愛民、長庚、亞護、貝泰外，也結合臺灣ICT產業優勢，電子大廠威強電以其專業切入電子醫材和智慧醫療領域，深具競爭潛力。