國內首開尖端科技與藥廠的跨界合作先例，台灣諾華與宏碁公司攜手打造智慧醫療跨界策略聯盟，並於今日宣布雙方簽訂合作備忘錄（MOU），將運用人工智慧（AI）技術，在醫療臨床試驗設計、查驗登記、疾病檢測、病患整合照護等方面雙方進行跨界合作，此外雙方亦將更進一步應用全球營運平台，將台灣智慧醫療產品推向國際。在「宏碁與諾華策略結盟記者會」上，特別邀請宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮、宏碁技術長張瑞川、宏碁價值創新中心前瞻技術總處長許銀雄，以及諾華亞太區總裁 Alexis Serlin、諾華台灣總裁謝麗娟和諾華亞太區醫療事務處處長陳志忠等參與。諾華亞太區總裁Alexis Serlin表示，諾華身為全球製藥領導者，致力運用資料科學並且發展先進藥品，運用大數據分析及AI數位科技將是諾華的重要策略方向，希望未來能幫助病患、醫護人員及增進醫療體系運作效率。諾華台灣總裁謝麗娟亦進一步指出，台灣諾華與宏碁的策略合作，實踐諾華企業重新創造醫藥未來的宗旨，將結合諾華在醫藥方面的專業與宏碁在AI人工智慧的領導技術，協同醫藥領域的醫療機構，與專家緊密合作，協助更多病患及早獲得治療。宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮強調，智慧醫療是未來的世界大趨勢，宏碁在典範轉移的過程中不會缺席，積極打造可以國際化的應用方案，希望宏碁AI技術能在台灣醫療發展扮演重要貢獻者，創造產業新價值。這次的合作是台灣人的驕傲，將豐沛的科技能量和醫療進行整合，讓智慧醫療守護全民健康。宏碁技術長張瑞川則說，宏碁的AI醫療已有階段性實驗成果，希望這些成果在結合諾華臨床試驗、疾病檢測的知識經驗下，能夠實際落地走入醫院中，對病人與醫療環境帶來更多實際貢獻。此次宏碁與諾華的跨界合作，以黃斑部退化、糖尿病視網膜病變及心血管疾病等領域為合作起點，然而在智慧醫療的廣大範疇下，未來合作領域及模式無限可期，期許雙方結合醫療知識與科技能量以創造更大的價值，走向智慧醫療的無限大未來。