記得多年前我在議長任內，有位議員在禮堂突然昏倒，因急救不及而猝死。當時地方強烈要求台東要有葉克膜。1年後，好不容易募得1台葉克膜，卻找不到專科醫師，即使保障月薪30萬，仍無醫師要來。偏鄉醫療資源嚴重不足且分配不均，原本可以活命的人來不及救，原本能提早檢查出來的病卻拖到末期，難怪癌症死亡率會高、平均餘命會短。整體醫療的提升非一蹴可及，但是一定要想辦法。年初，引進了高醫團隊進駐南迴，義大醫療團隊支援綠島；並向中央爭取3000萬元，提升醫療人力與設備，強化台東急重症醫療人力。現在馬偕可提供24小時心臟外科手術、整形外科，榮院補足「腎臟及感染專科醫師」供洗腎醫療，同時為愛滋個案提供每月2次夜間門診。未來，東基腫瘤相關設備建置完成後，癌友可在地治療，免去舟車勞頓。台東並率全國之先，降低乳癌篩檢年齡至40歲，還有全國首創的多元照顧服務中心也將陸續啟用。另因應台東幅員遼闊，救護車抵達急難現場前仍有一段寶貴的救命時間，我要求推廣「全民CPR」，同時提高各鄉鎮衛生所的軟硬體設備，讓救命的熱線不斷線。就在9月，泰源技訓所1名收容人突然昏迷無呼吸心跳，獄所撥打119，透過線上CPR指導，成功救回一命。我希望這個台東限定的醫療照護網，能延長縣民平均餘命，讓台東好山好水好健康。