本月即將滿70歲的埔里基督教醫院山地醫師汪海波，在美國開業30年，年薪150萬美金（約台幣3千萬），5年前帶著94歲媽媽和太太回台定居，並投入埔基山地醫療行列，五年來跑遍仁愛鄉的各個部落門診、急診、健檢、值班、救災、衛教，問他為何不回到故鄉台北？來到遠得要命的偏鄉，他毫不遲疑的說，「偏鄉最需要醫療」。每周二清晨汪海波搭上醫療巡迴車和司機、護士，跋涉超過1個半小時的山路，先到發祥村瑞岩國小看診，用完午膳再到紅香部落，晚上回到埔基力發醫療站看夜診並值班急診…，從周二到周五他夜宿醫療站，上、下午則各有定點巡迴診，要到周五傍晚再跟隨醫療車回到埔里，返回台中，等於每周有五天四夜要駐診偏鄉，他樂此不疲，還直言「山上的醫療故事就像天上的星星，有的明有的暗，而我用我的醫術去追尋。」汪海波回台前在美國開業30年，有婦產科和家醫科執照，還曾任美國紐約一家醫院醫醫務部部長，年薪約150萬美金，但畢業於國防醫學院的他，早在於金門服役時就渴望做偏鄉醫療，爾後他加入團契，一直關心台灣的偏鄉醫療資源不足的問題，民國102年政府因應國內缺五大科住院醫師而籌劃鮭魚返鄉計劃（衛生福利部延攬旅外專科醫師返鄉服務計畫），他毅然帶著老婆和媽媽回台，投身埔里基督教醫院做山地醫療的工作。5年來他陪伴原鄉居民度過許多颱風夜，也曾經在巡迴醫療途中，救醒在駕駛座昏迷的糖尿病患，他說，山地醫療設備仍不及大都市，他希望未來能用遠距和其他醫師討論治療方案。