山地醫療缺錢缺人，而南投縣仁愛鄉幅員廣、地形特殊，貫穿部落是全台最爛道路：力行產業道路，堪稱健保中遠的要命王國，為保障醫療便利性，健保署攜手埔里基督教醫院把醫療送上山；無視虧損、道路崩不停，埔基深入原鄉設醫療站、提供每周上百診門急診、專科巡診，並有兒童早療專車，這份大愛更感動美國執業醫放棄3千萬年薪投入，健保署日前翻山越嶺送上感謝狀，謝謝埔基讓原鄉享有無差別的醫療服務。健保目前有52個山地離島醫療給付效益提昇計畫(簡稱「IDS計畫」)，這52個IDS計畫中，南投縣仁愛鄉面積超過整個彰化縣，33個部落分布在海拔400公尺至3000多公尺的峻嶺中，最遠的翠華村，距離埔基72公里，車程要3.5小時，而且路況極差，也因就醫不便，部落民眾習慣「小病用忍、大病要等、急病用滾」。埔基很早就投入山地醫療，民國89年健保為照顧離島原鄉開始山地離島醫療給付效益提昇計畫(簡稱「IDS計畫」)，由埔基承做仁愛鄉部分，院方規劃以埔基為後送點，在霧社、力發、武界、互助以及翠華設5個醫療站提供門診、急診，並以醫療站為中心發展5線的專科巡診由醫師每周巡迴部落提供醫療服務，總計每周提供上百診次。另外，還提供4線早療專車服務，這源起於103年埔基發現原住民酗酒造成胎兒酒精症候群而衍生出早期療育的需求，唯帶孩子到醫院交通困難、耗時費力，不捨孩子輸在起跑點，埔基增聘專業人員、排除萬難，每周4天派早期療育專車上山服務，每周跑1500公里山路，到目前已經服務302位兒童，有68位小孩已經可以正常學習除了早期療育，仁愛鄉IDS計畫也是全台唯一山地鄉有精神科論人計酬，另有「居家醫療」、「重度居家醫療」、「安寧療護」3階段連續性的居家醫療照護。健保署中區業務組組長方志琳日前特別走一趟埔基力發醫療線、霧社急診中心以及仁愛鄉衛生所，親自送上感謝狀，他也坦言，沒有這麼有愛的醫院和醫療團隊，即時健保有專款，也無法讓山地居民享有適當的醫療照顧。