準系統廠浩鑫（2405）近年積極投入發展人臉辨識、影像辨識、智慧長照服務及IoT垂直應用方案等多元領域，5日再宣布將以4.65億元內額度併購暄達醫學科技，期藉異業結盟及策略合作，推助浩鑫之研發應用及整合服務能量進一步延伸至長照及醫療相關領域。浩鑫5日經董事會決議通過對暄達醫學科技之購併案，預計以4.65億元的資金額度收購暄達之股權，第一階段將先取得其最大股東永肇創業投資持有之70％股權，後續3成股權將於適當時機辦理，預計最快在1個月內就將完成相關股權交易案，浩鑫並可望於今年第四季即認列該案及對該公司之相關處分損益。成立逾34年、以紡織業起家的暄達，經兩度轉型、跨入醫療級床墊／床罩OEM，再到專業醫療器材產品，營運持穩增長、獲利。目前其以自有品牌Carilex在全球40餘國銷售產品，並分別在德國、美國、澳洲及英國等主要國家設置據點，旗下之專業醫材產品亦取得包括台灣（TFDA）、加拿大（CMDCAS）、美國（FDA）及歐盟（CE）等相關醫療器材設備、食品藥品監督管理局及ISO認證標準。據了解，暄達目前以交替式壓力氣墊床及負壓傷口治療機等醫療相關產品研發、製造及銷售為主要業務，每年度營運的平均稅後淨利甚至可高達6、7千餘萬元，毛利率並持穩有兩位數表現，未來除有助浩鑫擴大在智慧長照領域之營運規模外，亦可望對其毛利率及獲利有正面挹注。浩鑫表示，此回與暄達策略聯盟，雙方將有效整合彼此資源及優勢，運用科技力以提升對長照及醫療患者服務的廣度與深度、減輕醫護人力資源負擔，同時加速拓展雙方於全球市場業務之範疇，亦可望推助浩鑫業務深入歐美等地區之醫療市場，為其帶來正面效益。