南基醫院變身為「彰化基督教醫療財團法人南投基督教醫院」，南投縣長林明溱肯定彰基在醫療設備、醫師人才及醫療服務等資源的投入，提升醫療水準、降低轉診率，也減少術後遠地照顧奔波及轉診風險。南投基督教醫院舉行開業感恩禮拜，包括彰化基督教醫療財團法人董事長陳信良及所有董事、彰化基督教醫院院長陳穆寬，南投縣府衛生局長黃昭郎、警察局長陳木樹、消防局長林聰吉，縣議員賴燕雪、陳昭煜、陳翰立，中寮鄉長廖宜賢等人都共襄盛舉。南投基督教醫院院長陳新耀表示，該院轉型後，原急性一般病床數由78床擴充至150床，診療科別包括內科、外科、骨科、家醫科、神經科、復健科、麻醉科、急診科、放射診斷科、中醫一般科，未來將增設專科診療科別包括泌尿科、耳鼻喉科、牙科。日後將加強與社區醫院及基層院所間的合作，配合「分級醫療與轉診」政策，縮小城鄉醫療資源差距，並持續為偏遠地區醫療照護全力以赴，朝「社區醫療，厝邊好鄰居」的目標努力。衛生局長黃昭郎指出，南投基督教醫院前身是南雲醫院，1987年創建後，於1995年擴院遷至現址，與彰化基督教醫院醫療合作的南雲醫院，於2004年更名為南基醫院，除了提供南投市鄰近地區醫療服務，同時深耕偏鄉醫療，結合了水里鄉與集集鎮基層醫師，成立水里社區醫療群；且遠至山地原鄉部落，推動信義鄉防疫及保健服務，醫護團隊在多次天災中，第一時間提供民眾急需的醫療與救護，貢獻良多。