工業電腦廠泓格（3577）跨足布局生醫材料，4日新廠正式落成啟用，第一期目標將以生產醫療用熱塑性聚氨酯（TPU）為主，預計明年達量產，並取得ISO認證，將成營運第二隻腳。泓格去年6月成立生醫新事業處，搶進生醫高分子材料領域，總經理陳瑞煜表示，泓格本業營運穩健，此次跨足生產TPU醫療材料，希望為未來營運擴張尋求更強勁的發展度動能，分擔營運風險。據了解，泓格生醫新廠廠房使用面積約3,300坪，生產廠區有單體原料倉庫、TPU高分子生產產線、品管檢驗實驗室及成品倉庫等，另規劃有生醫高分子聚合與加工實驗室、生醫高分子分析實驗室、生醫高分子物性實驗室與細胞培養室，涵蓋購置土地、建物及首階段硬體設施等，累計投資成本約4億元。陳瑞煜指出，泓格二廠大量應用公司深耕工業物聯網領域與關鍵數據擷取產品與方案，於除了廠內電力系統、空調系統、安防系統、環境管理系統與照明系統之外,產線所有機台的工作狀態與製程參數等，也都採用泓格智慧工廠解決方案來管理與控制，同時作為工業物聯網（IIoT）示範工廠。泓格副總陳瑞祥表示，今年全球TPU材料市場規模估27億美元，未來8年內年複合成長率將達5.9％，泓格自去年第三季起展開醫療TPU製程技術研發、產線建置，目前已進入試量產，規劃明年達成穩定量產，下半年取得醫療TPU材料ISO 13485品質系統認證，可將生產的TPU原料行銷全球，目標3年後損平，3到5年內市占達1成。泓格今年前三季合併營收5.83億元，日前董事會通過第三季合併財務報表，累計營業利益3,576萬元、本期淨利3,218.1萬元，EPS 0.61元。