許多人低頭滑手機，一不小心就滑上數小時，肩膀又僵硬又痛，因而嘗試使用紅外線機舒緩疼痛。許多人擔心，長期使用紅外線機可能導致皮膚曬黑。食藥署今對此表示，紅外線與紫外線波長不同，日常使用不會導致皮膚變黑，若有外傷、皮膚病、飲酒、糖尿病，未經醫師同意應避免使用。食藥署今於食藥闢謠專區中表示，紅外線燈是具有可散射紅外線波長（約700nm到50000nm）能量，可提供局部加熱的第二等級醫療器材。因紅外線與會使皮膚曬黑的紫外線波長不同（紫外線約200nm到400nm），日常使用並不會導致皮膚曬黑。食藥署表示，並非所有肌肉疼痛、僵硬的人都適用紅外線燈，對熱敏感，或照射部位有外傷、發炎性傷口及皮膚疾病的患者，都不適合使用。若使用鎮定劑、止痛藥，或飲用含酒精飲料、患有糖尿病，因皮膚對熱的知覺可能會降低，在沒有醫囑的情況下，應避免使用。紅外線燈的原理為局部加熱，若長時間或近距離照射，可能會造成皮膚灼傷，因此民眾在使用紅外線燈時，需注意使用時間及距離，千萬不要將光線直照臉部，以免眼睛受傷。食藥署提醒民眾，購買紅外線燈時，可參考「醫材安心三步驟，一認、二看、三會用」：第一要先「認」識紅外線燈是醫療器材，第二是在購買產品時「看」清楚包裝上載明的醫療器材許可證字號及標示，第三則是在使用前要詳閱說明書，依說明書正確使用醫療器材。只要注意3個小撇步，就能買到較安全的醫材。