Google在宣布計劃以21億美元收購健身監測公司Fitbit時說，這筆交易將「促進可穿戴設備的創新」至少，這就是Google設備與服務部副總裁里克·奧斯特洛（Rick Osterloh）在對部落客文章中所說的。如果完成，此舉將標誌著知名運動手環Fitbit的終結，這家公司只有12年的歷史。但因為其檢測的精準而廣受歡迎，用戶對它的品質讚譽有加。Google已經在可穿戴技術上投入了大量資金，例如，在2019年，Google斥資4000萬美元從製表商Fossil Group的研發團隊那裡購買了技術和人員。但是該公司的產品無法與競爭對手匹敵，例如Apple Watch或三星的Galaxy Watch。Fitbit的技術能力可以幫助Google設計一款可穿戴設備來與它的最大競爭對手抗衡。到2023年，全球智慧型手錶銷售收入將翻一番，達到340億美元，Google的憂心是可以理解的。這也是Google一貫手法：Google在2017年以11億美元的價格收購了台灣智慧型手機製造商宏達電的部分股份，從而迅速啟動了Pixel智慧型手機的生產。但是Google已經擁有大量的硬體和軟體。從Fitbit交易中還能得到什麼？最明顯的潛在誘惑是數百萬Fitbit客戶的健康數據。Fitbit設備已經監測佩戴者的健康指標已有十多年了，它對像是使用者每日的行蹤，消耗的卡路里和所進行的運動等行為進行分類。基本上說，這是一家大數據應用公司，Google只是需要進一步透過自己的形象。針對客戶的健康狀況進行了有依據的分析，例如，而且對客戶每日的行蹤與Facebook和其他人共享您的訊息。不過，奧斯特洛（Osterloh）承諾「Fitbit健康數據不會用於Google廣告。」如果這個說法是真的，那麼，Fitbit還有什麼吸引Google的呢？Google的競爭對手，最著名的是蘋果公司，已經將醫療保健視為科技界的下一個大戰場。Google的醫療保健工作一直很低調的進行。根據Statista的估計，到2020年，醫療保健技術領域的價值將達到240億美元。通過以健康為中心的Verily（原名為Google X生命科學部門，致力於生命科學的研究）補貼，Google一直致力於心血管疾病、糖尿病等方面的研究，但它從未公開將醫療保健作為一項商業策略進行宣傳。然而，Fitbit一直就是這樣公司。它已經與保險公司，其他公司甚至新加坡政府合作，為客戶，員工和公民提供健身監測器，這就是有利可圖的地方。Gartner高級分析師Alan Antin表示，Google可以從Fitbit與醫療保健界的公司合作夥伴和其他利益相關者合作的專業知識中受益。Gartner高級分析師艾倫·安汀（Alan Antin）說：「 Fitbit鮮為人知的價值，是對企業方面是他們與健康保險公司的合作夥伴關係，以及直接的公司健康規劃。」 這些事情對於像Google這樣的對各領域已經是無孔不入公司來說，能低調一點是更好的。