近3千個試管嬰兒家庭3日齊聚台中好運來會展中心，在副總統陳建仁見證下參與茂盛醫院舉辦「2019年試管寶寶世界博覽會」；陳建仁和大家一起排成台灣與世界地圖，並且盛讚茂盛醫院用高超的醫療技術，為台灣找到出路，讓全世界走入台灣。由台灣生殖醫學權威李茂盛創辦的茂盛醫院，前身李茂盛診所曾在8年前邀請1232位試管寶寶大集合，打破2007年維也納1180位試管寶寶的人數，並創下金氏世界紀錄。2019年11月3日舉辦試管寶寶世界博覽會，邀集3000位試管嬰兒家庭一同排成台灣與世界地圖，再次締造金氏世界紀錄。陳建仁表示，很高興見證證茂盛醫院再度創下金氏世界紀錄，告訴全世界台灣高超、卓越的生殖醫療技術，不僅為5大洲、30多個國家帶來新生命、新希望。他強調台灣的醫療技術世界好，因為受到強權對台灣的打壓，台灣今年還是沒有辦法進入世界衛生組織，讓台灣高超醫療技術與世界分享；他盛讚茂盛醫院用高超的醫療技術，為台灣找到出路，讓全世界走入台灣。他也說，李茂盛已協助700多對菲律賓夫婦生下試管寶寶，他也知道在李茂盛帶領下到歐洲參加生殖醫療會議，報告台灣的生殖技術發展，引起國際專家認同台灣頂尖的生殖醫療，甚至跨海來到台灣求助，這些醫療紀錄也是台灣最好的醫療外交典範。