（再生醫療發展受關注，台灣醫界聯盟基金會與工業局、科技部合辦國際研討會。圖/醫界聯盟提供）搶攻再生醫療商機，接軌國際，台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉指出，透過數位化及自動化的製程、數據資料庫與真實世界數據（RWD）的應用等解決方案，將有助於再生醫療的成本降低，是台灣極有潛力發展的產業。再生醫療發展備受關注，林世嘉是在昨（4)日由台灣醫界聯盟基金會與工業局、科技部合辦的國際研討會發表述看法。此次會議邀請英國、韓國、日本、新加坡及澳洲等各國再生醫療專家 來台，英國細胞與基因治療中心(CGT Catapul)資深經理 Fungayi Chidothe 指出英國政府正在積極打造細胞與基因治療產業，預計到 2035 年在再生 醫療領域創造 18,000 個工作機會並打造一百億英鎊的產業市場，政府資源的策略性投資對於整體產業發展相當重要。日本再生醫療學會(JSRM)真野恭輔秘書長，也在會中發表JSRM國家產學聯盟與日本厚勞省合作打造的再生醫療數據庫，以因應大數據時代真實世 界數據(Real World Data)的應用。澳洲 VivaZome Therapeutics 首席科技官 David Haylock 指出商業化的關鍵在於從研究一開始便放眼全球市場、佈局在地通路。新加坡生技系統技術中心則致力於從研究到治療各階段的產學 合作。林世嘉表示，台積電市值飆近 8 兆元新高帶動台股大漲，再生醫療產業中高規格的細胞製備場所、自動化設備與數位監控及物流系統與半導體產業鏈相似，借鏡半導體產業之經驗台灣 非常有潛力發展再生醫療。韓國先進再生醫療委員會 B.G.Rhee 主席也以韓國半導體、科技產業為開頭，表示韓國亦希望建立在科技產業基礎上將再 生醫療視為生技產業重點；韓國再生醫學策略中心 Bryan Choi 副主任更指 出韓國今年 8 月已通過「先進再生醫療及生物製藥法案」回應韓國各界對 於發展再生醫療之期望。林世嘉指出，台灣對於新興治療的早期投資相當友善，法規單位也戒慎恐懼地兼顧民眾安全及未滿足的醫療需求，但在商業化過程各國皆面臨製造成本高、治療費用高等問題，學研界紛紛重視數位化及自動 化的製程、數據資料庫與真實世界數據（RWD）的應用等解決方案。衛福部次長何啟功指出，再生醫學最終必須在臨床應用才能使民眾受惠，衛福部除透過《特管辦法》的管理審查下開放安全無虞且病患有迫切需求的細胞治療，目前正在立法院朝野協商的《再生醫療製劑管理條 例(草案)》，便是期望在政府監管下鼓勵再生醫學從研究到商業化的發展。工業局局長呂正華表示，「細胞治療產品」、「精準醫療產品」、「基因治療產品」已納入生技新藥發展條例的新興生技醫藥產品指定發展項目， 期待這些新興治療領域帶動台灣產業創新轉型及升級。