「真的非常感謝國泰，不然我可能抱著骨灰回台灣了...」來自東港的郭秋華，陪著剛從腦膜炎復原中的先生，到國泰醫院回診，娓娓道出五個月前的「絲路斷腸驚魂記」，當時，郭秋華痛哭流涕、掉入絕望深淵，就在她準備簽下放棄治療書的那一刻，國泰人壽緊急啟動海外醫療專機服務，展開「3千公里、24小時擊退死神」的救援行動，成功救回一條寶貴的生命，蔡德山走過鬼門關的奇蹟，近來在東港廣為流傳，也為國泰海外急難救助再添佳話。家住東港、66歲的蔡德山，從學校教官退休後，擔任里長，熱心公益，頗受鄉里好評，今年五月，他和太太規劃大陸絲路之旅，任誰都沒料到，原本該是「快快樂樂出門、平平安安回家」的敦煌絲路訪古之旅，差一點讓他陰陽兩隔，從此再也回不了家。蔡德山說，出門前他身體健康，沒有任何異樣，絲路之旅的頭兩天，夫妻在吐魯番還玩得很開心，怎知到了第三天，他就開始不明原因發高燒，太太緊急帶他到敦煌醫院掛急診，一入院就昏迷，敦煌醫院設備簡陋，經過反覆檢查，直到隔天，感染科醫師才終於確認是腦膜炎，當時蔡德山已經意識不清，不省人事，病況相當危急，敦煌醫院醫師坦言恐怕無力救治，告知蔡德山儘快轉院，否則恐有生命之虞。郭秋華說，當時醫護人員每隔一小時，就催她趕緊幫先生轉院，「我想要轉院，但是調不到半輛救護車，若要搭火車，一天只有一班，而且得花12小時才能到達蘭州醫院，我先生的狀況不宜搬動，恐怕搭不了臥鋪火車，蘭州台商朋友勸我最好馬上回台灣，可是，就算我想飛，也調不到直升機，那時我已經三天三夜沒有闔眼，我望著先生憔悴的臉龐，心想難道我們夫妻真的要在這裡生死兩隔…」，回憶起當時的孤立無援，郭秋華不禁悲從中來，眼眶再度泛紅流淚。就在郭秋華絕望到谷底、即將簽下放棄治療書之際，遠在3千公里之外、與她相識多年的國泰壽險顧問許雅娟，帶來一線生機。許雅娟透露，當她獲悉蔡德山病危，5月22日她緊急通知國壽海外急難救助中心，通報客戶狀況，國泰醫院急診醫學科部長陳健驊聽到蔡德山已經確診為腦膜炎，心知腦膜炎病況惡化極快，非得跟死神賽跑不可。陳健驊表示，腦膜炎致死率不低，愈早治療，癒後愈好，每拖一天治療，癒後癒差，後遺症會愈多，因此，他當下建議，儘速派醫療專機接送蔡德山回台就診。5月23日，國泰海外急難救助中心緊急啟動醫療專機服務，安排一醫一護前往伴護，5月24日一早，專機從北京起飛前往救援，到了晚上，蔡德山抵達松山機場，入住國泰醫院接受緊急治療。一出機場，郭秋華說的第一句話是：「我們終於回到家了」，那時她抱著女兒痛哭流涕，但揪緊的一顆心仍然放不下，所幸，蔡德山住院十多天，在國泰醫院全體醫護人員的悉心照料下，蔡德山的病況總算獲得控制，郭秋華和兒女們總算鬆了一口氣。郭秋華透露，蔡德山病發迄今達五個月，病體逐漸康復中，目前恢復大約七成左右，「先生雖然醒過來了，但是他的腦子大傷，一片空白，什麼也不記得，連字也不會寫，時鐘也看不懂，有兩個月時間他整個人就好像4歲小孩一樣，一天睡十個小時，吃飯也很慢」，直到現在，郭秋華仍然心有餘悸，得靠安眠藥才能助眠。歷經人生大劫，蔡德山說絕處逢生，讓他更懂得珍惜生命。他說：「人生有很多意外，無法掌握，事先預防真的很重要，幸好我們交到一位非常好的專業壽險顧問雅娟，幫助我們度過難關，也非常感謝國泰醫護人員的照顧」，出院之後，蔡德山最想感謝的是太太郭秋華，「她無怨無悔照顧我，我真的很感動」，這也是郭秋華第一次親耳聽到先生的感謝，眼眶再度忍不住泛紅。國泰人壽副總經理范千惠表示，「能夠看到蔡先生身體恢復健康，是我們最大的心願」，她從蔡家人的身上，看到超強的家族凝聚力，令人感動。至於國泰同仁雅娟的貼心與付出，也是國泰軟實力的表現。許雅娟說，她非常感謝公司有這麼好的旅遊保險服務並全力支持，「這次的事件，在我們東港當地造成極大轟動，很多人跑來問我，到底是什麼保單這麼好」，蔡德山也說：「國泰的服務真的非常棒，這個要親身體驗，才能感受得到，此外，台灣的醫療環境是全世界最好的，我們一定要珍惜」。范千惠呼籲，出國記得要投保海外旅行平安保險，讓海外急難救助服務成為旅遊的隱形守護，並建議同時附加傷害醫療保險及海外突發疾病醫療健康保險以享有足夠的醫療保障，如前往中國大陸(含香港、澳門地區)、日本、韓國、越南、新加坡、菲律賓、印尼、馬來西亞、緬甸、泰國、寮國及柬埔寨等亞洲十二個國家旅遊，建議再附加海外醫療專機運送實物給付型保險。范千惠強調，國泰人壽海外醫療專機運送實物給付型保險，目前是業界首創且唯一，保戶投保國泰人壽旅行平安保險主約及海外突發疾病醫療健康保險附加險，可再附加海外醫療專機運送實物給付型保險，客戶可透過「網路投保」、「桃園、松山機場保險櫃檯」、「傳真投保」及易Call保會員運用24小時免付費服務電話等管道，或洽本公司服務人員，都可完成投保作業（詳細內容請詳國泰人壽網站www.cathayholdings.com／life 商品資訊／旅平險專區）。以旅遊天數五天為例，國泰人壽海外醫療專機運送實物給付型保險保費5天約額外增加100元，相當於一杯咖啡的價格即享有專機運送保障，但當保戶於服務區域住院治療，經國泰人壽海外急難救助中心專屬醫師及當地主治醫師診斷認為情況緊急且有專機運送的需要時，國泰人壽將全程安排返國治療，無費用上限、全額負擔專機運送費用，提供最佳醫療後送服務。