工業電腦廠泓格（3577）跨足醫療用熱塑性聚氨酯（TPU）材料新藍海市場，陸續斥資近4億元打造高分子材料工廠，今（4）日宣布新廠落成，目前進入試量產，預計明年陸續完成量產、完成ISO 13485品質系統認證，目標3年達成損平、3～5年取得1成市占率。泓格總經理陳瑞煜表示，泓格工業電腦本業營運穩健、表現越來越好，此次成立生醫新事業處、決議跨足醫療TPU材料市場，主要是為公司營運擴張尋找第二隻腳，增添未來發展成長動能、分擔營運風險，並爭取多伸出一條腿的機會。泓格2014年6月斥資2.4億元購置泓格二廠土地及建物，去年5月取得工研院技轉、6月成立生醫新事業處，決議將二廠打造為生醫高分子材料廠，陸續斥資1.35億元進行首階段硬體建設，加計添購設備支出，迄今已投資近4億元。泓格生醫高分子材料廠使用面積約3300坪，規畫有單體原料倉庫、TPU高分子生產產線、品管檢驗實驗室及成品倉庫等，另有生醫高分子聚合與加工實驗室、分析實驗室、物性實驗室與細胞培養室。廠房建設亦結合泓格本業專長，打造為工業物聯網（IIoT）示範工廠。擔任生醫新事業處舵手的泓格副總經理陳瑞祥指出，據研調機構統計，2015年全球TPU消耗量約50萬噸，其中醫療TPU材料約占2％、產值約新台幣100～200萬元，約占TPU總體產值約12～25％，具高經濟效益。陳瑞祥表示，全球TPU材料市場規模預估至今年底將達27億美元，2019～2027年的年複合成長率（CAGR）達5.9％。對大公司而言，醫療TPU產量太少、規格太多又太複雜，小公司則沒有足夠資金可投資，導致全球只有5家業者能生產醫療TPU。陳瑞祥指出，客戶反應最頭痛的是TPU材料品質不穩定，泓格希望透過正統發展方式，以更穩定的生產技術、更可靠的產品，靈活的客製化生產能力，以及符合ISO 13485醫療法規的品質系統，以此競爭力切入新藍海市場。陳瑞祥表示，去年第三季起展開醫療TPU製程技術研發、產線建置，目前已進入試量產，以明年達成穩定量產、第二季完成對外網站窗口建置，並在第三季取得醫療TPU材料ISO 13485品質系統認證，屆時生產的TPU原料將可行銷到全世界。陳瑞煜指出，生醫高分子材料廠預計將投資達6億元，首階段目標是長期投入研發、生產品質穩定可靠的醫療用TPU原料，並著重人才培訓、深耕自有技術。同時，也希望運用電子業推力帶動生醫新事業發展步調，目標3年後能達到損平、3～5年能取得1成市占率。