台中市大台中醫師公會3日舉辦「108年醫師節慶祝大會暨第六屆醫療貢獻獎」，表彰致力於醫療服務的醫生們，台中市副市長楊瓊櫻、台中市衛生局長曾梓展也受邀到場參加。台中市大台中醫師公會理事長藍毅生表示，這次公會慶祝醫師節的主題，是彰顯出我們大台中醫師的「不一樣」！藍毅生表示，在公會歷屆理事長與幹部傳承、診所與醫院攜手合作下，多年來積極參與市府與衛生局各項市政的推動，對於公益活動更是不落人後，這次大會更有百位醫師白袍快閃活動，「顯示我們不一樣的熱情、團結、和諧！」今晚活動中，以園遊會揭開序幕，在回顧影片、頒獎後，緊接著的是由醫師公會、診所協會醫師與夫人們，以「珠圍翠繞，嫣然一笑」為主題的珠寶展覽；隨後是今年主題（我們不一樣）的快閃歌曲活動，再由醫師夫人合唱團與醫師合唱團的精彩合唱，光田綜合醫院的悠揚歌聲，大台中醫師薩克斯風的精湛演出，國軍台中總醫院的漫妙印度舞，醫師夫人聯誼會的詠舞社black pin 舞蹈，大里仁愛醫院的熱舞，與慈濟醫院的電音曲。電音樂團是代表台中慈濟醫院的樂團，由急診室主任李冠儀帶領。該樂團去年造成熱烈迴響！在這次慶祝大會中，同時頒發第六屆醫療貢獻獎，表彰致力醫療服務的卓越貢獻獎有衛服部豐原醫院何明印醫師、光田綜合醫院李芳材醫師、童綜合醫院魏添勇醫師、亞洲大學附屬醫院徐弘正醫師、大里仁愛醫院張之光醫師。鼓勵從事醫學學術及人文社會研究的優秀精進獎有衛服部豐原醫院張崑敏醫師、光田綜合醫院江國樑醫師、童綜合醫院劉文治醫師、大里仁愛醫院張進芳醫師、國軍台中總醫院林建中醫師。新進才俊獎有衛服部豐原醫院曾宇碩醫師、光田綜合醫院黃聖凱醫師、童綜合醫院張孟浩醫師、大里仁愛醫院陳維佑醫師、國軍台中總醫院蔡孟格醫師。特殊科別貢獻獎有衛服部豐原醫院林秀櫻醫師、光田綜合醫院蔡秉融醫師、童綜合醫院葉朗龍醫師、大里仁愛醫院林鈺敏醫師、國軍台中總醫院陳文譽醫師。熱心公益獎得獎者及其事蹟如下：1.有積極下鄉服務、至健保醫療不足地區、土地是中區5倍、人口只有10分之一、1894人的無醫里、大安溪畔外埔區土城里偏鄉巡迴，提供心臟科專長的光田綜合醫院吳星輝醫師。2.支援偏鄉、衛生所、參與安寧居家醫療13年的衛服部豐原醫院蔡佑杰醫師；3.帶領醫療團隊走進病友家，見證真正病患日常的慈濟醫院余政展醫師。4.設置失智共同照護中心、並率領神經內科醫師團隊十餘年來日夜待命提供急性腦中風評估的大里仁愛醫院廖嘉(禾夌)醫師。5.擔任整合病房專責照護醫師、雖行動不便、但視病猶親，對於需要居家安寧照顧患者，不分平日假日前往訪視的國軍台中總醫院蔡宣致醫師。