77歲許姓老翁去年以將出版揭露長庚醫院醜聞及創辦人王永慶負面內容的新書為由，寄手稿給長庚醫院董事長王瑞慧，揚言在兩岸出版10萬本，恐嚇交付90萬元的版權費及違約金，長庚報警逮獲許翁。高院依恐嚇取財未遂罪判許徒刑6月，可易科罰金18萬元確定。判決指出，去年4月，許翁將個人著作「何謂名醫」手稿寄予長庚醫療法人董事長王瑞慧，宣稱書中揭露林口長庚醫院醜聞、創辦人父親王永慶為人處事，藉口請求「更正」後出版。王瑞慧認長庚及父親名譽不容惡意詆毀，透過法務人員處理，法務發出律師函，指手稿內容已涉妨害名譽，許翁則揚言手上有許多黑資料，到法院將全部公開，並稱書預定8月8日在台灣、大陸各發行5萬本。許因長庚未回應，再去信恫稱將手稿內容修改並更名為「醜惡醫療帝國與王永慶」一書，還稱將與某周刊合作以廣告方式在全台上架銷售，甚至揚言要反控恐嚇。許要求長庚購買版權60萬元外，另須支付違約金30萬元，共計90萬元，並稱「一次了結，檔案都給你，以後就沒有後顧之憂」。長庚向警方報案，檢警南下台中拘提許到案，並搜索查扣手稿、書籍及電腦下載文件。一審因許翁多次涉犯恐嚇取財案件，甫因檢舉違建勒索被判刑4月，屬於累犯，雖長庚律師要求不得給許易科罰金，但法官審酌許僅小學畢業，僅靠老人中低收入維生，且身染重病，判刑6月，可易科罰金，許上訴高院遭駁回，全案定讞。