鈺緯（4153）營運大見轉機，在重回聚焦醫療應用，且有國際醫療大廠加持中，前三季稅後淨利5,772萬元，年成長20％，EPS達0.8元，賺贏去年全年。預期第四季在新產品和新、舊客戶訂單陸續出貨中，法人預期鈺緯業績將逐步發酵，明年將有更亮麗表現。鈺緯前三季營收5.57億元，較去年同期成長9.61％；毛利率持穩於31％，稅後淨利5,772萬元，每股盈餘0.8元，法人預期今年獲利有機會創下近四年新高。鈺緯前兩年因投資富動跨入教育市場而導致虧損，2017年在處分該事業後，重新回歸本業，聚焦醫療應用，2018年起重返獲利。由於鈺緯目前已獲兩大龍頭承認為全球策略供應商，其中更獲大客戶GE評選為年度唯一最佳供應商，取得全球優先議價供貨權。另一家大廠已開發完成兩個機種，第四季開始小量出貨，且有數個高階機種持續開發，規畫明年量產，有機會成為營運新引擎。除歐美市場外，鈺緯最受矚目題材是去年1月引資樺漢，由樺漢子公司樺成國際投資，斥資2.79億元認購鈺緯私募案，取得19.5％股權，成單一最大股東，若加上樺漢公司個人持股，持股比約達24％，拿下鈺緯一董一監，讓鈺緯納入鴻家軍概念股，啟動兩家公司在醫療產品的合作。法人表示，鈺緯和樺漢的結盟，將可創造採購原物料降低、製造成本降低、產品垂直整合及擴大客戶範圍等四大效益，目前雙方已著手進行合作，預期2020年起可望有成果顯現。鈺緯專攻各式高階醫療用顯示器及高階專業色彩應用顯示器等利基型產品，近年則著重於內視鏡檢測、手術房會診系統、超音波檢測、專業數位影音處理、航海及大眾運輸系統等產業所需顯示器。隨著客戶訂單加持，加上手術室產品也持續拉高滲透率，現已打入全球四家主要業者中的三家。在多項動能拉升下，法人預期該公司今年營運將勝去年，下半年會比上半年好；明年起與樺漢的合作將擴大，營運預期將更亮麗。