淡海新市鎮醫院有譜！淡海新市鎮人口持續成長，地方民代爭取增設大型醫療院所，內政部營建署昨舉行通盤檢討座談會指出，可將3.38公頃倉儲專用區變更為醫療專用區；但新北市衛生局長陳潤秋表示，北海岸每萬人平均病床數不符中央新設或擴充標準，除非中央修法，否則有地也無法增設。擬變更倉儲用地為醫療區淡水行政中心前原規畫3.38公頃醫療專用區，但淡海新市鎮第二次通盤檢討時，變更為倉儲專用區，當地沒有醫療用地，新北市議員陳偉杰日前指出，聯外道路台二線時常塞車，就醫路程延誤，地方企盼增設大型醫療院所。營建署昨舉行淡海新市鎮特定區第三次通盤檢討座談會，對於淡海新市鎮能否建立大型醫療院所，建設組長蘇崇哲表示，不論是將現有的倉儲批發區變更為醫療專用區，或者另覓更大片的土地，都將納入規畫方向。平均病床數未達增設標準但他強調，新設大型醫療院所牽涉衛福部對病床數的規範，最後能否設立醫療院所，仍需依照衛福部相關規定辦理。陳偉杰表示，行政院長蘇貞昌10月初在立法院答詢時說「支持淡海新市鎮第三次通盤檢討新設醫療用地、引進大型醫療機構」，新北市衛生局卻稱淡海新市鎮隸屬於台北北區醫療區，人均病床數高於中央標準，依法無法增設醫院，質疑中央、地方不同調。陳潤秋解釋，新北市石門、三芝、淡水等3區，和台北市北投、士林區同屬台北北區醫療區，目前每萬人平均病床數為70.5床，但根據《醫院設立或擴充許可辦法》規定，須符合「每萬人平均病床數不足50床」，才能新設或擴充醫院。