麗臺(2465)智慧醫療產品連續2年榮獲台灣精品獎肯定，從去年的amor H2健康手環到今年的amor身心健康管理平台雙雙獲獎，成功打造智慧健康、智慧醫療及智慧照護生態系(eco-system)中各服務商急需的軟硬體解決方案，其核心價值不單是產品或雲端平台，更表現在專業顧問服務。麗臺擁有養護機構、偏鄉離島及醫院遠距照護中心的成功佈建經驗，並於2018年獲得2件工業局智慧城鄉計畫支持，將AI智慧醫療及長照項目深耕十大醫學中心及馬祖的衛生所、社區、學校等場域。同時，麗臺科技正複製台灣經驗到日本、大陸和泰國等國家，且已取得當地夥伴的經銷合作。麗臺科技產品經理關國宏提到，在產品設計之初，我們了解市場服務商往往無較多資源串接資料應用與完整的持續維持，且常因初期投入資源過大，導致導入意願低或產業升級速度慢。經過市場調查與需求訪談後，amor身心健康管理平台無論在整體APP/Cloud資料安全、介面使用性、功能性、管理效益性、服務效率性、知識傳達及資料分析附加價值性，都可滿足身心大健康生態的服務工具缺口。amor身心健康管理平台整合活動量紀錄、睡眠記錄、疲勞指數、循環指數、身體壓力指數、心跳、心電圖、心縮力、血壓、心房顫動與動脈硬化等重要資訊。在個人化方面，透過APP回饋周報評價、AI推播提醒及My AI趨勢分析等健康風險評估資訊。針對健康管理師使用的網頁平台服務，則提供更詳細的圖像資料匯整、分群排名、交流互動介面、多對一服務介面、月報表、建議方案與O2O診所/醫院媒合、視訊服務結盟等，增加互動性與服務效率，達到平台智慧化最大效益。除此之外，麗臺科技在台灣已驗證出不同場域的平台需求，例如診所版/長照版/企業職場版等需求型態，不但滿足客戶需求，更大大增加導入速度，還能整合集團醫院診所通路的醫療產品服務網絡，有效突顯差異性服務並帶動身心大健康生態系的產業應用，提供終端用戶從健康檢查、疾病診斷、精準醫療及長期照護的硬軟雲及大數據一條龍服務。