澳門基層醫療網路榮獲世界醫療組織評為西太平洋地區的典範，當地居民還享有基層醫療保健、醫院專科醫療兩大領域的免費醫療服務。澳門衛生局副局長鄭成業30日表示，在政府預算支持下，包括癌症標靶藥物等重大疾病治療費用都由政府支出。鄭成業30日在澳門衛生局受訪時指出，政府給予居民基本的醫療保障，雖然醫學美容、牙科根管治療不在保障範圍內，但是居民還是可以在私營醫療機構得到治療。衛生局一般衛生護理副體系技術協調室主任郭秋莎表示，2018年澳門前三大死因分別為腫瘤、循環系統疾病、呼吸系統疾病。在政府醫療系統方面，衛生局支出72億澳門元，占澳門政府總支出（約804億澳門元）8.9％。澳門居民除可在政府醫療系統得到直接的醫療服務外，衛生局還以資助購買服務方式，與非營利醫療機構合作，服務涵蓋一般門診、專科門診、急診、住院等主要服務。此外，澳門特區政府自2009年推行「醫療補貼計劃」，讓居民可持「醫療券」到社區私營醫療機構就醫，「醫療券」面額自2013年起由500澳門元調升至600澳門元，並於2018年推出電子醫療券，進一步為居民提供優質和便利的服務。另一方面，澳門政府為配合社會發展對醫療服務的需求，在2010年制訂「完善醫療系統建設方案」，在基層醫療服務網路方面，新建的湖畔嘉模衛生中心及青洲衛生中心先後於2015年和2018年啟用，路環衛生站也已於2016年完成重建並投入服務，而下環衛生中心、石排灣衛生中心也將於2020年完工。