義大醫院院長杜元坤榮獲第29屆個人醫療奉獻獎，義聯集團創辦人林義守31日晚間特別舉辦晚宴，恭賀杜元坤獲獎，並感謝他對義大醫療體系這十多年的奉獻。這場晚宴假義大皇家飯店8樓國際宴會廳舉行，餐會中林義守致贈一只陶瓷藝品給杜元坤，此藝品壺狀的外型，象徵杜院長「懸壺濟世、無私奉獻」的精神，瓷器上牡丹繁花似錦，祝福杜院長持續帶領醫療邁向未來與希望，因為他不只是醫師，更像是位傳奇英雄。出席的貴賓包括義大癌症醫院長洪朝明、大昌醫院院長張基昌、燁聯副董事長郭中起、燁輝總經理吳林茂等多人。林義守相當肯定杜元坤的醫術和他的領導風格、及他帶領的醫療團隊，他回想15年前為了回饋社會、造福南部鄉親，創立了義大醫院，並到處網羅全台各地傑出醫師群，當時和杜院長首次見面時，杜院長提出很多的想法，但都是從醫療服務出發，對自己任職的福利反而不是很看重。他對於杜元坤經常沒有假日，以醫院為家，奉獻給醫院的精神，認為真正找對了人。世界上最快樂的工作是什麼? 義大醫院院長杜元坤說，「身為醫生，最大的成就就是救人。」杜元坤是一位充滿愛心無私的仁醫，其「杜式刀法」享譽全球，掀起臂神經醫學革命的風潮，是最精密的神經顯微重建手術國際權威也是白色巨塔界的奇蹟。杜元坤也相當感謝社會各界對他的肯定和期許，也認為他找對了老闆，讓他有很大的揮灑空間。他不僅捐錢，而且行醫和義診的足跡，遍及了離島和海外包括中南美洲和非洲。他有一個願望，就是希望「台灣無癱瘓，世界站起來」未來有生之年，將會繼續發揮他的所學，來幫助需要幫助的人。杜元坤近年在醫療及學界獲得無數的獎項及肯定，如台灣醫療典範獎、亞太手外科協會理事長、世界手外科協會，臂神經叢學會理事長、國際外傷協會(AO Foundation）2014年度大會理事長、細胞層片及外科手術結合軟骨再生技術卓越、泰國皇家骨科榮譽院士、澎湖縣榮譽縣民、成大傑出校友、台北醫學大學傑出校友、世界外科博物館（芝加哥）名人榜、台灣顯微及臂神經叢手術的領導先驅、世界手外科協會推舉擔任臂神經叢手術世界領袖及國際人道醫療獎，並於今年(2019年)獲選為高雄市十大傑出市民及獲聘澎湖縣政府縣政顧問。杜院長為人熱心公益、樂善好施。大家都知道說，只要是困難的，就去找那個「瘋子醫師」，以前只有聽說病人會送紅包給醫生，杜院長卻是反過來幫弱勢病人奔走開刀費，還送紅包、營養費幫助病人度過難關。又自2016年起親自率領所屬團隊每月定期至澎湖支援醫療服務，與鄉親建立夥伴關係。杜院長說，想要當一個好醫生，一定要堅持好的訓練，記得終身學習，病人第一，永遠要有奉獻的精神。不將行醫視為職業而是志業的醫師。此外，林義守對於媒體問到屏東興建大型醫院計畫，他表示，仍未取得適當的土地，若未來有做，將包含休閒飯店在內，以回饋地方。