由外貿協會主辦的「台灣國際醫療暨健康照護展」，於10月14日至16日舉行，這是二級警戒後醫療展的首展，業者將推出最新醫療與健康照護相關設備與用品，如抗老化防癌的複合式療法，結合靜脈雷射、氫氧機、水療等相關設備技術，充分提高國內健康醫療服務品質實力。氫氧機的應用，在國外已廣泛被應用於健康保健，新冠肺炎疫情爆發後，國際醫學專家也應用於第一線抗疫輔助器材，據說成效相當好。再者，肺癌高居國人十大癌症死因之首，成為台灣新國病，國人對肺部疾病的防護措施也越來越重視，氫氧機在國內也逐漸被關注。此次在南港二館健康促進 P0818a攤位展出的台灣美百事業有限公司，將發表該公司研發的氫氧機，這是在經濟部扶持下，與中興大學運動/健康管理研究所，進行氫氧機研究測試，以氫氣對運動員的好處為例，在高強度運動訓練下，產生肌肉疲勞的原因可能包括乳酸鹽堆積、氫離子濃度增加、氧化壓力等因素，因此如何從高強度運動後，所產生的疲勞及發炎中迅速恢復，將影響運動員進行下一次的訓練成果。藉由在超高強度運動後恢復期，吸入300ml/min（約3％～4％）氫氣，能有效改善高強度運動後血液酸化的現象，在血液的pH值及重碳酸鹽濃度有較佳的恢復速度，有助於運動後的恢復以及復健養生。中興大學巫錦霖教授指出，過去為防止在超高強度運動後，血液酸化的現象，作法是服用高劑量的小蘇打水等鹼劑，但是容易造成腸胃道不適的現象，而在運動後吸入氫氣，酸化的血液樣本明顯有較佳的恢復速度，或許可以應用於未來的運動訓練上，至於其他吸入氫氣對於人體健康指標及運動相關的研究，仍有待更多的研究來探索，將這項研究技術運用在台灣更多健康醫護之設備的發展。