從醫院經營角度，一位醫生一天看300個病人，「薪酬比」絕對划算！但從醫生角度觀察，累死人相當不值得！但義大醫院院長杜元坤卻強調，拿自己一條命換救300位病人的命，絕對值得，尤其，為照顧澎湖病人，已經連續5年帶領醫療團隊前往義診，獲厚生基金會頒發素有「醫界奧斯卡獎」雅譽的醫療奉獻獎，肯定其對台灣醫療的貢獻！醫療奉獻獎由衛生福利部指導，立法院厚生會主辦、厚生基金會承辦，杜元坤獲獎後最大心願，就是將自己的「杜氏刀法」技術教給更多人，救更多病人。台灣病患家屬為救病人，會送紅包給醫生，但杜元坤不僅不收紅包，更包紅包給沒錢病人，更同時捐錢給台北醫學大學、成功大學，及很多的公益弱勢團體，30年行醫，累積捐款金額逾1億元。以下是專訪內容摘要：問：傳聞您過去個性相當傲慢，但對照現在的您卻是謙虛不已，為何您會有巨大改變？答：有三件事情讓我了解到人不能只從自己觀點看事情！以前的我，因醫術好，所以很有自信，態度很「跩」，但發生三件事情後，讓我體會到，人其實要謙虛、有禮、溫暖，才是當一個醫生必須要的條件。其中，第一件事，有一天，我醫好一位女孩病患，他父親出院前向我道謝時，竟然說：「我實在不出『謝謝』兩字，因你說話太直接了，有時候傷害到別人自尊心，你都不知道！」第二件事，南部看診時，有些歐巴桑竟直接將痛腳放在我坐椅墊上，甚至踏在我醫師袍上，當下有被侮辱感覺，但其實不然；那只是她們生活習慣，之後我學會先彎下腰蹲下身，幫病人作檢查。第三件事，常常聽到病人在外面候診間大聲講話，以為是在吵架，其實是在讚美醫生很棒。這三件事情讓我了解不能只從自己觀點看事情。問：很多人覺得醫生往往是用專業、冰冷態度面對病患，您卻不一樣，為什麼？答：一個從來沒有生過病，尤其是重症的醫生，他很難了解病人痛苦！我腳、肋骨、肩膀都斷過、頭蓋骨也骨折過，尤其最近三年，膝蓋也斷掉了，讓我可從坐在輪椅上，一個比較低角度看很多事情。問：得獎後，您未來要如何規劃？答：獲得醫療奉獻獎是對我過去60年的一個肯定！我必須做更多事情，讓這個獎發光發亮，因此，行善、到偏鄉服務、醫學研究及醫療進步，都還有很多空間值得去發掘、去努力，讓病人復原獲得最大進步。