「國家級人體生物資料庫（Biobank）整合平台」昨（30）日舉行發表會，衛福部部長陳時中表示，希望透過單一窗口、簡便審核程序，讓研究與臨床單位可以使用高達450萬件檢體的生物資料庫，為台灣精準醫療立下國際發展的新利基。陳時中表示，精準醫療、再生醫學和智慧醫療是全球發展重點，成立Biobank要歸功於三支箭，第一支箭是2010年通過人體生物資料管理條例，作為生物檢體收集、處理及運用的規範；第二支箭為中央研究院建立人體資料庫；第三支箭則為核准醫院建立人體資料庫。副總統陳建仁表示，台灣Biobank的發展，早在2006年他還在國科會服務時就開始啟動，現在台灣的生物資料庫是萬事俱備，未來最重要是展開整合研究，希望藉此促進台灣生醫產業能深化相關大數據的整合應用，一旦完成將會是全球唯一有2,300萬人健康資料的大數據，這不僅能推進國人健康也能促進醫療發展。「國家級人體生物資料庫整合平台」，就是整合目前國內規模大小不一、且申請程序繁瑣的各家生物資料庫，進一步構成單一窗口、申請簡便的資料庫。衛福部表示，Biobank整合平台是一個開端，目前已有21家生物資料庫同意加入，預期未來搭配取得當事人同意串聯其他資料庫如：健保資料、電子健康紀錄（EHR）、癌症登記、罕見疾病資料庫等，將形成獨步全球的資料寶藏，透過多層次的挖掘與解密，建構一個潛力無窮的大數據庫（big data），驅動我國醫療轉型與產業創新，並作為吸引跨國大廠來臺合作的重大誘因，讓世界看見臺灣蘊藏的資源沃土及科技能量。