普瑞博生物科技將於12月5日參加2019台灣醫療科技展發表「減白過濾器」產品（攤位號碼R608）。普瑞博生物科技「減白過濾器」繼FDA上市後，再取得TFDA醫材許可證。普瑞博產品成為全球效能最高過濾最快速的減白過濾器。普瑞博生物科技為台灣唯一擁有薄膜改質血球捕捉機能核心技術的醫療器材新創企業，因看好「白血球減除過濾器（Leukocyte reduction filter）」在先進國家列為法定醫材，成為輸血過程中不可或缺的醫療器材，經歷多年研發及突破技術限制，領先全球開發出「抗凝血型白血球減除過濾器系列產品」，去除白血球的精準度達99.99％、且過濾速度遠超越傳統產品、縮短血液接觸、提升紅血球活性、確保血液品質。此產品繼去年底取得美國FDA上市許可後，成為全球第四個白血球減除過濾器取得美國FDA認證的團隊，並於今年五月底再取得台灣TFDA醫療器材許可證，搶攻全球高達300億美元的輸血市場商機。普瑞博創辦人張雍指出，輸血是相當普遍但又具危險性的醫療行為，血中的白血球易暗藏人類嗜Ｔ淋巴球病毒（HTLV），若血品使用前都使用「高效白血球過濾器」減除白血球的程序，不但可有效排除風險，確保輸血安全性，也符合世界趨勢。普瑞博的核心技術是以雙離子獨特的化學分子結構設計，利用電荷上的偏差程度、去辨識不同血球訊號的完美捕捉，並利用聚丙烯熔噴濾膜開發新穎的白血球減除過濾器，大幅提升輸血的安全性；