路迦生醫主要發展的免疫細胞療法被公認為未來癌症治療重大突破的新興醫療技術。將於12月5日至8日位於南港展覽2館，參加Healthcare EXPO台灣醫療科技展（攤位編號為R330），所展出的主要商品為可治療多種癌症的記憶型T細胞（LuLym-TR）免疫療法。於此同時，12月6日早上11：20-11：40路迦生醫的董事長唐稚超將進行癌症免疫細胞治療現況與未來演講，無論是讓業界或群眾都能更了解路迦生醫在此領域的重大進展。路迦生醫的免疫細胞培養技術是2015年自日本國家癌症中心技術轉移經過臨床試驗確效，在目前市面上少有的臨床三期的臨床試驗結果，並已發表於國際醫療期刊上，證明可有效減少復發機會並提升存活率，也因為使用自身免疫細胞，所以副作用輕微。且記憶型T的細胞與其他免疫細胞，如NK自然殺手細胞、DC樹突細胞相比較，同經過體外培養，記憶型T細胞更能精確辨識及強化對腫瘤細胞的攻擊能力且對免疫回饋時間也更為快速，以提供病人個體化治療模式。秉持著實證醫學的精神，路迦的專利細胞技術有上述三期臨床試驗的結果證明，更在2019年發表了臨床四期試驗的後續追蹤數據結果，證明治療後7年仍能有效的預防癌症復發（RFS:P=0.01），且整體存活率也具統計意義率 （OS:P=0.006）。證實該細胞產品的有效性。目前新光醫院、花蓮慈濟醫院及柳營奇美醫院，與路迦生醫合作針對衛福部所公告的「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」細胞治療申請案送件。適應症為一到三期癌症標準治療無效病人與實體癌四期病患，針對12多種實體癌提出治療送件申請，另外，目前也與多家的醫療體系進行合作洽談中。細胞產品安全性及有效性為最重要的一環，因此路迦在2018年建立一座符合國際標準的人體細胞組織優良操作規範」（GTP）實驗室，能透過嚴謹的空調監測系統隨時調節，採用醫療級HEPA（High Efficiency Particulate Air）高效空氣微粒過濾器處理，全天並即時性監控作業環境，且實施例行校正與維護運作，避免受到外界或內部交叉污染，保持高規格無塵環境空間，達到最佳工作環境，未來朝向提供通過臨床試驗及細胞產品商品化邁進。另外，對於整體的治療過程及細胞運輸建立嚴格的標準流程，用最高安全原則監測所有產品，確保給病患最高的品質保證。