南通崇川區是長三角備受矚目的經濟熱土和宜居之都，具備許多優勢，比如，交通樞紐優勢凸顯，高速公路四通八達、過江通道選擇眾多、空港樞紐強大；經商環境優良，產業基礎厚實；生態宜居宜業，基礎教育領先、醫療健康發達等。崇川為南通主城區，自古有「崇川福地」的美譽，是資源要素最集中，城市化水準最高的區域，全區總面積100平方公里，人口80萬。近年來，崇川始終保持經濟發展強勁態勢，去年實現地區生產總值820億（人民幣，下同），年增6.7%；一般公共預算收入70億元；固定資產投資年增8.1%；社會消費品零售總額年增7.8%；外貿進出口總額年增4%；城鎮居民平均可支配收入4萬9152元，年增7.8%。交通樞紐優勢凸顯崇川具備許多良好優勢。第一，交通樞紐優勢凸顯。「一帶一路」、長江經濟帶、長三角區域一體化發展等重大戰略機遇在南通交匯疊加，南通的機遇就是崇川的機遇，將為崇川發展提供更多可能。以崇川為中心向四周看，高速公路四通八達，瀋海高速、寧啟高速、通洋高速繞城而過，海啟高速、錫通高速北接線通車在望，隨著上半年嗇園路隧道的正式通車，崇川通往外部高速公路網的通道更便利；過江通道選擇眾多，蘇通大橋、崇啟大橋縱貫南北，滬通長江大橋已實現合攏，目前已進入試運行準備階段，滬通鐵路和鹽通高鐵通車後，南通將完全融入「上海半小時都市圈」。而空港樞紐也越來越強大，以崇川為中心，在90分鐘時空半徑內有浦東、虹橋、碩放、興東、揚泰5座機場可通達，區內南通港則是大陸十大港口之一，能通往70多個國家和地區的300多個港口。過去，南通是「靠江靠海靠上海」，在新一輪發展當中，將變成「通江通海通上海」，南通必將成為沿海南北大通道、長三角城際交通網的新節點。人力資源十分充足第二，營商環境優良，產業基礎厚實。近年來，崇川以優勢企業集群、優勢產業集聚促進產業升級，大力發展船舶海工、電子資訊、智慧裝備、新材料、新一代資訊技術等產業；商業氛圍濃厚，南通最核心的南大街商圈和中央商務區商圈均位於崇川區，工農路沿線等主幹道聚集了眾多商辦大樓，生活服務設施齊備、商務條件與上海、蘇州相似，但又具有明顯的成本優勢；金融體系完善，轄區各類金融機構超過150家，為企業提供絕佳的融資支持和金融服務。同時，崇川人力資源也十分充足，每年可為社會輸送服務業專業人才近5千人，校企合作能向中興通訊、施奈德、京東等知名企業提供適合人才；勞工用工充足，每年可提供各類人才和勞動力資源15萬人以上，崇川努力營造良好重商親商氛圍。環境教育資源豐富第三，生態宜居宜業。崇川人居環境舒適度、城市環境品質指數均位居大陸前列，在教育方面，崇川教育資源豐富，現有2所九年一貫制學校、7所初中、25所小學；醫療健康方面，崇川共有三級綜合醫院3家，三級中醫院一家，三級婦幼保健院一家，二級口腔醫院一家；當地二級以上公立醫院已全面連接上海，與上海仁濟醫院、華山醫院、中山醫院等多家知名醫院是長期合作關係，建立雙向轉診綠色通道、醫療共享數據系統、遠端會診中心；崇川居民不出南通就可以看到上海名醫，還可以在上海享受異地醫保結算。目前，崇川將主要針對這幾個產業方向發展：工業圍繞資訊技術製造、智慧裝備、新材料和生命科學等產業；服務業聚焦以新一代資訊技術為主的資訊技術服務業和以科技研發設計為重點的科技服務業、服務實體經濟發展的現代金融業，以及吸引外來消費的文旅休閒產業。