喬山將收購日本第一按摩椅品牌富士醫療器（Fujiiryoki）60％股權，可說是「親上加親」，喬山除在台代理Fujiiryoki按摩椅外，也曾想併購或收購Fujiiryoki，如今總算將如願以償。喬山董事長羅崑泉表示，Fujiiryoki曾被某家私募基金收購，經整頓經營後，約四年前又將Fujiiryoki股權全數賣出，當時喬山曾出價收購，但因競爭對手朝日（Asahi）集團出價較高而無法如願。不過，朝日接手後，Fujiiryoki的台灣代理權仍繼續授權給喬山。以健身器材為營運主力的喬山，為了擴大按摩椅第二個營運引擎，29日董事會通過收購Fujiiryoki 60％股權。為布局按摩椅市場，喬山旗下上海興順廠2017年7月落成後，不僅生產健身器材關鍵零組件，也生產Johnson品牌按摩椅等產品，在台灣與大陸等地銷售。事實上，喬山為了布局全球按摩椅市場可說是用心良苦。早在2006年已成立按摩椅事業體，但為了取得日本按摩椅技術，2016年不惜將按摩椅事業體研發中心，直接搬遷到日本富士醫療器的大本營-大阪，透過貼近富士醫療器、歷經3年的就近磨合，最後終於在「郎有情、妹有意」下結成親家。喬山發言人羅雅芳表示，日本富士醫療器是按摩椅的發明者，全世界第一台按摩椅就是在1954年誕生於日本大阪的富士醫療器，並取得日本機械協會頒發之機械遺產認定證書，以表彰其發明的特殊貢獻與地位。喬山透過併購持續擴大規模，近幾年陸續併購美國3家健身器材零售通路商、整合成現有的84家門店，持續提高美國通路商販售喬山產品的比重；如今再度透過收購，將成為富士醫療器的最大股東，這也是喬山近年來最大手筆的收購案。