全球第三大健身器材廠喬山，看好全球按摩椅市場高達46億美元的大餅，29日宣布收購日本朝日集團旗下、日本最大的按摩椅廠商「富士醫療器」60％股權，總投資金額暫定為日幣67億元（以目前匯率計算約新台幣18.76億），預計2020年2月完成交割，預期每年可挹注新台幣60億元起跳的營收，明年業績將大進補！喬山發言人羅雅芳指出，富士醫療器公司股本為3,000萬日幣，一年營業額約新台幣60億，主力產品包括按摩椅，以及助聽器、水柱機等醫療器材，其中按摩椅就佔了逾6成的營收比重。富士醫療器以銷售為主、沒有製造工廠，高端產品在日本代工製造，較低階產品則在中國代工製造。羅雅芳進一步表示，日本富士醫療器是按摩椅的發明者，也是日本最大的按摩椅廠商，每年營收約新台幣60億元；此外，喬山早已是富士按摩椅的台灣與中國代理商，未來一旦完成股權收購，將先整合雙方產品線，下一步再開始拓展歐美市場。喬山目前已在全球設立30個行銷子公司、超過60個國家經銷據點及約300家零售門店，目前是全球第三大健身器材公司。羅雅芳指出，相較於全球健身器材市場規模約55億美元，按摩椅全球市場規模約46億美元、毫不遜色，因此，喬山早在2006年就設立按摩椅事業體，目前主要在亞洲地區銷售，按摩椅業績約佔喬山合併營收的3％、約6億元，這次收購日本富士醫療器，對於喬山布局全球按摩椅市場將如虎添翼！羅雅芳進一步表示，富士醫療器過去以日本市場為主力，海外僅佔約6～8％的銷售比重，喬山與富士醫療器戰略結盟後，將可快速整合富士醫療器的技術，以及喬山全球銷售與售後服務網路優勢，將產品行銷及拓展到全球市場，希望發揮一加一大於二的效益，擴大喬山在全球按摩椅市場的占有率。喬山前三季合併營收170.92億元，年增率18.62％；上半年稅後淨利2.47億，EPS為0.82元。法人表示，喬山第四季在最旺季出貨拉動下，營收可望進一步攀高，全年營收可望衝破240億、年增率力拚二成，獲利將再創近年新高。