精準醫療世代來臨，為完善產業生態系及開創台灣國際競爭力，「台灣精準醫療啟航暨Biobank整合平台聯盟」將於明（30）日成立，而衛福部也將推動「實驗室開發檢測（LDT）」新管理機制，以避免劣幣驅逐良幣，並吸引跨國大廠來台合作。有鑑於精準醫療及新興療法進展神速，衛福部及國衛院積極整合國內現有人體生物資料庫（Biobank），建置「國家級人體生物資料庫整合平台」，使資料得以共享共用，以期發揮最大綜效，建立一龐大且內容廣泛完備的資料庫網絡。此次「台灣精準醫療啟航暨Biobank整合平台聯盟」成立，將有31家Biobank的醫院，其累積近450萬檢體組數與46萬參與人次，將可提供獨特的生物醫學資源，是台灣極具發展精準醫療利基優勢。另外，在基因檢測分析已成為精準醫療診斷和用藥重要工具，為了確保基因檢測品質，並兼顧臨床之時效及技術之創新，衛福部也將推動「實驗室開發檢測（LDT）」新管理機制。衛福部醫事司石崇司表示，除了現有較成熟的體外診斷試劑（IVD）外，越來越需要仰賴由實驗室開發之創新基因檢測（LDT），例如以次世代定序（NGS）等技術為基礎的基因檢測分析。這些創新的實驗室開發檢測（LDT）發展快速而多元，為了確保基因檢測之品質，衛福部將根據醫療法第62條第2項規定，於近期內推動實驗室開發檢測之新管理機制，以避免劣幣驅逐良幣。