為提升高雄人口第一大區鳳山的醫療量能，市立鳳山醫院3年前開始擴建，一期新大樓13日正式開幕啟用，由長庚醫療財團法人承接經營，未來將全力發展微創手術，提供大鳳山地區民眾更完善優質的醫療照護與服務。高雄市立鳳山醫院一期大樓2018年動土興建，過程中雖遇新冠肺炎攪局，仍順利在13日剪綵啟用，除了大幅擴增醫療服務空間，也加入外科團隊和先進設備，醫療專科更從12個增加至28個。高長院方表示，鳳山醫院新醫療大樓工程分2期執行，一期新大樓啟用後，一般急性病床由原來的58床增加到99床，二期完工後再增加到250床，醫療專科除原有的內科團隊，將再新增外科服務，並加入手術室、加護病房等單位，引進磁振造影、電腦斷層、心導管、震波碎石機、乳房攝影機等先進醫療設備，且全力發展微創手術，以傷口小、出血少為主要目標，縮短患者術後恢復期。高雄市立鳳山醫院於1980年設立，長庚醫療財團法人2000年接手經營，2016年再取得BOT的50年經營權。市立鳳山醫院新大樓一期啟用後，預估每年將提供近40萬人次的門診服務量，且會結合社區診所和衛生所參與社區衛生保健，提供升級版的整體醫療服務。高雄市長陳其邁昨也出席鳳山醫院開幕剪綵儀式，他表示，先前高雄爆發鳳山大樓群聚感染事件，就是由長庚醫療團隊及鳳山醫院醫護人員支援採檢，並配合市府完成居家隔離，在最短的時間得知結果，採取立即作為，才能有效遏阻疫情，成功守護鳳山民眾健康。