全球第三大健身器材大廠-喬山（1736），未了進一步擴大全球按摩椅的市佔率，董事會29日通過簽署收購日本朝日集團旗下、日本最大的按摩椅製造商-富士醫療器公司60％股權、約18萬股的意向書，總投資金額暫定為日幣67億元。喬山指出，取得日本富士醫療器按摩椅品牌及研發技術後，將可透過喬山在全球的銷售網絡販售，進而擴大市佔率。雙方未來將進行細節討論，期能順利於2020年2月達成股份轉讓協議。喬山多年來研發、製造與推廣健身器材，目前已在全球設立30個行銷子公司、超過60個國家經銷據點以及約300家零售門店，以高品質的產品及服務取得消費者的肯定，目前是全球第三大健身器材公司。喬山自2006年設立按摩椅事業體後，致力將「Fitness + Wellness」的概念導入到集團發展方向，相信除了規律的運動，身心的舒緩更是健康的重要元素。為了將全方位的健康概念帶入消費者的生活中，按摩椅事業體的成立是喬山實現此理想的重要策略之一。喬山強調，日本富士醫療器是按摩椅的發明者，全世界第一台按摩椅就是在1954年誕生於日本大阪的富士醫療器，並取得日本機械協會頒發之機械遺產認定證書，以表彰其發明的特殊貢獻與地位。富士醫療器也是日本最大的按摩椅製造商，具業界領先的產品開發水平和品牌實力，並通過其綿密的銷售網絡和多年積累的銷售經驗， 在日本取得市佔率第一的成績，並獲得「日經BP Brand Japan 2019」調查評選為日本千大消費性品牌之一；更在醫療健康機器領域內獲得第七名的成績，也是唯一排在前十名內的日本按摩椅品牌。喬山預期，透過與富士醫療器的戰略結盟，喬山將可快速整合富士醫療器的技術，以及喬山的全球銷售與售後服務網路優勢，將產品行銷及拓展到全球市場，讓更多的消費者可以體驗到日式細膩的產品設計並把更完整的健康理念帶入消費者的生活之中，朝向集團的企業使命，成為「塑造人類健康的最佳企業」邁進。