日本較台灣更早邁入高齡社會的國家，如何應對降低衝擊？順應人口結構的發展趨勢，如何結合科技，運用技術於醫療與照護產業是學習與觀摩的重點。向日本取經，工研院籌組智慧照護創新學習營，11月18至22日全課程30小時，原價72,000元，早鳥價67,000元，即日起接受報名。工研院指出，此次學習營在帶領學員了解日本如何結合科技且運用於醫療與照護產業；參訪銀髮住宅的規劃與營運；小規模多功能養護機構如何運用科技，解決照護人力不足的問題；高齡友善商店街如何從街道到設計到商品都符合高齡者需求；大和房屋如何利用科技輔具協助照護者提升效率。日本人口結構改變，高齡化與少子化的衝擊下，介護人力嚴重不足，此次參訪日本最大介護集團SOMPO Care，為了解決照護產業大量人力不足的困擾與提高照護現場的效率，積極導入並活用ICT與數位科技，可作為台灣長照產業未來參考。行程也參觀HOSPEX Japan醫療聯合展覽，HOSPEX國際醫療照護設備專業展，是日本最大的醫院建築設備工程及醫療器材及看護展，參展廠商約400多家，展出內容有照護設備機器及醫療救護系統。洽詢專線：（03）591-2892黃小姐，網址：https://reurl.cc/b6kQjy。