嘉南藥理大學與奇美醫學中心日前在嘉藥共同舉辦「2019國際藥物粧品暨保健科技研討會」，並邀請台灣、日本、香港、泰國等地的生技製藥、藥粧、醫療人工智慧、3D列印醫療和保健科技等相關領域的專家學者，分享交流最新研究成果和應用實例。此次研討會分別由日本東京農業大學食品香粧學系藤森嶺榮譽教授、香港理工大學醫療科技及資訊學系翁一鳴教授、泰國清邁大學化妝品科學研究所所長Pimporn Leelapornpisid、奇美醫學中心副院長王志中、主任郭進榮等，發表專題演說及分享研究成果，除了精彩的專題分享外，另有大師講座、涵蓋藥物、粧品、保健科技發展與應用的口頭研究成果發表和研究論文壁報展等。該研討會中，藤森嶺榮譽教授以香味為主題，發表在藥物、粧品及醫療上的應用、翁一鳴教授分享如何利用大數據分析作為藥物篩選開發的最新研究成果、泰國Pimporn Leelapornpisid 所長以中草藥在藥粧的開發及應用上為主題，與臺灣目前漢方妝品的開發相互激盪、王志中副院長及郭進榮主任則率領醫療及研究團隊分別就醫療人工智慧和3D列印醫療兩個主題，進行研究分享。而為鼓勵嘉藥學生拓展視野以接軌國際，三位國外講者也分別為藥植、藥粧學程、生物科技系及粧品系師生舉行大師講座。