美股財報季來臨，由醫療、銀行股打頭陣，其中，嬌生、聯合健康兩大醫療業龍頭都繳出亮眼成績，並上調全年營收、獲利預期。投信法人表示，財報結果顯示醫療科技與保險等基本面仍舊良好，惟貿易戰、藥價問題等外在雜音干擾，波動頻率可能增加，適合投資人採取定期定額，分批布局醫療科技相關基金。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，雖然美國總統大選前夕，藥價議題會持續困擾市場，但直接影響應侷限在傳統生技製藥，對醫療科技創新產業基本面幾乎毫無影響；若未來外在雜音再度浮現，造成市場波動擴大、頻率增加，投資人可採取定期定額，搭配逢回加碼策略，分批布局醫療科技相關基金。駿利亨德森認為，現在應該專注於可為醫療體系帶來創新和價值的公司，而這個長期觀點可能變得更加重要，因為這些公司在漫長曲折的改革道路上，更有條件來爭取市佔率。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，過去幾年美國藥價立法的政治壓力升高且尚未減弱，然而，醫療產業的商業環境仍有利於能為患者創造價值的創新藥物，全球人口高齡化亦為生技製藥產業提供了強大的長期需求背景，看好基因療法、罕見疾病及抗癌藥領域仍將是生技醫療產業併購活動中的主要被收購目標。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐指出，生技醫療類股較不受貿易戰影響，在市場波動度加劇時相對抗跌並有投資機會，持續看好生技類股未來表現。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，台股中的生技股評價低檔，績優股可以逢低布局，選股上選擇營收走強、後續有利多事件的公司。