亞諾法（4133)今(29)日宣布，擴大推出一系列突變特異性螢光原位雜交探針生物試劑將活絡全球螢光原位雜交（FISH，fluorescent in situ hybridization）市場，並推動新一代精準醫療的應用，搶攻逾6.21億美元商機。螢光原位雜交探針在1980年代首先被開發，此技術因可進行細胞與次細胞內DNA和RNA定位而受到矚目。由於訊號可以在原位顯示並觀察，此螢光原位雜交探針可進行全染色體和大片段基因變化分析，在產前和癌症領域迅速獲得廣泛的應用。2018年螢光原位雜交探針在全球的市場規已模達到了6.21億美元。面對精準醫療領域以及來自數位聚合（酉每）偵測（dPCR，digital PCR）和次世代定序日益激烈的競爭，因無法辨識單核苔酸突變，傳統的螢光原位雜交探針應用於近來蓬勃發展的伴隨診斷與個人化醫療領域仍有不足。透過原位扣鎖探針（in situ padlock probes）與螢光滾環擴增技術和生物工程處理，亞諾法開發的突變特異性螢光原位雜交探針產品，可彌補傳統螢光原位雜交探針無法辨識單核（酉每）酸突變的不足，可望推動嶄新時代，在組織，細胞，胞外泌體（exosome），血漿與尿液的DNA和RNA的偵測、原位顯示和量化開發全新市場。