緯創（3231）加速在智慧醫療及整合AIoT的智能解決方案布局腳步，以期在IT系統硬體及消費性產品等相關事業之外，建立未來進入5G及AIoT時代下，可帶動營運成長的第三大動能。其中，近年積極投入的智慧醫療逐步擴展海外市場之際，其全方位智能醫療照護解決方案再跨向產後新生兒照護應用，同時亦持續尋找生化領域之新投資標的，希望為集團營運的第三動能，儘早損平轉正。緯創近年積極投入智慧醫療領域、以建立新世代的全方位智能醫療照護平台為目標前進，繼與國內醫療院所及醫學中心合作推動醫學檢測、預防醫學等專案後，旗下緯創醫學科技將跨向產後新生兒智能照護應用。緯創透過與海內外頂尖大學合作、推出採用毫米波無線射頻技術的遙測生理數值感測裝置，並攜手璽悅國際合作、自今年第二季起導入新生兒智能照護解決方案於璽悅產後護理之家，預期璽悅旗下共7個產後護理之家分館都可望陸續導入應用。看好在非穿戴式的非接觸性生理監測資訊系統亦有其需求及發展潛力，緯創技術長暨緯創醫學總經理黃俊東指出，透過遠距無線結合AI技術發展出的智能照護解決方案，提供非接觸非穿戴、連續與即時的呼吸、心率及體溫監測，能讓新生兒無須貼附任何儀器、在不受拘束的狀態下，接受不間斷的即時呼吸、心率及體溫監測，並在異常時立時通知護理人員。目前其準確度已達90％以上。黃俊東並表示，該體外遙測技術後續並將進一步推廣應用至需長期照護之高齡及成人範疇，除部分生理數值監測外，如受照護者離床、跌倒偵測、防壓瘡預警等安全警示提醒，都有助於提升照護品質及效率。未來緯創亦會將在台的成功經驗推向海外市場，以加速緯創在醫療相關事業營運儘早轉正獲利。緯創目前旗下除有包括緯創生技、緯創醫學及緯謙科技等子公司，也投資了多家海內外的醫療相關應用公司，如台灣首家取得醫療儀器連線設備TFDA 2級認證的醫療資訊公司馬雅資訊、專注於動力式人工外骨骼醫材的福寶科技和加拿大的Bionik與B-temia等。其中在人工外骨骼醫材部分，緯創現已成功進軍日、韓等東北亞市場，而導入洗腎中心的智能血透照護解決方案，亦已推向香港及東南亞市場。黃俊東並透露，未來緯創亦將持續在生化領域尋找新投資標的，以具創新性、非侵入式的體外偵測設備、AI影像應用等可協助改善照護品質的都可考慮。