為有效擴充資料庫效能與提升價值，建構完善產業生態系及開創臺灣國際競爭力，「臺灣精準醫療啟航暨Biobank整合平台聯盟成立發表會」將於30日假臺大醫院國際會議中心正式宣示，31家Biobank的醫院與單位代表齊聚一堂，見證臺灣精準醫療發展的新里程碑。這也是全國首次醫界大聯盟，串聯北中南東27家中大型醫學中心及區域醫院，許多醫院的院長或副院長更在百忙之中撥冗出席，以實際行動支持健康集「資」。隨著人工智慧AI的導入，近年來，精準醫療及新興療法，進展神速，而兼具一致性與品質的人體生物資料庫（Biobank）及其衍生數據，對於生醫創新技術與產品的開發，佔有關鍵地位，也是奠定我國精準醫療健康創新發展的重要基石。為有效擴充資料庫效能與提升價值，行政院從國家大健康與生醫產業創新高度積極協調衛福部及國衛院整合國內現有Biobank，建置「國家級人體生物資料庫整合平台」，使資料得以共享共用，以期發揮最大綜效，建立一龐大且內容廣泛完備的資料庫網絡，完善我國產業生態系及開創臺灣國際競爭力。此次，「臺灣精準醫療啟航暨Biobank整合平台聯盟成立發表會」成立，特別邀請人工智慧專家與科技大廠一同共襄盛舉，分享對於整合平台的期待與展望，希望透過醫療與科技的跨界攜手，激盪產業新火花，引領臺灣邁向精準大未來。精準醫療是全球當前及未來的大趨勢，將持續為醫療帶來新變革及新發展。我國具有優質的醫療體系，累積豐富的臨床試驗經驗，還有世界第一的健保系統，提供寶貴的醫療健康資料，更有31家Biobank累積近450萬檢體組數與46萬參與人次，提供獨特的生物醫學資源，這些都讓臺灣極具發展精準醫療的利基優勢。此外，臺灣在資通訊（ICT）產業領域居國際競爭優勢，資訊、半導體、光電相關人才濟濟，軟硬體開發技術領先全球，透過生醫及ICT跨域合作（Bio-IT），將資源及數位資訊開放分享，結合數位化科技應用在精確檢測技術及設備、精準藥品開發、個人化醫療等，臺灣有機會成為全球精準醫療的領航者，嘉惠國內外病患，增進全民健康福祉。Biobank整合平台是一個開端，政府匯集產、學、研、醫各界，並以此為基礎，提供加值服務與產業應用，對內對外展現國家整體資源。未來搭配取得當事人同意串聯其他資料庫如：健保資料、電子健康紀錄（EHR）、癌症登記、罕見疾病資料庫等，將形成獨步全球的資料寶藏，透過多層次的挖掘與解密，建構一個潛力無窮的大數據庫（big data），驅動我國醫療轉型與產業創新，創造典範轉移；並作為吸引跨國大廠來臺合作的重大誘因，讓世界看見臺灣蘊藏的資源沃土及科技能量。