工研院「眺望2020產業發展趨勢研討會」上午舉行生醫專場，行動基因執行長陳華鍵指出，2018年全球精準醫療市場規模為788.5億美元，預估將以10.64%的複合年成長率增長，至2028年市場上看2167.5億美元。次世代基因定序(Nest Generation Seqencing, NGS)檢測在技術快速演進下，目前全基因定序價格約為美金1000元左右，在價格逐年降低下，逐漸成為臨床基因檢測的重要方法。特別是在癌症精準醫療應用方面，由於NGS技術有高通量全基因定序的能力，愈來愈多的癌症基因生物標記及標靶藥物對應的突變基因被發掘，不僅在癌症診斷及用藥支援上有日益重要的角色，也成為加速新藥物開發各階段的重要工具。根據BIS Research市場調查報告指出，2018年全球精準醫療市場規模為788.5億美元，至2028年預估將以10.64%的複合年成長率增長，市場上看2167.5億美元。隨著基因探勘與檢測技術的與日俱進，加上各國精準醫療政策的推波助瀾，新的診斷技術已逐漸落實至提升治療的效率，甚至預防與預後監測的目的。近年來，台灣也多家廠商投入精準醫療基因檢測產業，提供癌症患者用藥伴隨檢測及治療監控等服務。工研院產科國際所產業分析師林怡欣則是指出，全球生醫材料產品市場規模在2018年達923.5億美元，預估2019年可達1,057.1億美元；預期將以年複合成長率14.5%的速度，至2024年達到2,066.1億美元。回顧2019的國際醫療器材產業，在全球人口高齡化趨勢下，醫療照護需求持續攀升，先進國家研發創新技術，積極尋求更有效率的醫療解決方案，特別是在高齡號發疾病如心血管與骨科需求驅動下，如軟組織應用、再生醫學、人工骨材等生醫材料市場因而成長快速。歐洲生醫材料年會ESB展為該領域指標學術與臨床交流會，並有多家3D列印廠商與生醫材料廠商展出相關產品，不僅可透過產學研臨床人員直接對話直接了解生醫材料新知與新技術在臨床應用現況，並提可供面對歐盟法規革新下相關業者該當因應的意見交流。