台北市儀器商業同業公會主辦的第14屆「台北國際儀器展」，10月25日至28日在台北世貿中心展覽1館盛大登場。此專業展三年舉辦一屆，今（28）日為展覽最後一天，儀器公會理事長李永元邀請各界把握參觀機會。開展首日，日本科學機器協會矢澤英人會長即率領31人的參訪團來台交流，泰國科學科技貿易公會Suwan Pongsunk理事長也率領6人的參訪團來台參觀採購。中華民國儀器公會全國聯合會理事長許中南，高雄市、台南市、台中市、新竹市等儀器公會理事長，以及台北市醫療器材公會理事長何黃忠、台北市度量衡公會理事長楊明勳等，都率團參與盛會。本屆國內外廠商參展熱烈，包括倍晶生技、高鐵科技、益瀚科技、今日儀器、尚上儀器等，展出當前最精密的醫療、理化、科學、環保、電子、試驗、量測、實驗室等設備。工業局副局長楊伯耕表示，精密檢測儀器的發展，帶動產業品質的提升，雖然有許多精密儀器是從國外進口，但在業界的努力下，台灣製造的精密儀器已媲美先進國家的產品。工業局願意和公會合作，作為產業和政府的溝通橋樑，帶動精密儀器產業發展。外貿協會祕書長葉明水則讚賞台北國際儀器展歷經40年每屆都為業界帶來龐大商機，貿協也很樂意和公會合作，共同為台灣精密儀器界奉獻心力。李永元理事長表示，工欲善其事，必先利其器。無論是產業界、醫療界或是實驗研發單位，專業人才之外，精密儀器不可或缺。