優比速（UPS）日前宣布跟藥品連鎖店CVS Health合作，計劃以UPS無人機配送處方藥，成為繼聯邦快遞（FedEx）跟連鎖藥局沃爾格林聯合博姿（Walgreens Boots Alliance）合作宅配藥品後，另一家投入藥品配送市場的快遞業者。UPS跟CVS Health簽下協議，評估以無人機宅配處方藥和醫護產品，並計劃在猶他州和其他地區的醫院，用無人機運送包括醫療樣本和用品。UPS旗下Flight Forward跟合作夥伴無人機開發商Matternet在10月初成為美國首家獲得聯邦航空總署（FAA）批准經營無人機隊的企業後，CVS Health成為UPS首家宣布合作的廠商。UPS轉型與策略長派斯（Scott Price）說，Flight Forward正快速建立客戶群和跟其他科技公司合作，以成為無人機送貨領域的領導者。CVS Health總裁胡瑞坎（Kevin Hourican）認為，無人機可為客戶提供更快、費用更低和更便利的配送模式。UPS強調無人機最適合運送醫療用品的工具，因為像血液和醫療樣本等重量輕，尺寸規格統一，而且都需要更快速裝卸。對UPS來說，醫療用品配送的毛利也高於其他項目。UPS的醫護用品運送、行銷與策略部副總裁格隆（Dan Gagnon）說，醫療用品不少是易腐敗物品，因此屬於高價值的運送業務。他說，UPS在今年3月已開始為WakeMed醫院位於北卡羅來納州首府洛利的院區之間運送醫療用品，結果運送時間從原來陸路運輸的約19分鐘，大幅縮減至3分鐘。UPS強調與CVS Health合作，能把無人機配送業務，從商家對商家（B2B）擴大至商家對消費者（B2C）領域。目前還尋求擴大至工業與製造業的應用。