醫療資源不足！根據衛福部公布2018年醫療資源資料，桃園市與往年一樣，都是後段班，不是第5名就是第6名，醫療機構數桃園市1605所，在六都敬陪末座，市議員劉茂群、萬美玲等人指出，執業醫事人員也較台北市少了近3萬人，衛生局長王文彥表示，除爭取部立桃園醫院改為立市醫院外，聖保祿醫院擴建、交大與清大在航空城計畫區也將設立大型醫療機構。劉茂群、萬美玲指出，每萬人口執業醫事人員及每平方公里執業醫事人員，桃園市分別為121人與21.93人，都是六都第5名，另外桃園市平均每一執業醫師服務人口數388.2人、平均每一護理人員服務人口數則為148.27人，桃園市的醫生顯然「過勞」。議員黃婉如、黃敬平等人則關切市立醫院進度，由於醫療院所數量少，卻擁有長庚醫院等大型醫院，桃園病床總數是1萬5192床，在6都當中，只小贏台南1萬3216床、位居第5名，與第1名的台北市相比，整整差了1萬床。衛生局表示，桃園市急性一般病床計8337床，平均每萬人口37.21床，屬衛生福利部所定醫療充足區，而議員關切的醫療院所數，目前中壢長榮醫院及聯新國際醫院中豐院區擴充急性一般病床床位數，國軍桃園總醫院及聖保祿醫院擴建醫療大樓並提升醫療設備，而醫事審議委員會已核准新設立桃園秉坤婦幼醫院、八德長榮醫院、天祥醫院、桃園博愛外科醫院及杏霖醫院。另外，市府與清大簽署醫療教育園區意向書，未來清大醫院用地預計興建於航空城計畫區，配合航空城計畫的各項產業發展及捷運交通網絡，可補足大園區、蘆竹區及中壢區醫療資源缺口，更可藉國際機場和捷運交通優勢，提升全市醫療資源可近性。