美國醫療保健類股第三季財報捎來佳音，帶動先前表現相對疲弱的醫療服務族群反彈，加上具有獲利基本面的醫療設備族群表現續強，挹注近期醫療保健類股走勢明顯偏多。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，美醫療保健產業第三季營收、獲利成長率可望呈現「雙率雙高」，醫療保健產業單季營收成長率預估達12.5％，有機會成為美股S&P 500指數中各產業營收成長之冠；在獲利方面，第三季獲利成長率預估計達2.2％，也有望優於美股大盤，是長線基本面看多的績優類股，建議適合長線持有基金。黃廷偉認為，除了醫療保健產業獲利面看俏之外，第四季醫療類股也可望浮現估值修復行情。根據FactSet統計，醫療產業估值相較於美股S&P 500指數及其他產業來得低，約於產業10年平均估值上緣，且依過去經驗顯示，第四季醫療類股往往較美股大盤表現來得強勁，進一步分析四個季度，其中又以第四季的相對值來得更加突出，後市不看淡。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，隨著大陸醫療保險費用控管加強，依賴發展仿製藥廠將難獲得大的成長空間，因此大陸醫藥產業發展從營銷導向轉為創新研發。以長期而言，大陸醫保控管及鼓勵創新等政策，將有利具創新能力的生技製藥公司發展。根據統計，2018年全球醫藥市場規模約1.3兆美金，創新藥的市場規模約為7,200億美金，占整體醫療市場逾五成，其中美國和日本創新藥市場比重約八成，大陸比重雖低於二成，但隨著愈來愈多創新藥納入醫保談判名單，2017～2018年僅53項創新藥通過全國醫保，2019年擬有128項列入，大陸創新藥市場具有高度成長空間。因此，醫療產業在新興市場需求暢旺下，將為醫療類股帶來強勁支撐。江宜虔指出醫療產業不僅具有強勁研發創新能力外，新興市場創新技術比重逐年增加，未來醫療類股成長可期。另外，目前為全球醫療學會高峰期，根據過去經驗，醫療類股於醫療學會期間整體表現優於大盤，近期實為布局醫療類型基金好時點，建議投資人可擇機進場。