近來中國醫療改革政策著重在醫療保險費用控管加強，進而帶動創新生技製藥研發，並且放寬醫療產業IPO條件，加速醫療產業營收成長，增添醫療投資吸引力。保德信投信認為，全球醫療產業維持穩定成長，新興市場雖市占率不高，卻是全球最具潛力的市場，隨著人口成熟化，新興國家對於醫療需求與日俱增，也將是成長速度最快市場。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，隨著中國醫療保險費用控管加強，依賴發展仿製藥廠將難獲得大的成長空間，因此中國醫藥產業發展從營銷導向轉為創新研發。以長期而言，中國醫保控管及鼓勵創新等政策，將有利具創新能力的生技製藥公司發展。根據統計，2018年全球醫藥市場規模約1.3兆美金，創新藥的市場規模約為7200億美金，占整體醫療市場逾五成，其中美國和日本創新藥市場比重約八成，中國比重雖低於二成，但隨著愈來愈多創新藥納入醫保談判名單，2017-2018年僅53項創新藥通過全國醫保，2019年擬有128項列入，中國創新藥市場具有高度成長空間。因此，醫療產業在新興市場需求暢旺下，將為醫療類股帶來強勁支撐。江宜虔指出醫療產業不僅具有強勁研發創新能力外，新興市場創新技術比重逐年增加，未來醫療類股成長可期。江宜虔認為，新興創新生技製藥對於醫療產業正向影響將會超越政策不確定性。目前為全球醫療學會高峰期，根據過去經驗醫療類股於醫療學會期間整體表現優於大盤，近期實為布局醫療類型基金好時點，建議投資人可布局醫療類股基金。