2019醫療電子與器材國際高峰論壇登場，今年主題聚焦在「醫療器材拓商機、南向連接拚雙贏」。由於政府已與東協、南亞等18國建立緊密經貿夥伴關係，2018年東協民眾來台就醫約15萬人次，今年在工業局的帶領下，盼台灣業者搶進醫療照護供應鏈，共創新南向商機。工研院生醫所所長林啟萬表示，台灣醫材仍是以外銷為主，持續延燒的中美貿易對台灣生醫產業貿易與出口帶來很大衝擊，台灣醫材廠無論是技術或品質都已具相當水準，若能加上創新概念或因應高齡社會需求，輸出整體醫療照護服務模式，將能以創新服務或商業模式進軍國際市場。林啟萬說明，醫材的生命周期較短，約為5～8年，因此尋找產品的創新與跨領域整合相當重要，例如國際大廠J&J就不斷在找尋新產品及新技術維持銷售管道，還會以併購新創公司來整合現有的產品與服務，創造新機會的商業模式。台灣業者若能透過工研院的創新技術研發、整合既有資源，合作來建立完整的生態系統或是整體解決方案，對於打入新興市場將有更大機會。台灣已與東協、南亞、紐澳等18國建立緊密經貿夥伴關係，在醫衛服務簽證等行政流程簡化下，2018年東協民眾來台就醫約15萬人次，較2016年增近一倍。台灣2018年醫療器材廠家數已達1,128家，工業局協助台灣醫材廠商媒合新南向國家，主動出擊鎖定高階醫材與照護市場。