看好印尼成長潛力，明基／佳世達集團旗下的明基透析、明基口腔、怡安醫療器材，本週赴印尼雅加達參加「第31屆印尼國際醫療展覽會INDONESIAN HOSPITAL EXPO」，其中明基透析的人工腎臟、明基口腔的數位牙材等都是首度參展，希望積極拓展當地醫療市場。印尼是全球人口數排名第四的國家，人口數達2.6億人，占東協國家人口約4成。醫療是印尼政府國家發展的優先事項，公眾對醫療保健和社會狀況的意識增強，市場成長潛力不容小覷。印尼醫療內需市場快速崛起，但資源仍處於供需不平衡中（醫療院所的總病床數量與醫療人力資源的人均分配比例低），在醫療設備與醫療照護人力資源相當不足，近年來在政府支持下，醫療產業投資的規模將持續擴大。根據Ken Research報告指出，2017年印尼醫材市場規模約9.3億美元，2017～2022年的年複合成長率為9.6％。佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示，印尼多數醫療器材仍是仰賴進口，依存度超過95％，明基／佳世達集團致力於研發及創新，擁有成熟的生產技術，並提供優良的品質，性價比遠高於歐美一線廠牌，且因在印尼已有長期穩定配合的代理商，憑藉對市場狀況及法規申請流程的熟悉，可進一步縮短BenQ醫療產品在當地的上市時間，自2015年起至今，已銷售手術燈台產品超過百餘台，遍佈各級公私立院所，BenQ品牌已廣範為各級醫院所知，明基醫療艦隊的其它產品線能更快速的進入當地市場。第31屆印尼國際醫療展覽會INDONESIAN HOSPITAL EXPO吸引了820家企業參展，估計將有4萬多人次來參觀。此次參展，將由明基醫療艦隊中的明基透析展出人工腎臟、明基口腔提供植牙相關產品、怡安醫療則主推醫用耗材，期望能更深入瞭解當地市場，並積極尋找合作夥伴。