再生醫療法可望在明年上路，但高醫療成本卻讓患者怯步，台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉指出，借鏡台灣發展半導體製程優化經驗，用自動化與數位化的生產，將可讓台灣更有優勢發展高規格的再生醫療產業鏈。有鑑於再生醫療成本高昂帶來的產業收益低、醫院壓力大、患者意願低及政府受批評多的四輸局面，即將上路的「再生醫療製劑管理條例（草案）」備受關注；為此，醫界聯盟基金會與生技中心昨（22）日舉行「打造高規格再生醫療產業鏈」座談會，探討再生醫療產業鏈趨勢、台灣發展高規格再生醫療製程的瓶頸與解決方案，以及高品質再生醫療的臨床實踐。與會者也表示，期待「再生醫療製劑管理條例（草案）」盡快通過，帶動產業鏈發展。工研院生醫與醫材研究所經理林佩如提出高品質細胞製程的「檢查表」，強調製程品質控管及一致性、有效率運用資本門支出、增加產能的彈性等成功因素。奇異亞洲醫療設備行銷經理魏莉琳，以細胞治療數位平台解決方案為例，強調透過數位化的體系連結所有細胞製程所產出的數據資料，將能降低量產與品管的成本，同時確保產品的品質。台灣東部首間通過申請的花蓮慈濟醫院基因暨幹細胞研製中心主任孫立易表示，在醫院端的成功關鍵因素，最基本是站在病患的角度思考；二是設立單一的細胞治療窗口及進度追蹤；三是找到關鍵人物，包含熟悉成本分析、收費涉及與拆帳設計的臨床研究專案經理及各熟悉院內流程管師。專注於CAR-T細胞治療的沛爾生技醫藥股份有限公司林建廷醫師期望未來透過臨床試驗累積更精實的成果，開發出台灣獨創性的CAR-T技術。