盧金足／台中報導為協助台灣醫療器材廠商布局東南亞市場，中科串聯醫材產業的上中下游，透過產品暨系統開發補助、市場拓銷補助、輔導與技術媒合、整合及引導產學研醫投入醫療器材領域，加速生醫產品商品化，促進經濟產能提升。中科管理局長許茂新表示，為協助生醫產業了解東南亞市場現況，降低廠商在進入市場時，所面臨的族群文化、專業通路、行銷管道與政策法規，推動「加速中部地區生醫產業創新計畫」協助中部醫材廠商朝向高階及高值醫材產品與智慧輔具發展，積極開拓國內外市場許茂新指出，舉辦「拓銷東南亞醫材市場趨勢與人才媒合交流研討會」，特別邀請成大生物醫學工程學系教授陳芃婷及來自越南的研究員蕭阮明維，著眼東南亞醫材市場發展趨勢，分享泰國與越南醫療器材系統與銷售管道。此外，理工科技顧問有限公司彭湘婷經理提供東協加速批准台灣醫材產品註冊上市方法，具體指引生醫廠商註冊上市步驟；台灣醫療暨生技器材工業同業公會洪盛隆理事長以實戰經驗現身說法，分析東協各國的人口數與GDP，及綜覽相關醫療體制狀況，以提供業者評估進入市場的可能性。財團法人塑膠工業技術發展中心魏琪珍博士以泰國為例，提供跨國生醫產學人才培育交流資訊，有助業者深耕人才育成，分別從政策、註冊法規、通路商與人才媒合，協助業者掌握拓銷東南亞市場產業發展趨勢與商機。該研討會專家學者對東南亞醫材市場深度探究，開出進軍市場解方，整合多方資訊，供與會者和專家學者共同討論激盪醫材市場的拓銷商機，有助業者瞄準並建構開拓東南亞醫材市場的發展藍圖。