生活壓力大抑或是遺傳、飲食因素，導致有落髮困擾的人不在少數，不過進行一次植髮無法一勞永逸，因此2-3次的植髮矯正成了普遍趨勢，更有診所推出3天2夜植髮行程，專為顧客解決落髮困擾。毛髮稀疏多少都會影響第一印象或美觀，因此需求帶動了植髮市場的增長，其實植髮的範圍並不限於頭髮，包括眉毛、鬍子、鬢角也涵蓋在內。許多人對於第一次的植髮不滿意，就會進行2-3次的矯正，最主要原因都是追求整體美感及髮流的順暢度。為了因應需求，有診所推出3天2夜植髮行程，以專業醫療技術為核心，再結合免費接送機、投保醫療險等完善服務，這幾年深受有植髮需求的國際旅客青睞。專業的植髮包括了醫療團隊的默契及主治醫師的專業度，擁有多年經驗的高地植髮醫師林宜蓉，發表的論文曾獲得2018洛杉磯最佳實踐尖端科技論文獎，而今年發表的最新論文也榮登世界植髮醫學會期刊。林宜蓉表示，最近發表的國際論文是將診所10幾年來大量成功的案例整理出大數據，再將大數據運用在即將要接受植髮的病人身上，如此可以大大提升美感的精準度及效果滿意度。植髮後的術後頭皮護理是不可或缺的重要環節，林宜蓉說，可以針對2大方向，第一是頭皮環境、第二是經由頭皮環境的改善讓毛流更順暢。原來，高地植髮除了提供植髮服務之外，後續的服務也不馬虎，像是植髮後的換洗以及親自教導患者如何照顧自己植髮的成果由此可見，重要的毛髮問題一定要交給合格又可靠的醫療團隊，而執業醫師的專業和經歷、醫療團隊的配套和健全，都是挑選醫師和診所的重要關鍵。