東元綜合醫院創院24周年，10月19日熱鬧舉辦「打造幸福有感東元家庭日園遊會」院慶活動。東元綜合醫院副院長黃禹仁主持院慶活動時表示，打造企業競爭力的根源首重人才，人才是企業最重要的資產，秉持黃忠山院長的理念，打造幸福企業是東元綜合醫院一直以來努力的方向。東元綜合醫院創院至今的員工人數，創歷年來新高達千人門檻，歡迎醫護人員來到東元綜合醫院共同打造幸福有感的全能照護醫院。黃禹仁指出，東元綜合醫院提供在學之護理學子「人才培育獎助學金」，並參與教育部舉辦之「教育部五專展翅計畫」，提供每人每學期生活獎助學金「六萬元」。同時，在每一個醫事人員節日舉辦溫馨活動，並且醫院大家長也都親赴單位與同仁同樂以表達感謝與祝福，讓每位員工擁有幸福感，共同攜手打造以人為本的全能照護醫院，達成永續經營的目標。東元綜合醫院為桃竹苗唯一通過急性冠心症照護品質認證醫院，更是唯一具備重度級緊急醫療救護能力的醫院，醫療照護團隊24小時全年無休輪值待命，爭取救命黃金時間救護病人。該院為新竹縣唯一的周產期照護中心，也是新竹縣唯一設有新生兒加護病房（NICU）及新生兒中重度病房（NBR）的醫院，更是唯一具有具備重度級緊急醫療救護能力的醫院。面對廣大有生育困難，需要醫療協助的夫婦，該院成立了艾微芙國際生殖醫學中心，並和美國史丹佛大學生殖醫學中心簽定技術合作，把世界最先進的技術引進台灣，讓台灣的生殖醫學及不孕症治療技術和品質與世界同步。黃禹仁說，東元的員工福利除了最基本的標準福利外，值得一提的是，員工與眷屬來到醫院就診可以享有醫療優免（掛號優免/自費品項優惠）。此外，員工的孩子們就讀康乃薾教育體系（從星苗幼兒園、康乃薾中小學、新竹縣美國學校）的學費都可以獲得優惠。為了促進生育力，還提供同仁生殖醫學方面都有提供同仁優惠，讓每一位員工和員工的家庭都能健康幸福美滿。