仁寶集團旗下瑞寶生醫與高雄醫學大學共同宣布將打造南台灣首家、全台第四家細胞治療中心，仁寶集團副董事長兼瑞寶生醫董事長陳瑞聰22日代表與高醫簽訂合作備忘錄，初期將先投資7,000萬元購置設備，預計明年3月啟用。目前癌症的常規治療包括手術、化療、放療、標靶藥物四種，隨著衛福部開放在癌末患者上進行細胞治療，北部、東部已有三家細胞治療中心，南部病患只能北上治療。仁寶與高醫攜手打造的細胞治療中心，將成為南部首家能夠執行細胞治療的醫院，高醫在細胞治療領域的研究超過10 數年，擁有多位具備細胞治療資格的專業醫師。瑞寶成立於2016年，當時法規未定、瑞寶也才剛起步，因此由金仁寶集團董事長許勝雄、陳瑞聰以私人資金創辦，仁寶沒有投資，隨著瑞寶營運漸上軌道，政府的特管辦法也已開放六項細胞治療技術，陳瑞聰在高醫記者會中宣布，瑞寶今年將回歸仁寶集團，仁寶將成為瑞寶的股東。仁寶表示，瑞寶擁有符合GTP標準細胞實驗室，並即將完成衛福部審查通過CPU（Cell Product Unit）認可函，目前已與台大醫院、國泰醫院、馬偕醫院、奇美醫院、澄清醫院及高醫等醫療機構準備提出特管法計畫書，短期內將提出申請，陳瑞聰也表示，瑞寶將在北部擴大細胞實驗室與細胞工廠規模。看好醫療產業趨勢與商機，仁寶自2015年開始已投資逾10家醫療相關公司，如幾年前入主血糖、膽固醇、尿酸測試的勤立生技，並獨家代理葡萄牙醫院數位軟體大廠Alert Life Science 的結構化電子病例系統，近期則成立宏智生醫，與北科大教授合作開發腦波AI輔助診斷醫材，而奔騰智慧生醫專注於手持式超音波設計及製造，另外，仁寶集團旗下陽光活力診所及核心動物醫院，都已開始營運。