美中貿易大戰、東南亞受惠崛起，為協助台灣醫療器材廠商布局東南亞市場，中科管理局22日舉辦「拓銷東南亞醫材市場趨勢與人才媒合交流研討會」，協助生醫產業了解東南亞市場現況，降低廠商在進入市場時，所面臨的族群文化、專業通路、行銷管道與政策法規等藩籬。中科管理局長許茂新表示，為促進中部生技醫療產業發展，協助產業擴展國際市場，中科執行「加速中部地區生醫產業創新計畫」，協助中部醫材廠商朝向高階/高值醫材產品與智慧輔具發展，積極開拓國內外市場。許茂新強調，藉由本計畫串聯醫材產業的上中下游，透過產品暨系統開發補助、市場拓銷補助、輔導與技術媒合、整合及引導產學研醫投入醫療器材領域，加速生醫產品商品化，促進經濟產能提升。本次研討會特別邀請成大生物醫學工程學系教授陳芃婷，以及來自越南的研究員蕭阮明維著眼東南亞醫材市場的發展趨勢，分享泰國與越南醫療器材系統與銷售管道；理工科技顧問經理彭湘婷則提供東協加速批准台灣醫材產品註冊上市方法，具體指引生醫廠商註冊上市步驟。台灣醫療暨生技器材公會理事長洪盛隆以實戰經驗現身說法，分析東協各國的人口數與GDP，及綜覽相關醫療體制狀況，以提供業者評估進入市場的可能性。塑膠工業技術發展中心魏琪珍博士以泰國為例，提供跨國生醫產學人才培育交流資訊，有助業者深耕人才育成，分別從政策、註冊法規、通路商與人才媒合，協助業者掌握拓銷東南亞市場產業發展趨勢與商機。中科管理局表示，本次研討會專家、學者對東南亞醫材市場深度探究，開出進軍市場解方，整合多方資訊，提供與會企業與專家、學者共同討論激盪醫材市場的拓銷商機，有助業者瞄準並建構開拓東南亞醫材市場的發展藍圖。