2019醫療電子與器材國際高峰論壇(Medical Electronics & Device in Taiwan Forum, MEDiT)今日 起一連兩天於台北國際會議中心登場，主題聚焦在「醫療器材拓商機、南向連接拼雙贏」。台灣政府已與東協、南亞等十八國建立緊密經貿夥伴關係，2018年東協民眾來台就醫約15萬人次，今年在工業局的帶領下，盼台灣業者搶進醫療照護供應鏈，共創新南向商機。工研院生醫所所長林啟萬表示，MEDiT迄今已舉辦十二年，已成為台灣醫療器材產業界最大型的指標性專業國際論壇，今年除了呼應政府新南向政策之外，還特別邀請專家演講，希望透過這些專家帶給台灣產業新的趨勢及商業服務模式，由於台灣醫材廠無論是技術或品質都已具相當水準，若能加上創新概念或因應高齡社會的需求，輸出整體醫療照護服務模式，將能以創新服務或商業模式進軍國際市場。台灣在全球產業供應鏈中，一直占有舉足輕重地位，目前政府已與東協、南亞、紐澳等十八國建立緊密經貿夥伴關係；而根據行政院經貿談判辦公室資料，在政府的新南向政策下，2018年台灣與新南向國家貿易總額就達1171億美元，年增22%，新南向國家來台投資約3.9億美元，年增逾六成；不僅如此，在醫衛服務簽證等行政流程簡化下，2018年東協民眾來台就醫約15萬人次，較2016年增近一倍，由於台灣2018年醫療器材廠家數已達1,128家，在工業局的帶領下，定能協助台灣醫材廠商媒合新南向國家，主動出擊鎖定高階醫材與照護市場，將能快速帶領台灣醫材廠商以自身優勢、搶進新南向商機。