仁寶(2324)副董事長暨瑞寶生醫董事長陳瑞聰表示，瑞寶生醫、高醫和高雄醫學大學聯手成立的高醫細胞治療中心，將比北部的細胞治療中心更先進，瑞寶生醫是在16家競爭者中脫穎而出。陳瑞聰也在今天的「細胞治療中心簽約記者會」宣布，仁寶將投資設立更先進、產量更大的GMP細胞工廠和GTP實驗室，並由瑞寶生醫作技術移轉，目前仁寶並未持有瑞寶生醫持股。三年前因法規問題，瑞寶生醫由陳瑞聰與金仁寶董事長許勝雄私人出資成立，目前營運也已經上軌道，政府法規已經就緒，因此，今天在「高醫細胞治療中心」簽約記者會上，陳瑞聰宣布今年瑞寶會正式釋股給仁寶。全球第一大筆記型電腦製造商仁寶(2324)，近年來積極布局智慧醫療及健康照護事業，集團旗下的瑞寶生醫成立於2016年，深耕癌症免疫細胞療法、幹細胞再生醫學與預防醫學之發展研究，擁有強大的人體細胞組織優良操作規範(Good Tissue Practice, GTP)實驗室，這次與高醫醫療體系合作規畫構建南台灣最具規模及研發動能之細胞治療中心，不僅是該集團插旗南台灣生醫市場的第一步，更是精準醫療對抗癌症的重要里程碑。陳瑞聰表示：「醫療事業就像拼拼圖，先從周邊開始拼，最後再往核心走。」看準醫療產業的趨勢與商機，仁寶自2015年開始已投資逾十家醫療科技公司，其中包括幾年前入主血糖、 膽固醇、尿酸測試的「勤立生技」，隨後獨家代理葡萄牙醫院數位軟體大廠「Alert Life Science」 之結構化電子病例系統，近期更積極投入醫材領域，成立「宏智生醫」與北科大教授合作開發極具市場競爭力的腦波AI輔助診斷醫材、「奔騰智慧生醫」專注於手持式超音波之設計及製造。在醫療軟體及雲端遠距醫療服務方面，「神寶醫資」專責醫療物聯網解決方案及健康照護市場，與嘉義市、嘉義縣、雲林縣、澎湖縣等地方政府合作，並也推出日照居家服務雲端系統「仁寶i照護」、為慢性病及糖尿病患者的遠距照護系統「愛糖寶」。此外，為了讓醫療事業能夠有實際實作的場域及大數據收集平台，仁寶集團所屬之「陽光活力診所」及「核心動物醫院」業已開始營運。此次瑞寶生醫攜手高醫打造南台灣首家細胞治療中心，使仁寶更有機會躋身先進醫療的行列。仁寶目前轉投資生醫相關公司逾10家，金額近20億元新台幣。仁寶進行的超音波掃瞄研發，後年會有成果。高雄醫學大學校長鐘育志表示，今年適逢高醫成立65周年，高醫全球有135個國際姐妹校，高醫希望在細胞治療除規格符合國家等級醫療外，和仁寶的合作能達1＋1＞11的綜效。