由外貿協會主辦「台灣國際醫療暨健康照護展(Medical Taiwan)」，今年轉型B2B外銷平台，成功邀請超過千名來自47國的通路商、進出口商來台採購，展覽環扣「健康」、「醫療」、「照護」、「智慧醫療」、「新創」；因應擴大邀請國外採購商，明年將於6月11日至13日首度移師南港展覽館2館舉辦，與「台灣國際美容展」同期展出。台灣國際醫療暨健康照護展(Medical Taiwan)今年有來自8國326家廠商參加，吸引來自47個國家，超過千名海外通路商、進出口商、醫院、診所採購人員觀展。今年外貿協會邀請到重要買主有三菱集團旗下醫材子公司IDS Medical System、日本九州醫療機器團體聯合會、新加坡最大通路商FairPrice、天津長照養老協會採購團、歐洲經貿醫療產業聚落採購團等，採購商機破1.2億美元。已有10年歷史的醫療展，自今年起轉型升級打造新品牌Medical Taiwan，透過國際宣傳打響知名度，主辦單位外貿協會秘書長葉明水表示期待Medical Taiwan在台灣醫材產業的共同努力下，打造成為亞洲指標性醫療採專業展。台灣資通訊產業最指標性的電子五哥，已全數投入醫療產業的產品及技術開發，「智慧醫療」將有機會成為下一個台灣的優勢產業。主辦單位看準商機，自今年起擴大展出「智慧醫療及照護」專區，指標性醫院集合科技業者展出醫學影像、語言辨識、智慧病房、區塊鏈等等醫療解決方案，展現台灣醫療科技軟實力。今年也首度新增展中展-「台灣國際醫材製造及零組件展」，針對醫材上游廠商，串接醫材上下遊供應鏈，集結醫材上中游的原物料、零組件及製造業者，與醫療展的中、下游產品相互串聯而產生加乘效應。台灣醫療器材產業蓬勃發展，營業額已破新台幣千億元，產品主要以外銷為主。2020年「台灣國際醫療暨健康照護展」自今年10月21日開放報名。