退休後的熟齡族隨著年齡的增長，對於醫療的需求也愈來愈高，過去被視為嫌惡設施的醫院，轉變成熟齡族購屋的偏好選項。永慶房屋根據實價登錄資料統計台北市108年1-8月成交資料，盤點距離八大醫學中心層級的醫院周邊1公里內住宅價量，交易量最多的醫院為馬偕醫院，謝志傑說明，馬偕醫院位於中山區，周邊1公里範圍內就囊括了5個捷運站，交通機能良好，同時距離南西商圈、欣欣商圈以及晴光商圈也不遠，提供生活所需，在交通與商業機能的支撐下，住宅交易量高，其中以林森北路及新生北路的低總價套房產品交易最多。交易量排名第二的為松山區的長庚醫院則鄰近民生社區，謝志傑補充，民生社區效仿美國住宅區的規劃，周邊公園綠地密度高，相當適合退休族群居住。而交易量排名第三的國泰醫院則是位於台北市的精華區，鄰近仁愛圓環，周邊商家林立，且為仁愛國小的學區內，房價具有保值性，因此資金較充裕的民眾會選擇於此購屋，價格也相對較高。另從住宅單價來看，位於文山區的萬芳醫院價格最為親民，平均單價45.8萬元。謝志傑表示，萬芳醫院商圈發展成熟且鄰近捷運站，周邊許多總價在1,500萬元以內的公寓及套房產品，適合想在手上保留多一點資金的民眾購屋。北市的醫療宅交易量最高的為聯合醫院三重院區，共成交265件，謝志傑說明，聯合醫院三重院區位於交通要道，前往周邊的行政區皆十分方便，且鄰近三重綜合體育館，許多民眾都會在下班後到體育館運動，是退休後居住的好所在。交易量排行第二的是雙和醫院，目前雖無鄰近捷運站，但捷運萬大線正在施工中，完工後將有捷運雙和醫院站，對於此區交通是一大利多，且鄰近錦和運動公園，周邊也有Costco、家樂福等大賣場，生活機能良好。而交易量排行第三的耕莘醫院則位於新店區較早期發展的區域，除了近期發展較為熱絡的小碧潭站周邊外，多是屋齡30年以上的公寓。不過值得注意的是，央北重劃區也鄰近耕莘醫院，未來發展值得期待。住宅單價方面，周邊價格較為親民的醫院分別為恩主公醫院及汐止國泰醫院，每坪僅需約24.1萬元及29.1萬元，謝志傑表示，恩主公醫院位於三峽，未來三鶯線通車之後，有望帶動房價成長。而汐止國泰醫院周邊雖僅有汐止火車站，但附近建成商圈已相當成熟，生活所需皆可在商圈中滿足。