美股財報季來臨，由醫療、銀行股打頭陣，其中嬌生、聯合健康兩大醫療業龍頭都繳出亮眼成績，並上調全年營收、獲利預期，激勵股價全面大漲。法人表示，財報結果凸顯醫療科技與保險等基本面仍良好，惟貿易戰、藥價問題等外在雜音干擾，波動頻率可能增加，適合投資人採定期定額方式，分批布局醫療科技相關基金。根據嬌生財報，藥物與醫療設備營收分別較去年同期增長6.4％與5.3％；而聯合健康受惠於醫療保險方案熱銷，單季營收年增率逾7％，財報出爐後，激勵股價雙雙上漲。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，嬌生為全球醫療保健、設備器材與藥物製造大廠、聯合健康則是全球最大健康保險公司，從兩大龍頭第3季財報結果顯示，醫療科技設備與保險等基本面依舊良好，重振醫療類股投資信心。觀察近一周，MSCI世界醫療保健指數上漲3.18％，先前跌深的NBI生技指數、ETFx健康科技指數更強漲5.13％與5.5％，大舉回補9月下旬來的修正空間。常李奕翰指出，先前醫療類股表現疲弱主要受到兩大利空影響，一是美國民主黨總統參選人拜登民調落後，他主張「溫和路線」解決藥價問題，支持度下滑讓市場憂心政策大轉變；二是9月市場盛傳一份醫學報告，抨擊當前創新醫療技術，投資人擔心聯邦醫療保險於保險給付中剔除創新醫療項目。常李奕翰表示，9月抨擊創新醫療技術的報告，嚴謹度最終遭到市場質疑，而聯邦醫療保險也未據此刪減創新醫療的保險給付，恐慌情緒不久即消散。雖然美國總統大選前夕，藥價議題會持續困擾市場，但直接影響應侷限在傳統生技製藥，對醫療科技創新產業基本面幾乎毫無影響。因此，常李奕翰認為，若未來藥價問題、貿易戰等外在雜音再度浮現，造成市場波動擴大、頻率增加，投資人可採取定期定額，搭配逢回加碼策略，分批布局醫療科技相關基金。