「台灣目前已是高齡社會，預計115年就會邁入超高齡社會（65歲以上老人占20％），人口老得快又生得少，不久就會追韓趕日成為老人國了，台灣高齡化問題必須重視！」「近年政府積極推動長期照護，希望透過輔導會體系的推廣經驗，可以影響政府制訂長照相關政策，讓台灣的長照制度變得更好。」白恩惠娓娓道來從事醫政工作30年來，對台灣長照有著強烈的使命感。白恩惠，目前擔任輔導會就醫保健處簡任技正，考上高考後，進入台北市立醫院（94年改制為市立聯合醫院），經歷過慢性病防治院祕書室主任、預防科主任、聯合醫院社區傳染病防治組主任、健康關懷組主任等職，在醫療體系資歷完整，期間歷經衛生局，103年再轉任衛福部。從事醫政工作多年，並進入了國家公共衛生、醫療與社會福利事務的最高主管機關，對白恩惠來說，應是來到公職生涯的巔峰，不過，她始終對跨入長照領域有著高度熱忱，在因緣際會下，105年轉任輔導會，正式開啟站在第一線推動長照的心願。因著長期關注長照，又曾擔任元培醫事科技大學醫務管理學系兼任助理教授，白恩惠燃起著手與他人合著長期照顧政策與管理教科書。進入輔導會後，補足她在輔導會體系長照這塊的不足，讓她順利催生重要著作-長期照顧機構經營策略規劃，收錄於長期照顧政策與管理，該書目前成為許多醫學相關大學科系使用工具書。白恩惠表示，輔導會擁有全國最大、最完善的體系，因為有15家榮總與分院、16家榮民之家、19個榮民服務處，串連醫療、安養及照顧資源。各級榮院有非常優秀的醫療團隊，輔導會編列公務預算以計畫補助各級榮院從前端健康、預防，到醫療、長照、安寧及創新研究，都十分熱忱地投入且成效卓著。值得一提的是，近年榮總在中期照護（急性後期照護）、預防延緩失能、出院準備銜接長照等三項服務非常成功，被衛福部納入長照政策的一環，並推廣至全國，尤其是出院後與長照的銜接，從過去等待一個多月大幅縮短至三天內，這是很重大的突破與貢獻。輔導會目前正積極執行「長期照顧十年計畫2.0」政策，白恩惠不遺餘力居幕後重要推手。榮家近年也積極整修房舍，增加失智床位，並開放與民共享。透過高齡友善照護、整合性醫療照護、急性後期照護、出院準備無縫銜接友善輔具與全方位長照服務，以及安寧照護，達到預防失能、延緩失智、成功老化及尊嚴善終的目標。由於轉入輔導會時機相當好，而長照也剛要啟動，她興奮地表示，透過輔導會整合醫療、安養、服務這三大資源，共同推動長照，才能真正貼近民眾的需求。台灣步入超高齡社會進入倒數七年，而這位長照小天使，早已義無反顧全力投入，期望台灣從高齡社會步入超高齡社會長照服務能無縫接軌。達人座右銘行公義，好憐憫，存謙卑的心，每日與神同行。達人小檔案現職：國軍退除役官兵輔導委員會就醫保健處簡任技正學歷：美國約翰霍普金斯大學衛生政策與管理博士經歷：美國公共衛生雜誌審稿委員、美國約翰霍普金斯大學台灣校友會第六屆常務理事、元培醫事科大醫務管理學系兼任助理教授、國軍退除役官兵輔導委員會就醫保健處科長榮譽：2018模範公務人員、2013美國Delta Omega公共衛生榮譽學會會員著作：《長期照顧機構經營策略規劃》、《長期照顧政策與管理》