揭開量子健康應用未來學，即將於10月20日在台北時報大樓二樓開講，研習單元將分；量子健康未來學、能量健康實戰篇等二大單元，由中山醫大醫研所精準量子醫學作者李英雄教授首開主講；迎接精準量子醫學時代來臨，建構人體內奈（納）米－量子醫院。緊接著，由廖式如神時尚身心靈健康專家廖見昌主講；發掘通往健康與幸福的量子能量通道，及量子啟動自我療癒能力（以舒緩鬆弛法、排除身心靈障礙法），透過量子微觀視野來實案傳授量子共振的生命能量與養生。再由心靈極光講師李碧清，來教授量子與催眠範例引導，用以調息放鬆腦波的紛亂，啟動自我身心靈療癒能力。什麼是量子？李英雄教授表述，就是比原子還小的物質就叫量子，如光子和質子均稱為量子，致X光治療、質子治療均屬量子醫學的一種，而所謂量子生物能量體學，即是建立於生物能量學、放射基因體學、量子力學三合一之整合科學，是以量子層面進行標靶診斷測試的標靶治療組合，過去是利用電磁波做醫學治療，現則是進入到利用電場來治療疾病，而電場治療亦為疾病治療開啟新頁。而電場治療的想法，是由以色列科學家Yoram Palti所提出的假設，其假設中頻範圍內的交流電場，可破壞癌細胞分裂，促使癌細胞死亡，在經過Yoram Palti實驗之後，證明這樣的發想是可行，利用頻率範圍為100-300kHz的電場，將穿透快速分裂的癌細胞並破壞細胞結構，讓細胞帶有電荷的分子發生結構上組合所來改變，導致癌細胞凋零死亡，且不傷害到正常細胞。況且，電場的觀念應用於疾病治療，將為生物醫學研究提供完整嶄新的方向，目前研究發現電場可以抑制細胞修補作用及抑制DNA損傷修復，達到殺死癌細胞的目標，且也有損害細胞遷移和侵襲，阻止癌細胞轉移，及增加自噬作用的發生。在腫瘤治療電場亦可與其他腫瘤治療策略結合，提升治療效果。例如提升免疫治療的抗腫瘤免疫力，以及和放射治療結合也可以促進協同作用，腫瘤治療電場改變細胞的結構問題、生理問題及功能問題，達到治療疾病的目標，在分子研究、抗體治療研究等當代醫療顯學當中，提出了一個全新的醫學治療方法。終究精準醫學的發展將為許多頑固、難治的疾病可找到新治療策略，嘉惠許多患者，帶來一線生機。而量子醫學更是未來發展新趨，且已有相關產品獲得美國FDA核准，相信在不久將來，量子醫學應用將會蓬勃發展最新、最夯的量子觀念，未來醫學將走向更微觀、精準的量子醫學時代。