美股即將進入企業財報旺季，根據目前統計來看，市場預期較不受景氣循環影響的醫療保健產業可望繳出最佳成績。根據FactSet最新統計，在美國S&P 500指數的產業別中，醫療保健產業不僅第三季營收成長預估幅度最高，獲利盈餘增長幅度也大幅贏過S&P 500指數整體，呈現營收、獲利成長「雙率雙高」的強勁態勢，預期可帶動第四季醫療保健基金「報佳音」。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，除了醫療保健產業獲利面看俏，第四季類股也可望浮現估值修復行情。根據FactSet統計，醫療產業估值相較於美股S&P 500指數及其他產業來得低，位於產業10年平均估值上緣；過去經驗顯示，第四季醫療類股往往較美股大盤來得強勁，進一步分析每年四個季度，其中又以第四季的相對值更好。黃廷偉指出，全球各主要國家相繼步入老年化社會，根據Deloitte醫療產業報告指出，2013年至2017年全球醫療支出金額年成長率僅有2.9％，到了2018年至2022年，全球醫療支出金額年成長率即攀升至5.4％，顯示全球醫療保健支出持續大幅增加，預估至2020年其支出金額將逾10兆美元，規模相當驚人。黃廷偉認為，因全球醫療保健需求暢旺，形成醫療保健類股強勁的基本面，加上醫療保健產業剛性需求大，因此較不受景氣循環影響，因此當市場震盪加劇之際，醫療保健產業表現相對穩健，具備資產配置上的防禦特性。根據最新預估數據顯示，醫療保健產業今年第三季預估營收、獲利成長率皆呈現正向，單季營收預估成長率達到12.5％，成為S&P 500指數中各產業營收成長之冠；在獲利成長部分，醫療保健產業第三季獲利預估成長2.2％，遠高於單季獲利可能呈現衰退的S&P 500指數，無論是營收還是獲利，成長率都有望雙雙超越美股整體企業的成長幅度。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，中美同意重啟談判，加上歐美央行可望在本月加碼寬鬆，重新點燃市場樂觀情緒，有望吸引資金回流股市，然經濟動能減速仍為事實，按經驗來看，該期間防禦型類股表現往往較循環性類股佳，且下半年仍有併購動能與新藥發行可期，醫藥股後勢不看淡，僅須留意政治風險短線對製藥股的干擾。