貿易戰開打後，投信法人強調，生技醫療產業較不受貿易戰影響，在市場波動度加劇時相對抗跌，生技醫療類股長線看俏。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐指出，生技業相較於製藥業受政策影響程度低，較不受近期醫藥政策壓力的影響；近期許多專利藥即將到期，許多中小型生技類企業未來將有望受大型製藥公司所收購；且目前產業技術研發活動熱絡，也有利生技股長期表現。整體而言，生技醫療類股較不受貿易戰影響，在市場波動度加劇時相對抗跌並有投資機會，持續看好生技類股未來表現。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰指出，醫療數據中有80％為醫療影像，宛如醫生的左右手，對於提升疾病診斷與治療準確率，都有很大的幫助，因此吸引各醫材設備供應商，甚至全球科技大廠爭相投入。市調機構Global Market Insights、Grandviewresearch預估，今年全球醫療影像市場規模約398億美元，預估到2025年時，可達555億美元；其中，透過AI輔助影像辨識的市場規模，今年雖然只有5億美元，但未來幾年都將以40％的年複合成長率噴發，到2024年時達25億美元。宏利資產管理資產配置團隊宏觀經濟策略部剖析，在美國消費力道走強、房地產活動轉佳及企業信心和支出增加的帶動下，現時預期美國經濟數據將再度加速增長。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，過去幾年美國藥價立法的政治壓力升高且尚未減弱，然而，醫療產業的商業環境仍有利於能為患者創造價值的創新藥物，高齡化提供強大長期需求，看好基因療法、罕見疾病及抗癌藥領域將是生技醫療產業併購活動中的主要被收購目標。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，台股中的生技股評價低檔，績優股可以逢低布局，選股上選擇營收走強、後續有利多事件的公司。