高齡化已為全球趨勢，AMGEN台灣安進攜手康健人壽與台北市美國商會聯合舉辦「2019年高齡化社會論壇」，邀請衛福部國民健康署署長王英偉、台北市長柯文哲、彰化縣衛生局長葉彥伯與多所大學知名學者，針對醫療、保險、科技等觀點進行研討。王英偉表示，台灣七年後將正式邁入超高齡社會，政府除積極推動高齡友善健康照護和長照2.0政策，未來將更注重數位化發展，以「高科技」及「個人化」服務減少多重用藥、預測健康狀況、居家照護數位化等整合性健康照護醫療政策，促進高齡健康。柯文哲指出，G20把人口老化列為全球風險，台灣的老化速度已為全球第一，因此高齡政策正式上路前應仿效新藥進行試驗，透過政策試點計畫增加推展可行性，期望與中央政府、產學各界有更密切的創新整合，共同建構更完善的高齡政策。安進政策暨價值溝通執行董事Mark Tennyson表示，看好高齡社會的醫療生態系，提出由傳統「Break & Fix生病後接受治療」概念翻轉為「Predict & Prevent預測與預防」醫療新思維，能有效減輕高齡社會導致醫療財政負擔，協助整體醫療體系走得更健全長遠。台灣安進總經理李宜真補充，透過科技業大數據的技術演算預測好發疾病，並鼓勵保險業設定誘因顛覆既有醫療保險思維，與各界共同努力啟動「Predict & Prevent預測與預防」創新概念。