中國醫藥大學附設醫院（簡稱中國附醫）國際醫療中心深耕美國關島新市場三年有成，日前（15日）首次在關島舉行醫療成果發布記者會，關島議會議長Tina Muna Barnes議員、副議長暨多數黨領袖Telena Cruz Nelson議員與病人都到場與會，場面盛大。中國附醫助攻台灣國際醫療品牌名聲遠播外，也成功牽線關島兩位總督訪台，助力城市外交。整合醫療、服務、行銷三位一體的創新思維與做法，更入圍今年IMTJ國際醫療旅遊獎三大獎，讓台灣醫療軟實力躍上國際。以病患為中心的中國附醫周德陽院長表示，該院建立了國際醫療「一條龍」、「綠色通道」的專業服務，患者可獲得完整諮詢，清楚治療計畫與報價，來台住院手術一直到出院回家，提供病人最好的服務品質與關懷，每個環節都以讓病人滿意為最高目標。在台灣面臨國際外交困局之際，中國附醫在全球知名的「國際醫療旅遊雜誌IMTJ」所舉辦的IMTJ Medical Travel Awards 2019首次參加比賽，角逐「最佳行銷策略」、「卓越客戶服務」、「國際病人專科中心」三個獎項全部入圍，是台灣拿到最後決選門票的醫院，頒獎典禮12月3日，將在素有「自由之都」的德國柏林舉行，吸引國際媒體注目，台灣醫療軟實力不僅搶進關島更將再度站上國際舞台。