桃園市宏其婦幼醫院智慧產房日前啟用。此為林口新創園區進駐廠商金捷生物科技（股）公司結合物聯網智慧科技，即時掌握待產孕婦生理狀況，並串聯醫院電子化病例數據，透過人工智慧為醫療照護訊息做自動化分析。金捷生技執行長鄭博仁表示，結合AI應用的智慧產房，更符合市場臨床需求。為了提供市民更貼心、更安全的孕產婦待產、臨產、分娩及產後的照護環境；桃園市亞太母胎醫學基金會透過醫學大數據研發出母體健康、胎兒健康及產程管理的人工智慧管理程式，在桃園市政府撮合下，此一程式結合了全球產業物聯網領導品牌－研華（股）公司，及從事母胎健康照護相關之專業系統整合服務企業－金捷生物科技（股）公司的軟硬體，對桃園市分娩量甚多的宏其婦幼醫院進行產房的大改造，完成了全球第一個「智慧產房」系統，正式為桃園市的孕產婦提供數位化、智慧化、貼心化的孕產照護服務。智慧產房系統涵蓋產房護理站的智慧看板、待產孕婦床邊的智慧顯示器，透過智慧產房中控台，串接醫院電子病歷數據及產房即時輸入之母胎健康數據進行醫療訊息之人工智慧自動化分析。當待產孕婦或胎兒出現健康異常或發生產程異常時，此一系統將立即對照護人員發出預警訊息，讓母胎得到最及時治療的機會。林口新創園目前共有132家國內外業者進駐，亞馬遜Amazon Web Services（AWS）也與經濟部合作，在此共同成立「亞馬遜AWS聯合創新中心。發展領域選定AI、IOT、5G、大數據、健康及生技醫療等創新應用，另外鏈結周邊二公里內產業合作、透過新創應用，加速產品形成及市場化。