中華電信與新竹台大分院12日宣布合作發展5G智慧醫療場域實證及創新應用合作，雙方簽署「5G企業專網與智慧醫療實證研究合作備忘錄」，將在台大分院生醫醫院建置5G企業專網環境，加速推動5G智慧醫療服務。中華電信企客分公司總經理吳麗秀表示，智慧醫療是5G應用的熱門領域，結合AIoT物聯網可大幅縮短醫療影像傳輸時間，實現智慧醫療整合服務，院方也可透過AIoT物聯網做更有效管理，提升營運效率與服務品質。新竹台大分院院長余忠仁表示，運用不同領域技術提升醫療照護、疾病管理、公共衛生監測與教育研究，是新竹台大分院的發展重點，期盼透過網路布建和設備聯網，結合軟硬體資源，提升醫療品質，打造以人為本的智慧醫療服務，使台大新竹分院成為智慧醫療典範。該院智慧醫療創新中心負責人譚慶鼎指出，5G企業專網服務，將運用在醫療影像傳送、護理行動治療車、智慧機器人清潔消毒、巡檢與智慧監控等智慧醫療創新應用，透過高速醫療影像傳輸與遠距即時動態影像會診，提升緊急救護及遠距醫療效率。5G企業專網服務是專屬網路獨立運作，院內所有相關服務可於內網運行，避免機敏性資料外流，確保資訊安全，也能大幅提升醫院管理效能。此次的5G企業專網合作備忘錄合作項目包括，建置院區內專屬5G專網環境，搭配5G MEC邊緣運算服務與管理平台系統軟體，讓院內智慧醫療創新應用透過本地卸載方式傳輸，藉此提升資訊傳輸效率與安全。