壽險保單明年1月1日後有三大改款，第一是保戶申請住院醫療費用時，壽險公司可以洽其他醫生的專業意見，會減少「濫賠」及浪費醫療資源；第二是壽險公司最遲必須在保單復效期屆滿前三個月，通知保戶可行使復效權；第三是傷害險的失能保險金給付標準，新增鼻未缺損、但鼻機能永久顯著障害者，算是11級失能，會理賠5％。三大改款讓很多壽險保單、醫療險保單及傷害險保單明年1月1日後都要出新款，新增這些內容，再加上明年初責任準備金預定利率要調降，今年多數保單大概都只能賣到年底。保險局15日亦提醒保戶二件大事，就是既往症是「不保事項」，即保戶已有相關病史，投保後無論經過多久再發病，保險公司都不會理賠；第二是保戶的誠實告知義務，若已患病卻不告知，保險公司的健康險未來都可以不給付此項疾病的理賠金，若是在保單成立二年內，保險公司更可解除契約。保險局在今年4月9日已修正「住院醫療費用保險單示範條款」，共有10款保單都新增一款，即原本醫療險各項理賠申請時，保險公司必要時可以經保戶同意，調閱就醫相關資料，明年1月1日起，保險公司除了可以調閱就醫資料外，還能洽第二意見，即基於審核保險金需要，保險公司可以徵詢其他醫生的醫學專業意見，相關費用由保險公司負擔。保險局副局長張玉煇表示，這項條款是基於現行實務、保險業辦理理賠需求，可徵詢醫生意見，也參酌行政院消保處的意見增修此條文。過去有人生小病硬住院賺理賠金，或進行一些醫療行為似乎不必要的部分，保險公司未來可能會洽同科醫生的第二意見，進行必要的理賠審查。第二項改款是今年6月13日公布的「人壽保險單示範條款」，亦是明年元旦上路，其中第七條第八項，保單失效後到復效期限前至少三個月，保險公司要通知保戶可復效的權利，避免保戶錯過期限，保單永久失效。第三項是今年6月21日公布的「傷害保險單示範條款」，其附表的失能程度與保險金給付表，也是明年元旦上路，即依據立委建議，很多人鼻子外觀未毀損，但鼻孔閉塞、呼吸困難，無法矯治、或兩側嗅覺完全喪失，以後都算11級失能，可理賠5％保險金，張玉煇表示，這部分對保戶應算是比較有利。