台灣醫療、電子、生技三大產業的基底扎實，資通訊更因有完整的供應鏈，加上國內聞名全球的醫療水平，醫療+資電被視為是生技產業的勝利方程式；生物產業協會理事長李鍾熙認為，ICT產業必須要化被動為主動，更深入結合生技創新技術，才能找到新利基，否則只能停留在代工製造，達到「小確幸」。李鍾熙表示，在生技產業已逐漸成為全球主流趨勢下，台灣ICT產業大老闆都很有興趣進入生醫領域，但目前大部分廠商著墨的都是晶片、醫療面板等零組件製造，或是血壓計、血糖機或連結雲端數據等量大而十分成熟的產品。嚴格來說，雖然廠商可以創造獲利，卻沒有辦法引領生技產業成長的風潮，甚至是面臨紅海市場的殺價競爭，主要原因就是還無法找到利基產品，還不知道要如何真正跨入生醫產業。就現況而言，是生技生醫科技在促進資電ICT產業的多元成長，而還不是運用資電技術來帶動台灣的生技產業。例如，原本是做電腦或電視的面板，轉到醫療等級，由於不是原創產品，技術變化不大，很難跳脫代工製造的模式，脫穎而出。因此，未來ICT業者投入生醫領域的重點，應該思考如何和台灣生技界深入合作，運用最先進的能力共同創造出全球性最創新的產品，才可能帶動新的好的生技商機。目前來看，醫療+資電的發展，並不能展現強強聯手的力量，實在有點可惜！李鍾熙表示，政府正大力推動人工智慧 （AI）、機械學習（Machine Learning）和精準醫療研發，這些都是可以充分運用到台灣優勢的技術，只要適當地整合創新，都有機會為生技發展注入新動力。李鍾熙指出，為加速台灣生技產業在國際能見度和接軌國際產業趨勢，明年Bio Asia的論壇重點將再進一步著重於突破性技術，例如細胞及基因療法，或是Small RNA等為主題；而新科技與生技的結合及其商業模式，也將是另一項重點，期待能對資電ICT及生技廠商有更實質的幫助。