瑪旺幹細胞醫學生物科技日前宣布，旗下開發的「血小板血漿收集容器套組」傳捷報，取得越南衛生部（Ministry of Health, MOH）核發的B等級醫療器材上市許可及自由銷售註冊碼（free-sale registration number，FRN），可在越南境內自由流通銷售，這也是台灣第一家廠商PRP製備套組取得在越南上市許可。高濃度血小板血漿 （Platelet Rich Plasma，PRP）乃藉由特殊的方法，來得到純化且具有高濃度血小板的血漿，內含更豐富的生長因子，因此更能夠促進組織修復及生長，是目前最新的再生醫學療法。瑪旺PRP製備套組透過特殊蜂腰式專利設計，能夠讓操作者容易取得高濃度的血小板血漿，為業界血小板濃縮倍率最高的收集容器，再者，蜂腰的設計方便操作者能夠調控PRP的濃度，讓醫師可以針對不同病患的受損情況作使用因此獲得台北市立聯合醫院、榮民體系醫院以及部立醫院相繼採用。目前PRP臨床運用相當廣泛，包括運動造成肌腱傷害、退化性關節、甚至是醫療美容等，而近幾年用於對早期退化性膝關節炎具有相當療效。瑪旺總經理吳佳春表示，在越南65歲以上老年人口數約700萬人，隨著人口老化，退化性關節炎也變成一個嚴重的問題。看準這市場需求，瑪旺PRP製備套組於越南初期推廣將會鎖定骨骼關節、肌肉損傷等綜合性治療為主。目前也已經和當地股票上市之醫藥代理商簽訂合約，行銷操作則搭配在地醫學相關研討會或醫院座談會，以強化與在地醫療機構之聯結，預計第一年將為瑪旺帶來近千萬元的營收，後續營運、獲利成長動能值得期待。事實上，瑪旺因看準PRP於骨科及醫美應用龐大市場，2013年便與臨床醫生合作自主研發台灣本土第一支PRP專利製備套組，於2014年取得衛福部第二類醫療器材許可證，核准效能為製備自體PRP之用，當有臨床上的需求時，自體PRP可用於手術部位，即分離之PRP可用於身體內因運動損傷或慢性疼痛的部位。根據Global QYResearch的預測，2019年到2025年的複合年增長率為11.2％；其中包括越南之亞太更被認為是未來成長力道強且快速成長的區域。為拓展國際市場，瑪旺除越南外，也積極佈局鄰近國家如日本與中國的產品認證，以及歐盟及美國510k的認證，將台灣再生醫療技術推向世界。