搶攻精準醫療商機，由台灣生物產業協會理事長李鍾熙創辦的奎克和體學，正逐步進入收成，奎克開發的醫療晶片，能在2小時完成100個基因標記檢測分析，目前已推出癌症檢測產品；而體學的第三代「基因定序機」，則預計2020年進入商化。由李鍾熙、胡定華和邱創汎三人共同創立的體學生技，開發高效率、低成本、輕便型的第三代「基因定序機」(gene sequencer)，是全球最先進的技術，其特色在結合全新的定序化學與台灣最擅長的光電、奈米和半導體等技術，創造出革命性的基因定序新產品，以期使目前非常繁瑣、昂貴、費時的基因定序大幅簡化，從而帶動各種新應用和新商機。體學目前實驗室位於新竹生醫園區，擁有184件全球專利，其跨領域的科技團隊，結合台灣、美國及歐洲合作伙伴，目前正積極全力衝刺，預計在2020年完成基因定序晶片及雛型定序機台整合，並展開市場測試及商業化。另外，已有癌症檢測產品開始進入銷售的奎克光電，專攻的多重基因標記分析檢測系統技術(PanelChipR Analysis System) ，擁有30多項國際專利，能在2小時內完成100個基因標記檢測分析，以最簡便快速而經濟的方式，提供高精確度多基因表現圖譜，是精準醫療臨床診斷及新藥開發的最佳工具。奎克的產品主要應用於在「癌症精準醫療」及「生殖醫學」。目前已推出針對亞洲人設計的乳癌治療預後評估晶片、癌症免疫治療適用性選擇晶片、高靈敏度非小細胞肺癌EGFR監測液態活檢等。在生殖醫學應用方面，奎克開發了子宮內膜受孕性檢測晶片，協助確保準確受孕期，以提高人工生殖的成功率。