高齡化已是全球趨勢，G20把人口老化列為全球風險，台灣的高齡化速度相比歐、美、日等國更為快速。日前（7日）全球健康服務巨擘美國信諾保險集團在台子公司康健人壽，攜手AMGEN台灣安進和台北市美國商會共同舉辦「2019年高齡化社會論壇」，會中邀請產官學界各界專家領袖共同對談，從整合政策、醫療、保險、科技等面向觀點，呼籲靈活推動政策試點計畫、累積經驗，進而制定高齡社會總體政策，並透過強化公私部門跨界合作與結合科技應用，驅動台灣健康保障與醫療照護體系轉型，讓高齡者能夠在地健康老化，推動台灣邁向健康長壽社會的全球典範。信諾集團國際市場行銷長Heather Valteris表示，人口老化無法避免，但卻可以努力老得健康、老得安心。身為民眾全方位健康夥伴，信諾集團與其子公司康健人壽期盼能與政府和其他產業透過建立更緊密的公私部門合作模式，以創新思維為民眾打造更多適切的健康解決方案，更靈活、更快速地回應高齡社會下民眾的健康所需，讓台灣民眾擁有更健康、更幸福、更安心的未來。面對高齡社會帶來的健康挑戰，共同贊助美國商會舉辦此次「2019年高齡化社會論壇」的AMGEN台灣安進則主張轉型勢在必行，安進政策暨價值溝通執行董事Mark Tennyson提出由傳統「Break & Fix生病後接受治療」概念轉換為「Predict & Prevent預測與預防」的醫療新思維。不僅有助於高齡者健康促進更能有效減輕高齡社會的醫療財政負擔，也能協助整體醫療體系走得更健全長遠。