塑膠射出加工製造商宗瑋工業去年斥資6億元，在樹林工業區打造地上5層、地下3層、總樓板面積約10000平方公尺的「博士廠」，12日由新北市副市長吳明機、前市長朱立倫揭牌啟用，廠內設有醫療級射出設備及場地，預計可為新北創造8億元以上的產值，提供約150個就業機會。宗瑋工業主要生產iPhone系列的手機保護殼、消防器具、工具把手等客製化產品，並大規模引進節能全自動化射出成形機、3D逆向工程掃描儀器、金屬3D列印機等精良設備，在國際市場上占有一席之地，昨落成的「博士廠」設有醫療級射出設備及場地，能為客戶專門生產少量多樣的產品，並通過ISO9001、ISO14001及ISO17025等系統驗證。吳明機致詞表示，近年環保及限塑議題興起，影響塑膠產業發展，宗瑋科技跳脫傳統塑膠加工模式，結合醫療器材、3D列印等高科技，不僅用料品質高，更擁有接近100％的超高製程良率，年營業額超過11億元，是新北產業升級轉型的最佳典範，歡迎更多優質廠商投資新北，帶動在地產業蓬勃發展。朱立倫獻上祝福並表示，去年才剛參加新廠的上樑典禮，樂見今日的落成及啟用，宗瑋董事長林健祥是他非常敬佩的企業家，是真正的台灣之光，也是新北之光，就像林健祥的故事一樣，「人生只要願意堅持一件事情，就能把事情做成功」」。經發局表示，今年7月發布「新北市工業區立體化方案」，廠商從送件到審核完成只要42天，迄今已有10家企業審核通過，預計可新增14.6萬平方公尺的樓地板面積、引進177億的投資金額，創造近445億元的產值，提供7300個就業機會，解決廠商缺地的燃眉之急，也抓住中美貿易戰帶來的台商回流趨勢，鼓勵各路廠商投資新北。