港股股王、大陸互聯網巨頭騰訊積極布局醫療領域，外傳騰訊計劃向長期合作夥伴、知名私募基金高瓴資本的大陸藥局業務投資約5億美元，藉此打開數位醫療應用場景。目前該業務的估值約為25億美元。騰訊股價9日收報318.2港元，跌幅為1.72％。騰訊股價自7月30日收盤價373.2港元的前波高點下跌，截至9日收盤，累計跌幅為14.7％。針對上述投資消息，億歐網引述易觀醫療分析師屈晶說法指出，此舉或許預示著騰訊在為技術尋找更多的應用場景，「一個是處方流轉，一個是健康管理，藥局是很重要的線下場所。再與藥廠鏈接，進而減少流通環節到營銷的成本，是製造業的數位化改革」。新浪科技報導，騰訊董事局主席馬化騰8月29日在2019世界人工智能大會開幕式發表演講指出，智慧醫療領域是騰訊關注的重點，並稱公司醫學領域AI產品「騰訊覓影」是聚焦人工智慧技術開發的醫學成像服務，輔助醫生診斷多種癌症及其他疾病。馬化騰表示，透過互聯網醫院、電子健康卡項目，「騰訊覓影」與醫學科普資訊平台「騰訊醫典」等項目，已構成醫療領域AI應用的小生態。騰訊近期也投資多家醫療領域公司，例如4月份領投醫療服務平台量子健康5,000萬元的A輪融資，資金主要用於電子藥研發與創新醫療保險服務升級；7月份領投大陸醫療人工智慧企業森億智能2.5億元C輪融資，將加快探索智慧醫療綜合解決方案。高瓴資本創辦人張磊早在2015年初的亞洲金融論壇中就表示，看好醫療健康行業，堅定推動大陸醫療健康行業的創新與發展。高瓴資本內部孵化與打造數個消費及醫療健康服務營運平台。騰訊、高瓴資本雙方此前也曾聯手投資多個項目。騰訊、英資保險集團英傑華（Aviva）與高瓴資本聯手成立的香港首家全數位化壽險公司「Blue」，於2018年9月正式推出；同時期，高瓴、騰訊聯合設立的基金公司高騰國際，正式進軍海外資管業務。