「我深信，健康是基本人權之一（Health is one of the fundamental Human rights.），而醫院是我所經營的事業中，最有意義的事情。」新光吳火獅紀念醫院董事長吳東進10日獲得帛琉政府頒授為帛琉榮譽公民、並在帛琉國會議場演講時感性指出，「今天是我成為帛琉榮譽公民的第一天，站在這裡的我可以說是『The oldest Palauan newborn baby.』。」一句「The oldest Palauan newborn baby.」吳東進讓帛琉的總統湯米．雷蒙傑索二世、女王塞里艾、議長安薩賓、參眾兩院議員們及女性領袖們等在場人士開口哈哈大笑的鼓掌。一場演講是否能獲得在場人士的共鳴，看的是鼓掌的次數與長度。吳東進在11分34秒全程使用英語的演講，不但有10次的掌聲，結束時更讓全場起立鼓掌20秒，在現場觀禮的新纖董事長吳東昇事後與有榮焉的指出：「做弟弟的我看了都很感動！」繼2019年6月獲得日本皇室頒贈「旭日中綬章」，吳東進10日再次獲得帛琉政府頒授為榮譽公民，帛琉共和國1994年獨立以來，獲得榮譽公民殊榮的只有十多人，包括摩洛哥親王阿爾伯二世、美國前共和黨總統候選人馬侃、現任川普政府能源部長里克。佩里、甫轉任防衛廳大臣河野太郎等，吳東進是台灣第一位獲此殊榮者，更是台灣在帛琉國會議場演講的第一人。除了吳東昇，還有衛福部次長何啟功、前外交部長程建人、前外交部及交通部長簡又新、前教廷大使王豫元、互助營造集團總裁林清波，以及台新金控董事長吳東亮、彭雪芬夫婦、妹妹金格食品董事長吳如英、新光醫院長侯勝茂，以及吳東進家人、夫人許嫺嫺、女兒、女婿吳欣儒與許元禎夫婦、兒子吳昕東等親朋好友近50位特別飛到帛琉在現場觀禮、分享榮耀。吳東進的演講，讓帛琉總統、女王、女性領袖們及參眾議員們很有共鳴的是，他在開場時說到，他父親吳火獅生前常說「興建一所現代化的醫院，是企業回饋社會最直接、也是最有效的方式，」他繼承父志，創立了新光醫院。特別是在提到新光醫院26年來，累積門診人次超過3000萬人、2018年底慶祝接生第7萬7,777個新光寶寶，佔全國新生兒出生率 1％以上時，在場帛琉人士拍出掌聲的同時，都發出了會心的笑聲。還有，當吳東進提到2017年，帛琉的游泳小國手諾艾(Noel Keane)車禍重傷，接受新光醫院長侯勝茂帶領醫療團隊的6次手術搶救。不但奇蹟般的免除截肢的命運，完全康復後更繼續參與比賽，「我們深信，他能夠在奧運比賽，新光以他為榮！」時，掌聲如雷。掌聲再度響起時，是吳東進提到，當他得知從帛琉國家醫院到最北端居住的Kayangel島相距85公里，搭船需時4小時，「而這個時間對於危急的病人，是關乎生死。」因此在新光捐贈的救護船上特別配置2個日本YAMAHA 300匹馬力引擎，將航行時間縮短至2.5小時以內，未來船上配置的空拍機，有載送藥物的功能，「讓新光對帛琉的愛是可以透過空中運送的方式散佈更遠。」最後，當吳東進再次表達他非常珍惜新光與帛琉長達12年的情誼、以及能夠成為「帛琉大家庭一員」的榮耀，並以帛琉語收尾時，全場是起立鼓掌致意。新光醫院自2007年開始深耕帛琉長達12年，為台帛兩國奠定深厚情誼重。12年來，新光醫院每年派遣行動醫療團到帛琉駐診，合計派出150人次的醫護人員，至今已近6,000人次，另有近3,000人次帛琉患者，飛來台灣新光醫院接受治療，新光醫院透過跨海的醫療，連結了台帛兩個國家的情誼。值得一提的是，2020年帛琉也將舉辦「2020 Our Ocean」大會，在倡議保護海洋、杜絕海洋垃圾，帛琉一直站在最前線，新光去年也特別舉辦以「為海洋生物生存而跑」的登高大賽，推廣竹子製作的環保吸管。