工研院與台南成大7日簽署合作意向書，宣示雙方將透過生物科技的基礎研究與應用研究，進行創新技術產業化及跨領域合作，以培育下世代生技菁英人才。未來雙方將鎖定細胞治療 (Cell Therapy)與運算醫學(Computational Medicine)為兩大重點發展項目。工研院院長劉文雄指出，隨著物聯網、大數據的發展，各國積極投入精準醫療以降低醫療支出、讓醫療更有效率，但如何將數位科技與醫療成果整合，是生醫產業佈局下世代技術的首要關鍵。劉文雄說明，政府極力推動「5+2產業創新計劃」中，也致力打造國家級的生技重鎮，包括南港的國家生技研究園區、新竹生物醫學園區，更希望將這些能量延伸至南台灣，為在地產業點火添薪。台南除了有南部科學工業園區龐大的產業效益外，還有國內頂尖的成功大學，匯聚著成大醫 學院及附設醫院等龐大資源，工研院肩負帶動產業升級轉型的重責大任，將共同攜手連結產學研醫跨域能量，在南台灣打造「下世代生醫園區」，且持續與國際頂尖的學研機構進行合作交流， 研發及培育跨領域生技菁英人才，期盼挹注更豐沛的能量，成功開創南台灣生醫產業新局。但如何將數位科技與醫療成果整合，是生醫產業佈局下世代技術的首要關鍵。劉文雄指出，「MOU只是一個開始」，台灣優秀的人才都往ICT與醫療流動，工研院與成大的合作就是要將兩個領域最好的人才做結合，讓生醫產業成為最具競爭力的產業。成大校長蘇慧貞指出，下世代的重點就在於「跨域」、「精準」，產業有不同的面向、不同的可能，如何面對挑戰找出改善的辦法，就是當前最重要的任務。希望藉由跟工研院的合作，將少數人才能負擔的醫療產業化，讓大家都可以負擔，照顧整個社會，這也是成大(醫院)的核心價值與使命。至於為什麼選擇這兩大議題作為合作重點，劉文雄認為，治療個人化、客製化就是下世代醫療的 趨勢，而精準醫療有賴AI與數據分析的支持，才能給予病人最適合的治療，台灣有一流的ICT與醫 療人才，擁有絕對的優勢，如果結合健保以及大醫院的數據，再加上醫療領域的創新發展，「台灣在細胞治療是很有機會的」。