成功大學擁有南台灣頂尖的工學與醫學研發能量，成大醫院掌握臨床數據，這些基礎醫學需要「落地」為產業所用，工研院擁有將研發產業化的豐富經驗，兩大高手機構7日宣布合作，期待未來打造出世界第一的生醫產業願景。北台灣早有將醫學研究產業化的「國家生技研究園區」與「新竹生醫園區」，南台灣卻無整合機構，南部生醫產業鏈過去著重在生產高階醫療器材，工研院與成大合作後，未來將重點放在細胞治療與運算醫學兩大領域，包括將複製幹細胞治療與人工智慧醫學、大數據等研究，透過成大醫院內病人臨床驗證，量產成醫學產品。成大擁有前端的工學、醫學研究技術與後端的臨床數據，卻缺乏中端將研究成果轉化成產業的模式，工研院剛好有研發產業化的豐富經驗，雙方聯手打造「醫療新藍海」願景。成大與工研院被形容是生醫界兩大高手，這場簽約聯結南台灣產業，吸引台南科學園區管理局加入，號稱結合產、學、研跨領域能量，開創「下世代的醫學園區」。台南市長黃偉哲表示，生醫產值大卻風險高，一個藥品出問題就可能影響公司的生存，成大與工研院創造平台整合研發能量，未來醫療可望個人化、客製化，政府絕對支持。成大校長蘇慧貞表示，成大擁有完整的生醫基礎背景與成果，卻需要讓研究成果「落地」，期待未來與工研院找到產業化發展模式。工研院長劉文雄誇讚成大有完整的研發與臨床能量，工研院有生醫發展細胞擴增已有5到10年，擁有跨領域整合能量，雙方合作可創造下世代的醫學園區。南科管理局副局長鄭秀絨表示，南科園區兩年前就在作智慧醫療，期待這項合作能讓更多生醫廠商到南科形成聚落。影片：https：／／youtu.be／cf6oa9ve7zw