尖端醫(4186)宣布將與愛爾麗集團攜手打造符合「人體細胞組織優良操作規範」（GTP）實驗室及將依特管辦法開放之細胞類型與適應症合作送件，尖端醫將提供各類細胞培養服務，透過愛爾麗兩岸三地醫療集團資源，全力跨足細胞療法。尖端醫8月底獲衛福部函覆認可「人體細胞組織優良操作規範」（GTP）實驗室(認可編號:TP108C003)，躋身〝特管辦法核可〞的細胞製備公司，而其合作的花蓮慈濟醫院也拿下花東第一家通過細胞療法核准使用的醫療機構。愛爾麗集團董事長常如山表示，旗下營業據點遍布台灣北、中、南、中國大陸等地，全亞洲也有55家直營連鎖醫療據點，並以「醫學、美容」為事業體，從嬰兒出生開始、成長保健、預防醫學、醫學美容到銀髮階段均為服務版圖。因洞察到精準醫學與再生醫學對減輕社會醫療負擔的重要性，未來10年將全力投入細胞治療研究與臨床治療，幫助台灣與國際頂尖醫療技術同步，讓更多疾病有治癒的機會。尤其，中國大陸國家衛生健康委員會在3月29日發布「徵求自體細胞治療臨床研究和轉化應用管理辦法」，目前已完成業界意見徵求，預期相關法規將在2019年底上路，而愛爾麗集團早在五年前就深耕大陸，更有助於兩岸細胞技術的交流與發展。尖端醫董事長蘇文龍指出，雙方強強聯手，除建置GTP實驗室以增加細胞製備產能外，還將依特管辦法向衛福部申請「自體纖維母細胞移植」、「自體脂肪幹細胞移植」等細胞治療計畫應用領域橫跨癌症治療、退化性疾病治療與醫美領域，未來核可後，將造福兩岸患者並因應亞洲市場各類治療需求。