5G具備高可靠度、低延遲（uRLLC）及大規模機器型通訊（mMTC）三大特性，許多現有應用效能可望因此提高、或藉此發展新應用，考量醫療領域的現實與產業特性後，5G商用後，將出現導入5G並大量商用化的醫療應用。急救處置越早施行，患者的存活率越高，若救護車能導入行動寬頻連網，搭配行動超音波、心電圖等可攜式醫療器材及高畫質視訊設備，可在急救現場將傷患的醫療診察影像快速傳送至急診室，由急診醫生或專科醫生判讀醫療影像，藉高畫質即時視訊指導現場人員處置方式，且讓急診醫院立刻進行如手術等相關準備，把握救援的黃金時間。目前國際上已有在救護車搭載4G網路的案例，如英國全國緊急醫療服務已有救護車內建4G網路，台北市、新北市與高雄市等縣市也有部分救護車具有4G行動連網能力，5G大頻寬與低延遲特性，有助於傳送醫療診查影像高畫質即時視訊，進而提升緊急救護效率，故4G救護車將有升級為5G的需求，如美國AT&T與Cradlepoint已宣布將合作為用戶提供5G FirstNet。遠距醫療則劃分為遠距會診與遠距生理監控兩大項目。遠距會診乃指以通訊或視訊連線方式醫治、診斷病患或指導手術，皆屬之，遠距生理監控則指以連網醫療器材（如血壓計、血糖機、耳溫槍等）或智慧穿戴裝置（如智慧手錶、智慧手環等）收集個人生理數據，上傳至特定平台，由醫護人員或人工智慧解讀並判斷生理數據，提出警示或提醒，並依判讀結果提供用戶健康狀態關懷與醫療諮詢等服務。歐美國家早已有透過行動寬頻、固網或WiFi等方式提供遠距醫療的作法，不過4G遠距醫療受網路頻寬限制，較難提供穩定且即時的高畫質視訊，造成某些使用上的不便，相較之下，5G可提高視訊影像的畫質、穩定性與即時性，使服務與診斷之品質上升。目前各種預測大多認為，5G於2023年後將達到一定程度以上的覆蓋率，此時開始有大量的消費者改用5G取得各種連網服務、包括醫療，預期5G遠距醫療將在此時進入大量使用階段。此外、歐、美、日與中國等國政府，皆以政策推動遠距醫療，將為此市場再注入更多成長動能。醫院基於方便性與移動性，或是可布建網路線的空間已不足下，會進行無線化。另有些醫院因為歷史悠久，難以在老舊建物內拉出有線寬頻網路並轉成無線訊號，甚至可能因不能損傷歷史建物外觀或結構，因而採用行動寬頻網路，此無線化的需求，預期部分醫院將採5G專網來達成。醫院在導入5G專網時仍有許多考量因素，如5G專網與現有的WiFi或固網相比，在實際表現上有多少優勢？建置所需的時間與成本？布建方式是升級現有設備或全面汰換現有設備？這些問題須待專網設備商用化後較能有明確答案，現在對醫院5G專網多抱持觀望態度。然而日後5G專網設備商用化後，若能證明5G專網能提高醫院的資安防護與運作效率，或有助於導入新的智慧應用時，醫院便可能有建構5G專網的意願。在發生戰爭或大規模災難時，專業醫護人員或許無法抵達第一線救援，現場人員則可能非醫療專業人士且缺乏專業設備，導致戰場或災區難有足夠的緊急處置，並因此降低傷患存活率，有鑑於此，軍事上早已有遠距行動急救設備的需求，如2013年時美國陸軍醫學研究和裝備司令部，便投入資金開發內建心電圖、超音波等醫療影像診斷器材，且能以行動網路、無線電網路或衛星網路連線，在戰場上遠距指導醫療處置的整合性設備LifeBot。5G可為行動急救設備提供過去無法取得的高畫質且低延遲即時視訊，並能快速傳送高畫質醫療診斷影像，而具高應用價值。此外，行動急救設備並不限僅於軍事使用，在災害或重大事故發生時，此類設備搭配5G投入救難將可提升緊急救護效能，離島或偏鄉等醫療資源較不足且交通較不便的區域，也可藉由配置行動急救設備來縮短急救處置所需時間。綜合上述觀點，評估此類設備有其需求，且採用5G的可能性高。國際電信標準組織3GPP於預計2021年第二季公布的R17版標準中，將對穿戴裝置與連網生理監控設備等裝置使用之5G New Radio（NR）Light訂出標準，並進行通訊技術應用於醫療領域、如無線手術室等議題的研究，研究結果同樣將納入R17版，未來5G在醫療的應用將有明確的國際標準可循。面對5G醫療的應用商機，在公網部分，我國廠商較能切入的部分應為運用我國資通訊產業及醫療器材產業能量，思考如何讓用戶及各類設備連接上5G網路，並推出相對應的解決方案與設備，如5G網路卡、5G連網醫療器材、5G Hub、5G路由器等設備。在專網部分則建議加速小基站等設備的商用化、規劃各類導入專網的方式，並思考專網與智慧醫療應用及醫院資訊系統如何搭配，以提升效能或資安防護程度，讓專網的成本效益及能滿足的需求等課題有明確答案，醫療院所才能評估是否導入。