市面上的寵物險愈來愈多，民眾投保寵物險時不能只比較保費高低，而是應看保單中保障內容。據產險業者統計，逾85％寵物險理賠案件是在醫療費，因此，醫療理賠保障，須被列入投保寵物險優先考慮項目之一。根據明台產險2018年內部統計資料顯示，投保寵物之平均年齡約5歲，狗與貓的投保比例約為6:4。而投保種類前三名分別為米克斯犬、柴犬、貴賓狗；米克斯貓、布偶貓、美國短毛貓。再深入探討過往理賠狀況，過去平均理賠金額約1-2萬元，最高曾理賠9萬元，其中約有86％的寵物因疾病治療申請理賠者佔多數，因為寵物意外受傷申請理賠者佔2％，少部分為寵物損壞第三人物品之責任及飼主因病住院治療額外增加的寵物寄宿費用。產險業者表示，如果家中寵物突然衝至車道致腳踏車騎士摔傷跌倒或寵物撞壞了店家的商品時，寵物侵權行為理賠保障也是民眾投保寵物險時應列入考慮項目。除了上述醫療保障和侵權保障之外，產險業者設計「具特色」的寵物險，華南產險表示，該公司寵物險專案承保範圍有七大保障，領先其他同業推出醫療給付次數無上限、無自負額、無補償比例等創舉，另該產險更獨家推出「寵物重新取得費用」、「旅遊行程取消費用」二大創新保障。華南產險說，所謂「寵物重新取得費用保險」即是飼主原承保寵物死亡後須重新取得寵物之花費，除了購買補償外，因認養所需的相關費用補償，舉凡所需的體檢、美容、清潔、除蟲、預防注射或結紮等費用，都能在保險金額內實支實付。不過，在申請該保險金必須為重新取得寵物施打晶片及辦理登記。華南產險表示，至於「旅遊行程取消費用保險」即是在飼主於國外旅遊期間或出國前七日內，因寵物突發傷病死亡或須緊急動手術而有取消旅遊行程的費用損失。華南產險說，該專案推出後，陸續接到消費者詢問電話以及投保需求外、也有大型連鎖寵物店以及保險經代積極與該公司洽談合作中。明台產險推出二張寵物險中，有一張保單「寵物好險2」（該保單只透過通路銷售，還不能透過網路投保）若寵物在8歲以前投保即可以續保至終身，明台產險表示，只不過到一定年齡後，該寵物險保費會隨著寵物年齡增而略多一點，因此，很受飼主喜愛，推出後才半年後即賣出逾千張保單。兆豐保險、新光產險都有「千元有找」的寵物險。新光產險表示，該公司提供四種方案內容，滿足飼主不同的需求選擇，以替3歲愛犬選擇補償50％比例投保方案為例，年保費僅662元，就可享有每次門診醫療費用補償最高1,000元、每次住院費用最高5,000元、手術費用最高1萬元、喪葬費用最高3,000元、侵權責任最高100萬的保障，一年不到千元的保費，享有全方位的醫療保障。