工研院AI應用策略辦公室主任余孝先認為，在AI四大領域中，台灣製造業和醫療照護相關的AI項目最有機會在國際中衝到前段班，其中，製造業項目會有最大效益；而他個人最希望有貢獻的是醫療領域，最有期待的則是可能改變貧富差距的AI理財機器人。余孝先指出，AI在國際戰場中，發展重點主要在四大領域，包括金融科技、製造業、零售業、醫療業，而人工智慧發展好的條件為「用得多就是好的領域」，因此台灣在製造業生產線、醫療照護業兩方面發展人工智慧，將會有資料庫多、參考價值高的國際優勢。他表示，工研院除了AI眼底鏡、智慧機械手臂等製造、醫療相關的研發之外，一樣也有在做金融科技和零售業的部分，他個人最期待的是理財機器人。余孝先指出，理財機器人可以在手機App、電腦軟體中運用，降低使用的資金門檻，期盼能藉此消弭貧富落差，讓「理財」成為全民都可做到的事。目前在製造業上，AI技術已經實際開始運用，余孝先表示，例如「機械故障率診斷」，一般製造業採定期保養設備，但使用AI技術後，可以分析過往的機器故障紀錄，在「需要保養時」才去保養，可能大幅降低設備維修保養消耗的有形和無形成本。另外，「自動光學檢測」可以取代人眼做品質檢驗，能比過去採全人工檢驗減少超過5成的重檢率。余孝先強調，這並非取代技術員，而是讓技術員的排班更彈性，工作分量和壓力也能減輕。可以馬上做基本視網膜檢查的AI眼底鏡，余孝先心中的藍圖，是一般診所、公家機關等都可以擺放，民眾自行使用後，可以參考AI眼底鏡的判斷結果，如有異常狀況，能夠及早發現並就診。