人需要寵物相伴，流浪毛孩也渴望愛的陪伴，動保團體持續關注流浪動物問題並積極呼籲國人「領養不棄養」，產險業者表示，由於毛小孩看病醫療費用高，認養毛小孩同時若有寵物險，將使民眾認養毛小孩無後顧之憂。台灣人飼養寵物的比例逐年提高，根據行政院農業委員會畜牧處動物保護科統計，全台犬貓等寵物飼養數已突破250萬隻，年增長率高達10％，但有些人飼養後發現瑣事多，若需要看病花費更高，因此，棄養比率也會跟著提高。為了提高民眾認養流浪動物意願，北市府除了積極呼籲民眾「領養不棄養」外，並推動有意飼養寵物的國人以「認養」作為優先選項，讓流浪之家的動物都可以找到愛護他們的好家庭。許多飼主排斥去認養「流浪之家」的動物，主因就是擔心高額醫療費用，為了提高民眾認養寵物的意願，台北市政府在日前宣布民眾認養動物時，即全額補助由明台產險設計的寵物險─「給浪浪一個家 好險有你」一年期的保費，給予來台北市動物之家認養的毛孩更多一重保障。此外，兆豐保險、新光產物等產險公司為響應台北市政府減輕飼主認養動物醫療費用負擔及保障毛小孩接受完善的醫療照護，更提供過去二年半（自106年1月1日至108年6月30日）曾在北市動物之家認養犬貓的飼主，可以用一年650元投保寵物險專案。該寵物險保障範圍有寵物醫療費用、寵物侵權責任、寵物喪葬費用三大項目。