哈薩克一名孕婦日前分娩，但接生醫師卻發現，產下的竟是死胎，便開立了死亡證明，豈料在放進停屍間時，護理師便發現嬰兒腿還在動，但醫師仍堅持將其送進冰櫃，導致嬰兒在停屍間凍死，離譜事件曝光後，才知醫師因不願再更改死亡證明，所以直接讓新生兒凍死。根據《每日郵報》報導，哈薩克阿特勞（Atyrau）一名婦產科醫師桑巴耶夫（Kuanysh Nysanbaev）日前幫孕婦接生，由於看嬰兒疑似無生命跡象，因此判定為死胎，隨即也開出死亡證明，豈料護理師之後發現，嬰兒似乎被誤判，腿部仍在動，但桑巴耶夫與另一名醫師，非但沒為嬰兒做緊急措施，甚至下令依文件行事，最終新生兒被送進冰櫃等死。'Stillborn' baby boy started moving but was left to die in a hospital fridge https://t.co/Tu52Z8Fezw pic.twitter.com/RRqr0mOcW7根據哈薩克警察查局長卡布拉（Shyngys Kabdula）表示，桑巴耶夫認為新生兒狀況已登入醫院系統中，由於不想再更改資料，索性就讓孩子死亡，而這整起事件會曝光，是因警方在調查「收賄案」竊聽桑巴耶夫的手機，意外聽到「嬰兒被放進（太平間）冰箱等死」的相關字眼，才讓真相曝光。桑巴耶夫不僅有醫療疏失，甚至還企圖賄賂官員掩蓋錯誤，目前這兩名醫師已被拘留，並依謀殺罪遭起訴，未來恐面臨20年的有期徒刑，而當地衛生部副部長滿莎克(Manshuk Aimurzieva)表示「這起事件讓我毛骨悚然，難以相信醫師竟會做出這種事，我向孩子的家人道歉，對孩子的母親深感抱歉」。