中時健康講堂與大學眼科集團合作，日前在台北舉辦「共見睛彩，迎向未來─智能飛秒老花白內障」直播實境講座暨健診活動，特別邀請國內老花白內障權威醫師大學眼科總院長林丕容醫師、中壢大學眼科院長暨白內障委員會主席林鴻源醫師，分享與世界同步的老花白內障治療趨勢。中和大學眼科院長葉威毅醫師同時透過即時連線模式，為現場近300位民眾及網路觀眾進行線上直播「飛秒老花白內障雷射手術」，許多民眾讚歎原來白內障手術這麼輕鬆快速！林丕容總院長從門診第一線觀察，近年人們使用3C的時間愈來愈長，加上人口老化、用眼需求改變，40歲左右就開始有老花眼的困擾，白內障就診人數不斷增加，年齡也愈來愈低。另外，以前做白內障只要求看得見，現在的趨勢除了看得見，也要看得好，遠中近都清晰，因此使用多功能水晶體的人數持續增加。林丕容總院長用相機為比喻，眼睛就好比相機，眼睛裡的水晶體就像相機的對焦鏡頭。當水晶體隨年紀增長變混濁、硬化，不易對焦，看手機、看人、閱讀變得模糊，晚上看光源會有光暈現象，常感到光線不足，即是白內障找上身。白內障年齡層提早在國際眼科學術界享盛名的林鴻源醫師說明，健保給付規定，年滿55歲以上才可申請白內障手術，若未滿55歲則需個案申請，幾年前一個月只有3至5件，但現在一周就有3至5件，顯示白內障已不再是老年人才會罹患的眼疾。除了自然老化之外，高度近視、長期服用類固醇藥物、或患有糖尿病等免疫疾病者，都是白內障高風險族群，建議定期到眼科檢查。林鴻源醫師提醒民眾，當視力開始模糊，出現雙重影像、畏光，晚上看路燈時會出現光暈、顏色灰暗、覺得光線比以前暗、經常需要變換眼鏡、老花突然消失、看近變得清晰時，就要懷疑是否有白內障。白內障是不可逆的，目前醫學上，除了手術，沒有其他治療方法，而且一生只有一次機會透過手術置換水晶體，因此要慎重選擇手術的方法與醫療環境。視訊直播雷射手術現在新型的智能飛秒白內障換晶術更不一樣了，林丕容總院長以開箱文方式介紹與全球同步的白內障手術環境與設備，手術室中配有「智能定位即時分析追蹤系統」、「飛秒雷射自動化輔助系統」、「超微創超音波乳化儀設備」及「醫療手術專用高精密顯微鏡」，透過這些智能儀器，可幫患者進行客製化需求，只要約10分鐘就可完成更精準、更安全的手術。演講進行中，葉威毅醫師同時在大學眼科診所為一位已屆70歲的郭女士進行「智能飛秒白內障雷射手術」，林鴻源醫師於會場透過視訊直播，解釋飛秒雷射自動化輔助系統，運用3D雷射儀在角膜製作微細切口，比起傳統切口更微小，同時也能製作出更為平整的囊袋。而採用飛秒雷射能更精準分割水晶體，做出更圓的切口，加上即時影像系統的輔助，讓水晶體放進囊袋中能更置中、緊密。