「智慧醫療」時代來臨，催化許多新創企業及Alphabet、Amazon等大型科技公司，轉向多角化經營的策略發展。勤業眾信（Deloitte）風險諮詢服務執行副總經理溫紹群今（3）日指出，隨著人工智慧（AI）與大數據應用興起，未來醫療科技不僅可為病患量身打造醫療措施，更可藉由資料輔助快速掌握病患狀況並改善醫療體驗，藉此提高醫療的精準度，協助病患在醫療支出上獲得等價的醫療價值。生技醫療產業由1970年代的單純著重於疾病治療，發展為2010年代關注保健及預防醫學，以降低醫療資源浪費。在此趨勢下，愈來愈多醫療科技公司，紛紛朝向鏈結科技業、主管機關、保險業等非傳統生命科技業者進行合作，以發展新型態的醫療解決方案。根據勤業眾信《2019醫療照護產業展望》報告研究結果，醫療體系在科技應用的輔助下，2040年醫生的角色將持續轉型，朝向根據新興科技與資料維護病患的健康與幸福。最後，溫紹群表示，未來的醫療體系應更專注患者本身而非治療疾病，藉由新興科技導入，可將醫療場景由醫院延伸至家中，更可藉由遠距看診等方式，具體落實預防醫療的概念；同時，應用AI於醫療領域時，應考量演算法風險、倫理道德與病患同理心等議題，以全面達到降低醫療照護成本和提升醫院營運效率的目標。