台灣已跨入高齡化社會，健康照護需求湧現，經濟部工業局洞見AI健康照護產業發展未來趨勢，3日攜手亞馬遜網路服務（AWS）於台中舉辦「AI in智慧健康照護新觀點」高峰會，共同宣示推動「跨域人才培育與建構健康照護產業AI生態系」的決心。經濟部工業局電子資訊組長林俊秀表示，工業局希望透過這項生態系的建立，力促健康照護產業導入AI科技應用，以「AIGO智慧應用新世代人才培育平台」為基礎，培育AI應用人才，同時協助台灣發展遠距醫療照護與預防醫學，目前已有數十家醫療機構參與。資策會處長洪毓祥表示，台灣下一波AI將大量運用在製造、醫療與農業上，這也是台灣的強項；而台中是精密機械的製造重鎮，地方創生就是要針對地方的特色產業發展。今日由經濟部工業局電資組長林俊秀與亞馬遜網路服務（AWS）、麗臺科技副總經理莊宸銘、資策會處長洪毓祥與台灣70位跨領域高階經理人共同研討，以培育AI應用人才為基礎，期望透過提升AI人才應用能力，推動各個領域產業AI化，同時結合政府資源，為產業永續經營與人才培育尋求出路，並期待政府與民間攜手，建構總體AI應用策略，推動異業結盟合作與發展。今日高峰會議還邀請國家衛生研究院、中國醫藥大學、台灣受恩等公司針對產業AI應用現況，進行案例分享；在研究單位部分，特別邀請國家衛生研究院群體健康所長熊昭，以「運用AI打造群體健康趨勢」為主題，就提供長照產業之應用，進行案例分享；在醫療系統部分，則邀請中國醫藥大學附設醫院資訊中心副主任孫培然，以「打造AI Hospital 新紀元」提出未來醫院系統與AI整合概念分享。高峰會議同步邀請企業進行現場展示。其中，中國醫藥大學展示以醫院系統為主要核心，運用AI技術，實現精準醫療之多項智慧醫療輔助診斷系統；博鈞科技展示具即時感測器融合和資料分析之居家照護機器人。此外，麗臺科技展示多年研發且通過TFDA認證之自律神經、心電心音、血氧等醫療器材，加上具醫療等級心電手環及智能長照社區健康站KIOSK，可依據會員生理數值與活動量分析，進行加值應用及個人化AI管理；AWS展示遠距照護及遠距醫療平台的合作應用案例，包含麗臺科技的健康雲管家平台、健康聯網的醫生馬上看遠距醫療平台；康聯生醫展示精準健康管理及預防醫學方案。