臺北榮總與臺北市立大學於1日共同簽署合作備忘錄，由臺北榮總院長張德明、臺北市立大學校長戴遐齡代表簽署，未來雙方將合作提供運動員學生最完整的醫療照護，並在運動傷害防護、健康促進及健康老化各方面進行合作研究。張德明表示，臺北榮總十分重視學生選手的運動傷害問題和醫療問題，藉由合作備忘錄的簽署，將擴大雙方醫療與訓練合作關係，除設立運動員特別門診，為各類運動運動員提供更切合需要的醫療服務，未來希望繼續拓展在研究與教學等方面全方位的合作，將在骨科部與復健團隊的努力下，致力於運動健康科學、老人體適能、全人健康促進等方面的研究。戴遐齡表示，臺北榮總長期提供臺北市立大學選手和學生最優質的醫療照顧，且體育學院已與臺北榮總進行多年的研究合作，共同發表許多論文，簽署合作備忘錄後，將在既有基礎下，就專業人員交流合聘、教學研究合作、專業資源共享、專案計畫或活動合辦等各面向進行更深化的合作，整合優勢共創雙贏。戴遐齡於2008-2012年擔任體委會主委時期，舉辦世界運動會、聽障奧運會，並與教育部、北市府共同拿下台北市大運的主辦權，關心照護運動選手，並積極藉由競技運動將台灣推向國際舞台。臺北市立大學於2013年8月1日正式成立，由臺北市立教育大學及臺北市立體育學院合併而成之綜合性大學，融合兩校原有優良傳統，除培育優質之學校行政領導及教學人才作為師資培育之典範大學之外，也培養菁英運動員、舞蹈藝術人才、體育教師與專業運動教練、運動防護員、運動科學研究人員及運動領導人才，在學術的進展上臺北市立大學也逐漸的邁向世界，遠見雜誌針對全國大專院校間排名，臺北市立大學被稱為全國進步最神速的學校，與臺北榮總距離最近的天母校區體育學院，在世界的排名更達到了150~200名之間。