「差一秒就過橋了！」宜蘭南方澳跨港大橋無預警崩塌，當時就快要過橋的61歲中油油罐車駕駛張建昌，不幸掉落，重傷命危，緊急被送往羅東博愛醫院急救，張男家人第一時間趕到醫院探視，而張男的女兒正好任職博愛醫院，聽聞父親送醫，仍先做好手邊工作，才趕回醫院探父，令人動容。張男姊姊說，他們家都是中油人，弟弟在中油的表現很好，這2、3天是危險期，只盼弟弟能快點好起來，現在談究責還太早。羅東博愛醫院加護病房主任楊智傑透露，張男女兒是博愛的護理師，當時正在外面幫病患做居家服務，雖聽到父親受傷消息，仍強壓住憂心，盡責地做好手邊工作，才奔回醫院探父。據警消統計，斷橋意外計有10名送醫傷者，2人重傷、3人中傷及5人輕傷，其中張男和3名外籍男子送往博愛醫院，2名外籍男子送往聖母醫院，4名外籍男子送往北榮蘇澳院區。除駕駛油罐車的張姓男子是台灣人，其餘都是印尼和菲律賓籍的外籍漁工。張建昌上午10時許被送醫急救，呈現命危狀態。羅東博愛醫院醫療副院長林志銘指出，張男有多重外傷、左側10根肋骨骨折、右側也有2根骨折，左側大腿也有骨折，額頭撕裂傷，脾臟、腎臟破裂，骨盆出血，且有中度氣胸，但還好未傷及腦部，經血管栓塞治療並置入胸管後，呼吸相對穩定，不過尚未脫離險境，正在加護病房治療。至於3名菲律賓籍漁工輕傷，包紮完後離開醫院。羅東聖母醫院表示，2名印尼漁工其中29歲男子腦部受傷、有腦水腫，沒有意識，正在加護病房插管；46歲男子則胸部挫傷，已離開醫院。還有4名外籍漁工送至北榮蘇澳院區。受傷的印尼籍漁工友人表示，事發當時並不在現場，與受傷的漁工都在同一個區域工作，並住在附近，但分屬不同老闆，相當擔心所以前來醫院探視，友人手部骨折將於今天開刀治療。另一名友人則提到，還有3名友人失聯受困，相當擔心。