奧樂科技今（2019）年8月獲得藥商執照（竹市藥販字第621201E596號），是全球IC設計公司中唯一擁有IC設計、醫療器材設計、製造、認證能力的全方案廠商，協助傳統醫療器材手機化、移動化，搶占至少150億件需求的手機外接設備市場。奧樂科技近期引進外部合作伙伴，完成了技術、生產、通路的一條龍布局。董事長王基旆說，奧樂科技基於IC設計的核心價值，推出手機外接設備的平台，提供上百種的全方案手機外接設備、開放小程序原始碼，可以用在手機醫療、健康、物聯網、智慧型玩具等等各種外接設備，以一個人至少會有三件設備的需求預估，全球50億人在用手機，市場總量至少有150億件。王基旆指出，奧樂OHA平台App是生產力工具，平台的右邊是巨量的使用者，依據自己的需求用不同手機產品，搭配不同的軟體或內容，來改變自己進入不同狀態，讓自己工作更有效率、讀書更有精神，休息時可以更放鬆。平台左邊則是上百種器材廠商，用OHA平台快速設計、生產自己的硬體，軟體、內容可以自己設計，也可以由其他廠商再加值。所以OHA平台對企業與使用者來說都是「生產力」工具。全球著名自閉症專科醫師，美國派翠克醫師（Dr. Patrick M. Nemechek, D.O.）用手機電子針灸治療自閉症的患者ASD（Autism Spectrum Disorder），成效超乎預期，用的電子器材就是由奧樂提供的電療方案。王基旆表示，自閉、癲癇、老人癡呆，三種問題的人口全球加總超過1億5千萬人，用非藥物的方法，解決這三種造成社會巨大成本的問題，預期將為奧樂科技帶來有可觀的營收。