歐洲是全球除了日本之外面臨高齡化問題最早也最多國家的地區，因此，與健康照護相關的政策制定、社會福利措施、科技研發的進度，都遙遙領先世界各國。台灣國發會指出在2010年全球人口老化前30 個國家中，日本成為全球老年人口所占比率最高之國家，除日本、喬治亞及加拿大之外，其餘均為歐洲國家。對歐洲國家來說，更需要積極因應高齡化所衍伸的社會問題。預估於2060年，我國將列全球老年人口所占比率世界第二位，僅次於卡達，足以見得標竿歐洲國家現行做法以快速因應台灣目前正面臨到的高齡化問題，實屬可行方式。就政策面來說，以荷蘭阿梅爾城 (Almere city)為例，市政府持續填海造鎮，以既有資源改造再運用，改造現有房子提供良善居住環境，整合銀髮族的醫療資源與公共設施便於老人移動。孤獨是老人所面臨的嚴重問題之一，因此，能夠幫助他們能夠在自己的熟悉社區在地老化，更加正面生活，透過與地方企業的策略合作，創造更適合人安養的居住環境。就科技面來說，則以精密量測兼顧個人隱私性為主要研發方向，同時考量使用者便利性。例如：Vitascale公司研發的體態與體能精確管理系統，從精密紀錄個人體態數據，提供個人化體能建議，以達到良好的體態管理效果；德國MOIO新創公司則是研發智能型穿戴傳感行動系統，除了基本生理監測記錄，更可提供安全性、即時性，讓親友能隨時關心家人位置與狀態，並且以極薄的貼身裝置，兼顧使用者的隱私感。就心靈層面來說，這是不論從政策面或者技術面都最需思考的關鍵。「以人為本」出發，來設計適合老人居住的生活環境、研發適合老人安養的技術。這也是從「需求端」出發的考量，已經顛覆過往僅從「供給端」的慣性，從「心」去思考使用者真正需要的是什麼，從心靈上去照護，才能達到最大綜效。舉例來說，舉世聞名的荷蘭失智村強調「去中間化」，反璞歸真，將醫療融入居民生活之中，強調自主生活的設計，讓一切回歸正常生活，才是這些老人最想要達到的生活。以同樣失智程度，在南韓的老人臥床比例高出荷蘭四成，更能顯見「以人為本」的照護方式成效。另一個知名案例則是快樂老人終身公寓，以「幸福」為經營關鍵，營造「Yes！文化」，尊重老人意見，盡力滿足老人需求，提供多元化的生活休閒和娛樂，像是在酒吧、社團提供唱歌、跳舞等休閒團體活動，讓他們只專注在快樂生活這件事情上，並且讓醫療與照護融入生活之中，用「尊重、創造多元生活」滿足其需求，達到快樂生活，得以善終的目標。因此，以政府力量結合地方資源，創造人性關懷的生活環境，鼓勵企業研發與創新考量「人性」為出發點的技術與設備，扣環「人本」關鍵，以「心」為出發點，才是面臨高齡化問題之根本。