醫療產業近期併購案再添一樁，由全球骨科醫材巨頭Stryker史賽克，收購電腦斷層掃描儀製造商Mobius Imaging，及其專注於脊椎手術機器人姊妹公司Cardan Robotics，以打入醫療影像領域。投信法人指出，今年全球醫療影像市場規模預估可達400億美元，拜AI人工智慧的幫助，未來成長速度可望加快，發展空間與潛力相當期待。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰指出，醫療數據中有80％為醫療影像，而這些醫療影像宛如醫生的左右手，對於提升疾病診斷與治療準確率，都有很大的幫助，因此吸引各醫材設備供應商，甚至全球科技大廠爭相投入。尤其AI人工智慧技術的成熟，協助進行影像辨識，讓醫療影像的商機全面爆發。常李奕翰表示，即使AI結合影像的市場商機每年成長率高達4成，占全球醫療影像市場規模也只有5％左右，顯示未來發展空間與潛力仍舊相當大，值得投資人期待。宏利資產管理資產配置團隊宏觀經濟策略部剖析，在美國消費力道走強、房地產活動轉佳及企業信心和支出增加的帶動下，現時預期美國經濟數據將再度加速增長。駿利亨德森認為，應該專注於可為醫療體系帶來創新和價值的公司，而這個長期觀點可能變得更加重要，因為這些公司在漫長曲折的改革道路上，更有條件來爭取市佔率。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，美國經濟數據雖持續放緩，但美國態度更加鴿派有利支撐美國經濟走穩，使市場風險偏好再度回溫；生技類股仍是看好標的，大型藥廠受政策不確定性影響較大。至於中長期展望，隨著美國明年將舉行總統大選，市場轉向關注藥價壓力等問題，政策逆風可能持續並壓抑類股評價水準，但目前研發活動仍熱絡，將關注在藥物發展特別是癌症藥、基因治療及非酒精性脂肪性肝炎(NASH)等。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，台股中的生技股評價低檔，績優股可以逢低布局，選股上選擇營收走強、後續有利多事件的公司。