以色列提供龐大病歷資料庫給AI新創公司進行研發，盼讓該國數位醫學技術更上一層樓。■Israel is becoming a testing ground for the power of artificial intelligence to improve health care.以色列政府盼利用人民的醫療資訊，提供給人工智慧（AI）新創公司，藉此研發更多先進醫療科技，帶領該國成為全球AI醫學保健重鎮。以色列人民的數位醫療紀錄都存放在四家半官方的健康維護組織（HMO）資料庫內。事實上，這些大型HMO已將這些紀錄提供予民間合作夥伴，尤其新創公司，以供這些公司作測試與開發AI解決方案所用。以色列政府也樂見其成，希望如此可帶領該國AI醫學更上一層樓。藉由AI機器和程式，可從數百萬份的病歷、醫療實驗和診斷結果學習並取得結果，可協助醫師在早期階段發現疾病、提供預防性照護、針對病患要求提供醫療診斷，此外，還可更快速精確地讀取醫療影像和實驗室結果，大幅節省醫療成本。加州斯克里普斯研究所主任托普爾Eric Topol表示，「我已看到以色列AI數位新創公司驚人的產出。」政府推波醫學新創公司增長在政府推波助瀾下，以色列數位醫學新創公司如雨後春筍般成立。根據Start-up Nation Central報告指出，此類公司從2014年的327家增長至目前的537家，並且吸引無數投資人青睞，2018年吸金規模達5.11億美元，創新高紀錄，比2017年成長32％，2019年第一季投資人挹注的金額達2.14億美元。該份報告顯示，以色列決定支持這些AI企業，帶動該產業蓬勃發展，吸引更多投資。以色列AI醫學技術實力，已引起外國醫院與大學的興趣，紛紛前往以色列尋找數位醫療技術夥伴或是進行投資。2018年就有三家美國大型醫院投資以色列數位醫療業者，其中包括Intermountain Healthcare投資以色列醫療影像分析公司Zebra Medical Vision。哈佛商學院助理教授柯米諾表示，「全球持續朝向大數據保健領域發展，以色列將愈來愈靠近核心地位。」另一方面，去年以色列政府也宣布將提撥2.64億美元，將數百萬份病歷轉至統一的系統，希望這些病歷資訊可用於AI程式和數據分析，發揮更大功效與價值。官員表示，這些AI科技應用計畫可望降低醫療成本和提升治療效率。HMO資料庫提供合作分享以色列保健系統採用數位資料儲存早就是全球公認的佼佼者。目前該國擬先取得病患同意，然後將存於HMO的臨床資料轉至政府系統。以國官員表示，以目前HMO資料庫規模來看，要整合醫療系統需耗費十年時間。不過HMO已將自身資料庫與以色列企業和跨國公司合作分享，帶領以色列在AI數位醫療技術呈現爆炸性的進展。以色列政府也鼓勵企業與外國企業與研究機構結盟合作。然而，以色列醫學專家和政府官員仍須面對該計畫引發的道德和隱私疑慮。但一些國際醫療官員認為，最後仍是利大於弊。HMO與以色列政府表示，這些病歷資料都採匿名，意即已經移除可辨識病患的所有功能。官員強調，根據目前政府規範，取得病歷資料的團體不得辨識個人或是造成任何人的傷害。