隨人口老化及對醫療品質的追求，市場對於創新醫療科技與服務需求與日俱增，數位醫療新創公司如雨後春筍般崛起。有別於傳統疾病治療模式，數位醫療運用智慧手機、醫療APP和聯網血糖監測儀器等科技，讓慢性疾病患者在就診間隔期有所幫助。法人表示，數位化使得醫療產業發生變革，這將可能掀起新一波數位醫療投資熱潮。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，近來醫療產業導入新興科技，如人工智慧（AI）、自動化（robotic process automation）、自然語言處理、機器學習等等，有許多突破性進展，以創新醫療營運模式，給予不同醫療體驗及服務模式。這些數位化演進將使醫療產業產生變革，且市場投入金額將會持續擴充。如2017年數位醫療超過二百萬美元投資案件共363件，總投入金額為58億美元；至去年研發案件為376件，但總投入金額為82億美元，較前年成長1.4倍，數位醫療產業後市成長不容小覷。今年矽谷新創企業Livongo於7月底首次公開發行股票（IPO），這也是多年來首間IPO的數位醫療業者，備受市場關注。該公司主要係以研發糖尿病治療技術為主，根據美國糖尿病協會（ADA）2017年估計，糖尿病相關治療成本與生產力損失，一年3,270億美元。因此，該公司一旦IPO籌資3.55億美元，上市首日大漲36％，市值達到34億美元，有望掀起數位醫療投資熱潮。法人指出，持續看好醫療產業，主要是醫療產業擁有強勁的研發創新能力，並且新興創新技術比重逐年增加，目前運用在新興創新的比重，占臨床實驗比重七成以上。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，全球各主要國家相繼步入老年化社會，全球醫療保健支出持續大幅增加下，形成醫療保健類股強勁的基本面。法人認為，新興創新生技製藥對於醫療產業正向影響將會超越政策不確定性，醫療產業後市可期。此外，第四季往往是全球醫療學會高峰期，根據經驗，醫療類股於醫療學會期間整體表現優於大盤，近期實為布局醫療類型基金好時點。