第三季市場即將進入尾聲，美股又將迎來新一波的企業財報旺季，根據FactSet最新統計，在美國S&P 500指數的產業別中，醫療保健產業不僅第三季營收成長預估幅度最高，獲利盈餘增長幅度也大幅贏過S&P 500指數整體，呈現營收、獲利成長「雙率雙高」的強勁態勢，預料可進一步帶動第四季醫療保健基金表現水漲船高。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，全球各主要國家相繼步入老年化社會，根據Deloitte醫療產業報告指出，2013年至2017年全球醫療支出金額年成長率僅有2.9％，到了2018～2022年，全球醫療支出金額年成長率即攀升至5.4％，顯示在全球醫療保健支出持續大幅增加下，預估至2020年其支出金額將逾10兆美元。黃廷偉指出，全球醫療保健需求暢旺，形成醫療保健類股強勁的基本面，加上醫療保健產業剛性需求大，因此較不受景氣循環影響，因此當市場震盪加劇之際，醫療保健產業表現相對穩健，具備資產配置上的防禦特性。醫療保健類股的企業獲利面也是一把強勁的保護傘，根據最新預估數據顯示，醫療保健產業今年第三季預估營收、獲利成長率皆呈現正向，單季營收預估成長率達到12.5％，成為S&P 500指數中各產業營收成長之冠。獲利成長部分，醫療保健產業第三季獲利預估成長2.2％，遠高於單季獲利可能呈現衰退的S&P 500指數，無論是營收還是獲利，成長率皆有望雙雙超越美股整體企業的成長幅度，是長線基本面看多的績優類股。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，全民健保並非所有民主黨黨員共識，目前黨內對於醫療政策看法分歧。先前2019年2月全民健保主張成為新聞議題，但目前熱度已逐漸消退，主要係因選民了解到全民健保實施需要有許多附帶條件後，對於全民健保支持度降低，故全民健保對醫療股價負向影響已降低。江宜虔表示，看好生技製藥產業，主要係生技製藥對擁有因強勁研發創新能力。觀察近來進入臨床實驗後其階段藥品中，來自於新興創新技術比重逐年增加，目前新興創新比重占臨床實驗比重逾七成，預期新興創新生技製藥對於醫療產業正向影響將會超越政策不確定性，故醫療產業後市可期。整體而言，全民健保負向影響已降低，川普醫療政策藍圖料將持續，瞄準生技藥廠投資價值及併購風潮兩大利多，這將會成為醫療類股上揚主要動能之一，醫療產業整體投資前景仍可期待，建議逢回可加碼布局醫療類型基金。