財政部中區國稅局表示，醫院、診所等一般的醫療勞務行為免徵營業稅，但如果是醫院當「包租公」出租房屋、地下美食街攤位租金等，非屬醫療勞務部分仍要課營業稅。公、私立醫療院所如銷售醫療周邊商品，如皮膚科診所銷售保養品、牙醫診所賣假牙、牙膏或牙刷，獸醫診所賣寵物飼料等，同屬非醫療勞務，必須按我國一般企業報繳營業稅制度，每2個月一次，單數月完成報繳。另外，根據財政部2016年函釋，一般的產後護理機構也是比照診所方式，其「醫療勞務」依營業稅法第8條免徵營業稅，包括產婦及嬰兒基本照護及產婦傷口護理、嬰兒臍帶護理評估處置、醫療診療諮詢等皆為醫療勞務。而月子中心的住房、嬰兒奶粉、尿布、清潔衛生用品及一般飲食視為日常生活服務，須課徵營業稅。官員舉例，中部某醫院2012年～2018年將醫院部分樓層出租給護理之家，每月租金收入高達55萬元，且還有收取醫療資源使用費及經營權利金計10萬元，等於每月實際的租金收入合計約65萬元。國稅局查核後，認定出租給護理之家的租金與收費都不屬於醫療勞務，屬於營業稅範圍，該醫院多年來漏報銷售額計3,800萬餘元，以5％計算等於逃漏營業稅190萬元。官員除對醫院開出190萬元本稅稅單外，並依法裁處罰鍰100萬元。另，過去國稅局也查獲診所以減重及養生為主要醫療項目，並販售號稱「瘦身營養品」，同樣也是非醫療勞務，近兩年短漏開統一發票及漏報銷售額780萬餘元，逃漏營業稅額39萬餘元，開出連補帶罰共58萬元稅單。官員指出，如果實務上診所、醫院願意配合國稅局稽查，也同意如期補繳營業稅，在考慮到納稅者情況下，裁罰倍數多為0.5～1倍居多。我國營業稅除一般企業形式，尚有小規模營業人與特種企業，小規模營業人為每年1、4、7、10月申報營業稅、並在次月10日前繳納營業稅。特種企業則須按月報繳，並在隔月10日前繳稅。