當小孩發燒時，心急的父母擔心小孩因此半夜頻頻起床量體溫，台灣醫療科技新創愛微科（iWEECARE）研發的全球最小智慧體溫貼片產品Temp Pal添寶穿戴式智能體溫計，已於9月底正式在維康連鎖醫材、丁丁藥局等門市上架銷售。同時，愛微科也宣布獲得100萬美元Pre-A輪跨國投資，由新加坡創投Verge HealthTech Fund領投，矽谷創投Translink Capital、台灣達盈管理顧問公司參與投資，在新資金挹注下，愛微科將加速歐洲與亞洲市場的佈局。愛微科所推出的智慧體溫貼片Temp Pal添寶，是世界上最小的連網智慧體溫貼片，可提供自動、遠距、連續監測體溫與預警的功能。僅郵票大小的軟式貼片，具備高感應度的體溫感應器，貼附在腋下皮膚，即可透過藍牙傳輸體溫資料至手機APP，呈現即時溫度變化，避免忘記量測或紀錄的不便，並可設定警示鈴響，在開始發燒時立即進行醫療處置。璽悅產後護理之家負責人莊盛全醫師表示，新生兒照護過去大多採取定時量測體溫的方式，但在量測間隔中如果發燒加重並無法第一時間發現。若採用連續式體溫監測，能有效協助提升照護品質。相較於全球類似的智慧體溫貼片產品，Temp Pal添寶有「體積小」和「精確度高」兩大特色。藉由微小化技術，Temp Pal添寶重量僅約3克，貼在身上時舒適、無異物感；精確度高至僅有正負0.05°C的誤差，可提供醫療等級的體溫量測。並可重複充電使用，可持續36小時以上連續量測。公司指出，該產品不只能提供個人消費者使用，也可導入醫療院所、月子中心與長照機構，由於一對多的特性，可以讓醫療護理人員一次監測多人的體溫，有效節省醫療護理人員定期巡床量測體溫的時間，並可在體溫有異時，更快的進行醫療處置，避免延遲診斷。愛微科於2014年成立於台灣，結合台灣在科技與醫療的強項，從自身不便的經驗中，打造智慧型體溫貼片Temp Pal添寶穿戴式智能體溫計，曾獲得國發基金天使計畫支持，並獲科技部評選32強新創團隊，近期接連取得台灣與歐盟醫療設備認證，也與台北、台南部分醫院、璽悅產後護理之家和長照中心進行研究測試，同時正在洽談導入日、韓、泰國與西班牙的醫院，目前由歐洲專業醫藥通路Alliance Healthcare代理在歐洲銷售。