全球有越來越多疾病，是由我們的行為和健康的社會決定因素所引起，這些疾病可能同時影響富裕國家和貧窮國家的醫療預算，同時降低現代醫學改善生活的能力。據《重視健康促進迫在眉睫》調查報告顯示，3%的受訪者表示，他們對於改善自己的健康社會決定因素，該負起最大責任，人類健康生活的最大挑戰是沒有足夠睡眠時間(每天7-9小時)(35%)，其次是花太多時間在科技(例如手機、社群媒體)(26%)，第三是缺乏動機讓自己變得更健康(22%)。資誠聯合會計師事務所副所長暨生技產業發展團隊負責人曾惠瑾表示，全球醫療健康產業正面臨巨大的變革，許多國家政府正在重新調整健保支出資源，從臨床醫療與照護，轉變到疾病預防與健康促進。醫療體系若不能改變服務提供的思維，即使有再創新的治療方式或藥物，將徒增更多醫療資源的浪費，卻在增進使用者健康上事倍功半。健康的社會決定因素(social determinants of health)是指在我們生活和工作中，與社會、經濟和環境相關的因子，例如教育狀況、人際關係、經濟能力、生活環境和飲食營養，這些因素影響健康促進的成效。本報告指出，臨床醫療雖然重要，但對於個人健康僅有20%影響力，其他重要的決定性因子包括社會經濟背景(40%)、生活習慣(30%)、及居住環境(10%)。資誠生技產業發展團隊暨普華國際財務顧問公司執行董事翁麗俐指出，單靠醫療無法確保提高人類健康水平，需要透過跨界結盟合作。例如電商龍頭亞馬遜(Amazon)於2018年9月以7.53億美元完成收購美國線上藥局PillPack。將線上藥局模式跟Amazon的電商及智慧家庭系統(Alexa)結合，將醫藥帶進消費者的日常生活。疾病未發生前，常人不會警覺健康促進重要性，本報告發現以下五步驟，可協助健康生態系利害關係人推動健康社會決定因素：1.建構群體意志：傳統上，健康的社會決定因素並不屬於醫療體系的範疇。因此，要凝聚組織內外的夥伴共同解決此問題，必須讓他們廣泛認可這麼做的必要性。2.發展標準化、可調整的架構：聯盟夥伴應採用一套共通架構，以排除合作時的障礙，並能快速追蹤成效，進一步改善健康的社會決定因素。3.產出數據洞察、發揮決策影響力：無論是找出標的、預測行為、衡量影響等方式，都必須應用數據及分析，引導計劃的進行，並顯示投資的收益。4.納入社群參與、反映社群心聲：健康的社會決定因素計劃的制定，必須根據人們生活和工作的方式。零售業者、技術提供者、家庭照護者和教育界人士可提供新的社群平台，讓消費者也能一同參與。5.衡量成效、重新調整：聯盟夥伴必須透過一套結合財務和醫療的衡量機制，來微調健康的社會決定因素計劃、提高執行成效，並讓合作夥伴能夠負起該負的責任。