資誠（PwC）會計師事務所今（25）日發布《重視健康促進迫在眉睫》報告指出，全球有35％受訪者認為沒有足夠睡眠時間（7～9小時）、26％則是太多時間在科技如手機、社群媒體。報告指出，20％受訪者表示，沒有時間讓自己變得更健康。資誠指出，臨床醫療雖然重要，但對於個人健康僅有20％影響力，其他重要的決定性因子包括社會經濟背景（40％）、生活習慣（30％）、及居住環境（10％）。資誠副所長暨生技產業發展團隊負責人曾惠瑾表示，全球醫療健康產業正面臨巨大的變革，許多國家政府正在重新調整健保支出資源，從臨床醫療與照護，轉變到疾病預防與健康促進。醫療體系若不能改變服務提供的思維，即使有再創新的治療方式或藥物，將徒增更多醫療資源的浪費，卻在增進使用者健康上事倍功半。曾惠瑾指出，以美國為例，國家健保機構CMS自2019年1月起修改健保經費給付範圍，從過去「直接醫療支出」，擴大到「診斷、預防、治療疾病相關支出」，資誠預測健保投入生活環境、心理健康、和食品營養領域，將為美國省下每年高達5,540億美元的直接醫療支出。曾惠瑾舉例，肥胖導致罹患糖尿病、心血管及癌症等慢性病風險提升，是全球性的健康議題。根據OECD統計數據，2015年全球有53.9％人口過重，台灣則有44.7％人口過重，高於日本及韓國。預測到2025年，許多國家的過重及肥胖率將超過68％，造成慢性病相關醫療支出急遽增長。