醫策會協辦2019國際醫療照護品質與安全論壇亞太年會，18日起為期三天的會議，於9月20日圓滿落幕。有來自34國、1,300人共襄盛舉，論壇投稿錄取數更高達550篇刷新紀錄，為論壇主軸：接受未來的挑戰有更新、更聚焦的啟發與創意。論壇提出人口高齡化是各國現今面臨的困境之一，使傳統醫療照護模式逐漸改變，各國專家學者更在論壇中拋出值得借鏡的成功案例。陳建仁副總統以「台灣健康照護系統的挑戰與機會」向滿場的參與者詳細介紹台灣面臨挑戰後不斷以滾動修正的方式，建立一個全方位的醫療體系與長照體系。旅居日本45年Ipsos公司總裁威廉豪爾（William Hall）提醒各國以日本為例，依據數據指出日本65歲以上人口占28％（台灣目前14％），70歲以上人口相當於全澳洲人口，所以正迎接百歲人瑞社會，我們必須提早準備解決照護人力不足的困境。美國前總統歐巴馬執政時期推動全民健保之重要推手、美國健康照護促進協會（IHI）創辦人暨榮譽總裁柏瑞克（Don Berwick）亦表示，智慧醫療發展是未來的趨勢，尤其是AI應用。如遠距醫療發展使診療與照護方式改變，醫師與病人皆不動，縮短移動時間，提供更多治療照護。但仍有病人隱私、浮濫使用、醫療平等性隱憂存在，面對健保計價問題，柏瑞克總裁則認為可朝向「論人計酬」的方向發展。柏瑞克總裁更極為讚賞台灣以滾動修正方式面對醫療環境新挑戰，認為台灣做的比美國好。本次海報錄取550篇刷新大會紀錄，投稿主題醫療品質與病人安全類共有339篇，近年重視的醫療職場Joy in Work類高達82篇，全民照護與公共衛生議題有69篇，專業領導力建立有27篇，科學與研究方法改善17篇，學生投稿16篇。台灣有660人報名參加本次論壇、投稿錄取篇數更達350篇創新高！代表台灣持續在醫療品質的努力及身為地球村一份子也不斷地盡自己的一份心力。