孩子發燒，心急的父母半夜頻頻起床替孩子量體溫，現在有更好的方式！台灣醫療科技新創愛微科（iWEECARE）研發全球最小智慧體溫貼片產品Temp Pal添寶穿戴式智能體溫計，近日正式進駐維康連鎖醫材、丁丁藥局等，新品將上架銷售。愛微科也同時宣布，獲得100萬美元Pre-A輪跨國投資，由新加坡創投Verge HealthTech Fund領投，矽谷創投Translink Capital、台灣達盈管理顧問公司參與投資，有了這筆新資金，愛微科將加速歐洲與亞洲市場的佈局。璽悅產後護理之家負責人莊盛全表示，新生兒照護過去大多採取定時量測體溫的方式，但在量測間隔中如果發燒加重並無法第一時間發現。若採用連續式體溫監測，能有效協助提升照護品質。愛微科推出的智慧體溫貼片Temp Pal添寶，是世界上最小的連網智慧體溫貼片，可提供自動、遠距、連續監測體溫與預警的功能；僅郵票大小的軟式貼片，具備高感應度的體溫感應器，貼附在腋下皮膚，即可透過藍牙傳輸體溫資料至手機APP，呈現即時溫度變化，避免忘記量測或紀錄的不便，並可設定警示鈴響，在開始發燒時立即進行醫療處置。愛微科共同創辦人兼執行長曾軍皓表示，根據Global View Research的報告，全球體溫計市場估計到2025年，將成為每年15億美元產值的市場。對於嬰兒、病患與想要懷孕的夫妻來說，持續監測體溫變化是非常重要的。傳統的溫度計依賴人的量測，既不便又不即時，透過Temp Pal添寶，將可提供更友善、更舒適的解決方案；台灣的醫療科技技術獲得全球資金和醫療認證，曾軍皓表示，團隊會繼續努力，讓Temp Pal添寶走向全球市場。