位於浙江紹興市的明峰醫療系統股份有限公司近年來聲名鵲起。這是一家大陸高端醫學影像領域的領軍企業，也是明峰醫療的總部。3年前，明峰醫療選擇在中山國家健康基地內設立中山市明峰醫療器械有限公司（以下簡稱中山明峰）。明峰董事長潘華素介紹，中山明峰是明峰醫療在大陸設立的第一個分公司，3年來發展迅速，未來將把更多的創新資源向中山傾斜。與國際GPS同台競技潘華素早年當過醫生，2010年成功收購了當時美國領先的CT機製造商FMI。2011年4月，明峰醫療系統股份有限公司正式成立。今年8月21日，明峰醫療自主研發生產的ScintCare CT 16從浙江總部發往美國佛羅里達州邁阿密。潘華素欣喜地說：「這也是明峰醫療有史以來第一台登陸美國市場的CT，這意味著明峰醫療產品完全達到了國際水準，可以跟全球高端醫療設備生產和研發中心所在地美國公司生產的CT相競爭。」過去，大陸醫院使用的CT機以進口為主，中高端醫學影像市場占有率較高的CT設備製造集團是通用、菲利浦、西門子三家，被業界戲稱為CT界的「GPS」，幾乎處於壟斷地位。2008年之後，大陸創新醫療器械企業開始崛起，如今已形成了聯影、東軟、明峰等少數幾家技術實力強的醫療器械企業。「CT機的核心技術是用於檢查病情的探測器，考驗的是晶片技術，對材料學、物理學有極高要求，CT探測器都是我們科研團隊自主研發的，真正的中國智造。」潘華素說，一台CT零部件超10萬個，涉及專利4萬多件，單台售價動輒上千萬元，製造難度堪比造飛機。高端研發資源向中山傾斜一台標有「QuantumEye」的樣機擺放在明峰集團總部展廳裡最顯眼位置。這款完全自主創新、科技部十三五重點研發專項的量子眼512層智慧CT設備主要研發成果來自中山明峰。「這款產品大量的研發工作是在中山完成的，中山對高科技企業的支援力度特別大，在中山設立明峰華南總部是一個正確的選擇。」潘華素說，當年在選址上走了不少地方，最終選擇中山，思想開放，創新力強，又有國家健康產業基地，具有產業化、國際化等綜合優勢。中山明峰成立3年來，在科研方面不斷攀登新高峰。中山明峰自主研發的128層CT機獲得了國家藥品監督管理局頒發的醫療器械註冊證。除128層CT機外，明峰醫療自主研發的256排/512層CT機首台樣機已試製完成。