再生醫療產業已進入類似半導體產業鏈的發展，包含高規格的細胞代工廠、細胞製程的自動化設備、低溫物流、數據及雲端監控等。台灣擁有半導體產業的優勢與經驗，再生醫療將成為台灣產業的重要一環。本文將借鏡台灣發展半導體產業鏈之優勢，進一步探索台灣發展再生醫療產業鏈的機會與挑戰。類似半導體的再生醫療產業半導體產業鏈的產業分工大致可分為IC設計、IC晶圓製造、IC封裝與測試、IC模組與IC通路，此與再生醫療產業鏈從R&D、治療與細胞製備、品管、保存與運輸等流程相似。台灣半導體代工成為全球同業的佼佼者，其優勢除擁有經驗豐富的半導體人才外，更具備獨立開發技術的能力，例如台積電7奈米製程率先量產，讓台灣在先進製程市場維持領先並已投入5奈米、3奈米及更先進製程的技術發展；呼應到再生醫療領域，台灣醫事人員具有優異的醫療技術與高品質的醫療服務，並且具備生醫人才活潑的研發能力，皆為支撐產業發展與創新的有利基礎。在品管與製造的部分，台灣半導體產業有世界認可的晶圓製程良率管控、高規格的無塵室、數位品管系統、自動化流程與設備等，再生醫療的發展能借鏡晶圓製程中的品管經驗，並結合高水準的醫院品質及醫療環境，發展具有一致性品質保證的高規格細胞製備場所，並透過發展自動化設備與雲端監控與物流系統等形塑類似半導體製程的產業鏈，為台灣帶來更高產能與更高品質的再生醫療產業。台灣的挑戰與發展方向目前再生醫療產業化的最大挑戰在製程成本及產品費用太高，必須降低製程成本才能解決價格問題，而這首先需要製程的自動化與標準化，例如封閉式及自動化的生產方式及具成本效益的冷鏈物流；其次是產業鏈上的各方高度合作，透過開放創新的模式強化相互學習以節省重複的時間及成本。綜觀台灣的再生醫療產業鏈發展，在《特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法》的通過下，已有多間醫院及細胞製備場所投入，政府在環境建置上應扮演更積極的角色。晶圓製造之於半導體發展如同細胞製備之於再生醫療發展，若台灣從現在起從長計議投注國家資源，未來再生醫療將成為台灣的重要產業，而台灣可望於全球再生醫療產業鏈佔據關鍵角色。