陽明、交大併校案日前通過，為醫療與科技產業的結合帶來重要宣示，兩者相輔亦為世界趨勢，專家認為，台灣雖擁有豐富的基礎，卻受限於法規，呼籲政府應盡速鬆綁法規，讓醫療科技得以蓬勃發展。本報昨與長風文教基金會、燃點公民平台共同舉辦「2019年突破論壇」，邀請病人自主研究中心執行長楊玉欣、台灣人工智慧發展協會理事長謝邦昌、國家生技研究園區創服育成中心助理執行長詹益鑑、長風文教基金會執行長蔡玉玲、比翼資本執行董事陳彥諭，對台灣醫療科技的現況、發展進行討論，引發熱烈響應。蔡玉玲表示，提及醫療，多數人都直接聯想到醫事人員及儀器，但隨著AI的發展，未來科技可取代許多醫師能做的事，醫療必然成為跨專業的領域。以往發生醫療行為的地方在醫院，未來則不受限地區，醫師可隨時進行診斷，但《醫師法》第11條「通訊診察」中的但書仍規定，將遠距醫療限制在偏鄉及符合特定條件的其他地區，醫療科技發展受到限制。台灣健保制度實行了20多年，為我國建立了豐富的資料庫，與國外相比，是發展醫療科技的一大優勢。蔡玉玲指出，雖然我國曾針對「醫療資訊安全與隱私保護指導綱領草案」進行討論，迄今卻無新進展。對比美國將資訊共享視為國家級戰略計畫的行動，我國空有豐富的資料卻未加以運用。另一方面，醫療個資屬於敏感資料，需進行去識別化才能發揮作用，蔡玉玲以日本去年推動的「次世代醫基盤法」為例指出，日本對醫療資料進行加工、匿名化後，可依照法定程序提供政府、研究機關及製藥公司使用，但在台灣還需事先針對去識別化的程度、標準的建立及達標的判斷進行全盤討論，且無依法令SOP可依循。蔡玉玲強調，法律最終在規範人的行為，但當人的行為因為新科技而產生重大改變時，法律也應隨時代與時俱進、跟著調整改變，醫療與科技才能夠相互結合發展。