你能想像未來看病不需到診所、甚至可透過網路領藥？在國人平均餘命屢創新高的趨勢下，活得越久，所需的醫療資源也越多。面對5G時代來襲，醫療科技是因應未來社會需求的重要媒介，不僅為民眾帶來便利，亦可提升服務品質。台灣人工智慧發展協會理事長謝邦昌以日本廣告為例表示，住在鄉村的老人不受路途限制，可在家接受醫師診斷；隻身返鄉的兒子，亦藉由科技，讓住在不同城市的兄弟姊妹、父母面對面重聚，為居家照顧、居家養老帶來更多的可能性。台灣的醫療水準全球第3、亞洲第1，屬於世界前段班，人工智慧可取代某些醫師的工作、降低誤判率，提高醫療品質。謝邦昌說，以北醫附醫為例，透過整併營養、復健、自殺、健康生活與返家適應等5項指標，建立出護理風險評估系統，護理師只要將結果輸入，系統即可自動將高風險病人清單轉給團隊。比翼資本執行董事陳彥諭分享大陸推動互聯網醫院的經驗，民眾在醫院進行初診後，不需再走入醫院回診，可直接在網路上看病。醫師診斷後，藥品甚至可宅配到府，費用亦採取線上支付。面對未來醫療科技的發展，國家生技研究園區創服育成中心助理執行長詹益鑑表示，醫療工作的制度需跟進改變，新科技的問世可大幅縮減看診效率，但若醫護人員未把省下的時間用來與病人互動，不斷增加新工作量，服務品質不一定能提升，因此政府亦須拿出對應的措施，調整醫療人員的工作制度與環境，才能將整體效益發揮到最大。