新光醫院與帛琉共和國醫療往來互動長達12年，由於帛琉為群島所組成，國家醫院設在科羅爾島，民眾就醫十分不便，新光醫院決定捐贈帛琉一艘醫療救護船，新光醫院院長侯盛茂日前率團至帛琉關心救護船的建造進度，不僅登上當地媒體Island Times報導版面，更獲帛琉共和國總統雷蒙傑索特別在總統府接見新光醫院代表團，在太平洋索羅門、吉里巴斯陸續與我斷交之際，新光醫院以醫療為台灣穩住邦交。新光醫院副院長洪子仁表示，2013年帛琉後送第一位病人至新光醫院，開啟一間醫院與一個國家的動人友誼，期間新光醫院每年派遣1～2團行動醫療團到帛琉駐診，合計派出149人次的醫護人員，至今超過5000人次，另有超過2900人次帛琉急重症患者，專程飛來台灣新光醫院接受治療。今年新光醫院也成首家正式與帛琉健保合作的特約預防保健院所，供當地民眾搭機前往健檢。洪子仁指出，過去台灣的海外醫療合作，多為台灣奉獻較多，但新光與帛琉醫療互動不同，帛琉民眾醫療費80％由該國健保出，人民來新光醫院診治，除20％醫療費由民眾自負，80％可向帛琉衛生部申請。洪子仁表示，帛琉由300多個島嶼組成，有住人的島多達10多個，該國的國家醫院設在科羅爾島，人民就醫需靠搭船，往來費時，在醫療講求與時間賽跑的前提下，新光醫院決定回饋帛琉人民，捐贈一艘造價台幣600多萬醫療救護船予帛琉，該船引擎升級到300馬力雙引擎，帛琉最遠的島到科羅爾島從4小時減成2.5小時，大幅提升當地人的救護品質，醫療船預計10月完工使用。