歷經多年來爭議不休，大陸日前通過的新修訂《藥品管理法》，處方藥未被列入不得在網路上銷售的藥品種類，被視為釋放出「網售處方藥」可望解禁的訊息。投資者預估「網售處方藥」電商化之後，將形成高達千億（人民幣，下同）級別的新市場。無獨有偶，大陸國家醫保局隨即也發布《關於完善「互聯網+」醫療服務價格和醫保支付政策的指導意見》）（下簡稱「指導意見」），首度將「互聯網+」醫療服務價格納入現行醫療服務價格的政策體系統一管理，對於符合條件的「互聯網+」醫療服務，將按線上線下公平的原則配套醫保支付政策。處方外流 國務院支持大陸「網售處方藥」政策推動過程堪稱一波三折，2014年5月，原本的國家食藥監總局發布《互聯網食品藥品經營監督管理辦法（徵求意見稿）》，首次提出開放處方藥於電商管道銷售。陸續經過試點，以及醫藥電商平台針對處方藥採取「網訂店取」、「網訂店送」等方式後；8月26日十三屆全國人大常委會第十二次會議，新修訂的《藥品管理法》獲表決通過。根據新版《藥品管理法》規定，疫苗、血液製品、麻醉藥品、精神藥品等國家實行特殊管理的藥品，不得在網路上銷售。處方藥並未入列，除監管層面著手開放，更將面臨關鍵所在的「處方外流」。去年10月，大陸國務院辦公廳發布通知，即已明確支持處方外流，把藥品購買權交予患者。過去大陸患者至醫院看診、開立處方並取得藥品的單一模式將被打破，今後隨著「處方外流」，患者可自行選擇在醫院或一般藥局購藥，讓就診、購藥不再合一。不僅實體藥局，電商平台也有機會瓜分此一大餅，目前網路藥品僅占整體藥品零售市場約5%，但投資者看好電商化後，將形成千億級別的新市場。網上問診 業者引頸盼「網售處方藥」可望解禁的同時，「互聯網+」醫療服務也傳出另一項利多。8月30日大陸國家醫保局發布指導意見，首度將互聯網醫療服務納入醫保支付，並對納入項目准入的標準（即進入醫保的醫療服務提供主體）、醫療服務範圍、醫保支付價格機制等均有明確規定。大陸主要的醫藥電商平台之一，「平安好醫生」之前在投資者電話會議上透露，公司上半年每天65.6萬問診人次，半數為線下類似的醫療問診。粗估若以1天問診30萬例計算，單次收費20元，一年合計收入逾20億元。但因相關細則尚未出爐，互聯網醫療業者仍引頸企盼，最終的政策能早日定案。