外貿協會20日於台北舉辦「2019全球零售通路採購大會」，聚焦醫療器材、美妝和消費品三大優勢產業，共有來自33國120名買主來台，將與台灣廠商進行1200場次洽談，此次採購會大陸買主最捧場，新興市場買主數字也很亮眼，總共比重近4成為最高。採購大會舉辦至今已經是第11屆，今年採購大會調整為依產業聚落全年分4場舉辦，以方便買主訪廠，20日這場是繼4月的資通訊、智慧城市與綠能，7月的手工具、機械與自行車之後的第三場，主要採購醫療器材、美妝和零售通路為3大項目。據了解，今年台灣醫材及運動產業出口呈現成長態勢，本次洽邀買主數中，依才、運動產業業者也位居前兩名，醫材家數共計45家排名第一，買主以採購醫療輔具、老人照護、輪椅、助行器及病床為主；消費品39家排名第二，主要購買運動用品、紡織及生活用品；美妝36家主要購買彩妝。而在供應商方面，台灣醫材業者有知名企業如醫療機械手臂大廠上銀科技、血液透析耗材大廠邦特、智慧醫療大廠威強電、食品生技一哥葡萄王生技；美妝類有榮獲世界級4項大獎的?歐萊德、獲Monde Selection國際品質評鑑大賞的森田藥妝、獲2017 阿里巴巴十大電商競賽第一名的軒郁、有65年歷史的雄獅鉛筆、連6年獲得體育署金質獎的戶外休閒用品及運動服飾品牌歐都納都出現在與買主洽談名單中。