全球零售通路採購大會20日上午進行年度第三場，以醫療器材、美妝和運動器材等零售通路為主，計有33國、120位買主來台；外貿協會秘書長葉明水指出，此次採購特色新興國家比重最大包括墨西哥、保加利亞及匈牙利等近四成，新南向則包括泰、星、緬等有三成居次，國家中又以中國大陸買主數最多。為協助廠商拓銷，貿易局與外貿協會因應外在貿易環境變動，即時創新，今年起貿協分四場在產業聚落舉辦，方便買主訪廠，北部在四月即進行一場資通訊、智慧城市與綠能採購大會，第二場於7月在台中進行手工具、機械與自行車採購，20日在台北進行的第三場則是鎖定，醫療器材、美妝與零售通路用品採購等，貿協強調，最後一場台南場則以汽車配件、扣件等為主，預期全年四場商機上看20億美元（約620億新台幣）。全球零售通路採購大會進行11年，葉明水說，在台灣見客是最好的，此次買主有120位，四成比重是新興市場，新興市場較難前往，此次主要是運動器材、醫療器材與美妝等，其中美妝類就有30幾家，中美貿易戰以來，運動用品的出口年年成長尤其是運動器材，而照明部分也是重要出口項目，葉明水說，台灣供應鏈都不是非常大，但具國際競爭力，以美妝來說，連續十年出口成長，去年逾8億美元，而美妝智能機械，也是極具市場潛力。貿協指出，今年運動及醫材產業出口成長，以此次採購大會買主數最多的就是醫材達45家，買主以採購醫療輔具、老人照護、輪椅、助行器及病床為主，消費品則以運動用品、紡織與生活用品等。