慶祝60周年慶，財團法人中技社以「台灣醫療產業發展之機會與挑戰」為重要議題，昨（18）日舉辦一場生技醫療與智慧化醫療產業趨勢與商機研討會；中技社邀請醫療相關領域專家針對各項議題聚焦討論，共同為建構完善之台灣醫療產業發展體系提供建言與獻策。中技社董事長潘文炎指出，高齡化的衝擊、逆齡與健康意識的抬頭，以及AI時代的來臨，促使全世界不斷透過科技改變醫療產業的面貌。台灣醫療水準名列世界前茅，但醫療產業範疇寬廣，為檢視台灣在醫療產業領域是否具國際競爭力，或是具發展潛力，今年度優先鎖定成為全球醫療產業發展趨勢之精準醫療、醫療器材、智慧醫院、醫療旅遊、國際醫療服務、智慧醫院海外輸出等跨域合作醫療服務商業模式，作為探討主軸。中研院前院長翁啟惠與台大前校長楊泮池分別以「生技醫藥發展趨勢」與「精準健康之發展現況與展望」為題進行專題演講，焦點座談以「如何建構完善生技醫療產業發展生態系」為題，從技術與資金面，包括研發到商業應用之藍圖與趨勢及營造發人投入基金信心。市場與策略面，包括高齡市場下之銀色經濟及與國際鏈結或合作之關鍵布局；以及法規與政策面，包括現行法規或政策對產業發展之幫助與限制及導引生技醫療產業發展以提供優質、可負擔的健康照護服務等三大面向聚焦討論。下午時段共有9場次專題報告，鎖定「數位科技打造全人照護目標的智慧醫院」、「大數據與生物資料庫對醫療產業之影響」、「智慧化醫療服務與生技醫藥開發」及「醫療旅遊暨醫療服務國際化」四大主題進行探討。