921大地震屆滿20周年，很多人已漸漸遺忘這場大災難。為了喚起防震防災意識，九二一震央所在地南投縣集集鎮推出「防災積集包」，募集各界物資，例如緊急糧食、礦泉水、護理包、口罩、手電筒和保暖毯等，贈送給921地震後出生，20歲以下的新生代鎮民。醫材大廠－中衛公司率先響應集集鎮公所，不僅贊助5,000份「中衛護理隨身包」和醫療口罩，也在921廿週年這天，於博客來、momo、雅虎等電商平台推出「中衛隨身護理包」全面85折優惠，為防災盡一份心！創立超過72年的醫材大廠-中衛，早年靠製造消毒紗布等醫療耗材起家，這次應集集鎮長陳紀衡邀請，捐出「中衛護理隨身包」和醫療口罩各5,000份。中衛行銷經理周令怡表示，約手掌大小的護理包，體積迷你，攜帶方便，而且內容物相當周全，一包就提供兩片酒精棉片、兩片優碘棉片、四片OK繃、兩片傷口護理貼和一支護理夾。民眾一旦受傷，馬上可以消毒包紮，避免傷口感染。周令怡說，中衛隨身護理包是生產多年的銅板商品，一包僅35元，是民眾居家護理或是外出遊玩時的必備用品。建議民眾應常備在家中，作為基本處理傷口的救急包。除了護理隨身包外，中衛還捐給集集鎮醫療口罩5,000包，以防災後煙塵不斷時，可幫助過濾空氣，減少民眾肺部危害。為了幫助全國人民準備防災包又能省荷包，中衛特別推出商品一日限定優惠，921地震20週年當天，「中衛護理隨身包」10包入，原價每盒350元、當天85折特價298元，有效期限長達3年。建議民眾常備在家中使用，但也要記得每年檢查一到兩次有效期限，一旦過期就要馬上更換。