飛特立航空新任董事長陳吉利，19日傍晚發布訊息，表明會秉持已過世的夫婿，飛特立創辦人楊宿智的初衷與熱情，將公司做永續經營。楊宿智今年6月18日在美國洛杉磯駕駛直升機時發生意外，墜機身亡，他的妻子與家族持有飛特立超過九成的股份。8月1日公司一度由永流公司董事長馮竣嗣接掌，但9月4日公司向民航局申請改由陳吉利擔任董事長，當時馮竣嗣表示，雙方因交易沒有成功，有些糾紛有待法律解決。陳吉利昨日發布的說明如下：本人陳吉利謹代表飛特立航空向社會各界說明本公司近況。感謝近日來，各界對本公司的關心；自楊前董事長成立飛特立航空至今，憑藉多方優秀人才組成的團隊，飛特立航空已成長為台灣最具規模的私人飛機公司，深受各界支持與肯定。我們不僅持續為客戶提供最頂級的飛航服務，更同時積極參與離島醫療後送計畫及國際醫療轉送等醫療專機服務，共同為社會盡一份心力。在此十分感謝趙一葵先生等楊前董事長友人們的鼎力相助，及全體員工一直以來的支持與努力，秉持最高的安全標準與專業態度，使得飛特立航空擁有最強大的後盾，持續正常營運。如楊前董事長所說「飛行對我來說不是工作，是一種快樂，而飛特立航空是我最認真的事業」。本人陳吉利，接任飛特立航空董事長，必將延續這樣的初衷與熱情，與最優秀的團隊一同永續經營我們對於飛行的初心，不負期待的繼續向前邁進，攜手共創更寬闊的未來。飛特立航空股份有限公司