國民黨總統參選人韓國瑜今（19）日中午開直播，暢談長照主張，韓國瑜主張，要推長照保險制，民眾每月出「一個便當的錢」（30％），企業出「一個便當加滷蛋的錢」（40％），政府也投入30％支出，相較於企業在健保負擔達六成，韓國瑜強調負擔更為減輕。本週直播包含國政顧問團總召集人張善政，醫療與長照小組召集人、前台大醫院副院長王明鉅，以及現任國立陽明大學衛生福利研究所教授李玉春均陪同。韓國瑜說，目前年長需要長照的人數已有250萬人，十年後翻倍達到將近600萬人，但目前長照財源是菸稅、遺產稅，來源不穩定，也是強弩之末，轉為保險制，不僅財源穩定、資源豐富，且長照涵蓋率比現在的僅有四成，可大幅提高到接近全面。韓國瑜在政策中也提到「加強推動長照服務網」，依照居家、社區、住宿型機構等服務類型，訂定長照資源分期供給目標，讓長照基金能夠因地制宜、靈活運用，縮減城鄉差距，讓偏鄉服務不再弱勢；同時鼓勵醫院和照護機構合作，發展為醫療合一的照護型醫院。「莫忘世上苦人多」，韓國瑜感嘆，因應台灣社會邁入高齡化，未來長照保險將結合醫養體系，由「健保署」統一經營管理，同時修改保險法，引進保險業資金投入長照體系，促進長照產業發展，整合急性、急性後期醫療與長照服務，同時配合設置地區或縣市分支機構，以達到因地制宜的理想，最終建構以人為本的智慧醫療與長照環境，打造政府、民眾與醫護從業人員的三贏。