光群雷(2461)轉投資群曜醫電成功研發「群曜」磁控上消化道內視鏡(InsightEyes EGD System)，擁有「舒適、安全、免麻醉、醫病即時互動」優勢，短時間內已經取得健保自費碼上市販售，各大醫療院所持續佈建中，其中，部分醫院如中山、宏恩醫院，已開始預約病患做檢查，國際級藥商亦積極爭取與群曜醫電合作，建構全球性醫療銷售體系通路。傳統胃鏡檢查的不適感常造成民眾畏懼，而傳統型胃鏡無痛檢查，則是透過麻醉方式，病人睡著後也無法與醫師互動，甚至偶有因操作不當刮傷腸胃壁等情況，且重複使用的內視鏡也必須徹底消毒以避免交叉感染。群曜醫電研發的磁控上消化道型內視鏡以即時影像的方式呈現，受檢查民眾透過螢幕看到清晰檢查畫面，亦能夠與醫生進行雙向溝通，舒適便利又安全，且檢查範圍可涵蓋食道、胃、十二指腸等上消化道，突破傳統胃鏡檢查不足。因此，提供民眾選擇採用免麻醉、舒適、安全、拋棄式醫材的磁控上消化道內視鏡檢查，不僅簡易便捷，特別在「檢查過程還能與醫師進行詢問及互動」，增進醫病效益及滿意度，可說是有別於傳統胃鏡檢查的獨特優勢和創新。根據統計，台灣每年接受上消化道內視鏡檢查約有100萬人次，群曜醫電研發的磁控膠囊內視鏡除了開發既有的醫療群體外，也瞄準高端健檢及腸胃病患後續追蹤等醫療群眾，預估InsightEyes EGD System上市後市占率可達30％，而因恐懼傳統型而不願進行檢查的民眾預估有20萬人，亦是潛在的醫療檢查消費市場。目前群曜醫電已在六都建置膠囊內視鏡健檢中心，包括私立中山醫院、宏恩醫院，藉此加強提供專業醫療服務之外，更讓國人擁有正視並積極面對消化道疾病的態度，戒除傳統檢查的排斥與恐懼感。群曜醫電另一個主要市場為大陸，已於江蘇無錫新高區設廠，並和北京大學、吉林大學等指標性大學醫學部附屬醫院，進行臨床試驗項目合作簽約，取得醫療權威專業背書。統計數據顯示，在全球5億胃病患者中，大陸占了1.2億人，目前大陸類似膠囊內鏡檢查每年潛在市場約90億人民幣，且需求逐年快速成長。群曜醫電已進行大陸醫療器械註冊程序，計畫最快於2020年底於大陸核准上市。