光群雷集團(2461)喜事，旗下群曜醫電研發成果磅礡上市，經濟部沈榮津部長出席時，讚許美國紐約州立大學電機博士出身的郭維武董事長，參與經濟部科專計畫作為產品研究的基礎，率領團隊研發製造創新醫材，過程如同16年磨一劍；苗栗縣鍾東錦議長、鄧桂菊副縣長代表徐耀昌縣長一同到場祝賀，郭董事長身為苗栗子弟備感榮耀；中科院杲中興院長針對轉型軍民通用的生醫技術，鎖定膠囊內視鏡系統，X光，超音波等多項前瞻而且技術深度深的高階裝置作為群曜醫電研發的前鋒，亦表感佩；台大醫學院許金川教授、台灣消化系醫學會吳明賢理事長、台灣消化系內視鏡學會侯明志理事長、中山醫院謝士明院長、曾文波主任、宏恩醫院朱紀洪院長、吳文傑醫師等多位醫界代表、力挺生醫產業創新研發成果，足證獲得各界肯定。光群雷(2461)轉投資群曜醫電成功研發「群曜」磁控上消化道內視鏡(InsightEyes EGD System)，擁有「舒適、安全、免麻醉、醫病即時互動」優勢，堪稱為「全球首創、台灣之光」。短時間內取得健保自費碼上市販售，目前市場反應已超乎預期，各大醫療院所刻正佈建中，部分醫院如中山、宏恩醫院，業已開始預約病患做檢查，國際級藥商亦積極爭取與群曜醫電合作，建構全球性醫療銷售體系通路。群曜醫電透過醫療專業加上光學設備合作，帶動產業界發展，實為業界創新研發典範。中山醫院吳文傑醫師藉由仿真人體模型實際操作群曜膠囊內視鏡，藉由現場模擬實際瞭解研發動機，始肇因於傳統胃鏡檢查的不適感常造成民眾畏懼，非等到胃痛劇烈才願就醫檢查，常常因此延誤病情；而傳統型胃鏡無痛檢查，則是透過麻醉方式，病人睡著後也無法與醫師互動，甚至偶有因操作不當刮傷腸胃壁等情況，且重複使用的內視鏡也必須徹底消毒以避免交叉感染。群曜醫電全球首創研發的磁控上消化道型內視鏡以即時影像的方式呈現，受檢查民眾透過螢幕看到清晰檢查畫面，亦能夠與醫生進行雙向溝通，舒適便利又安全，且檢查範圍可涵蓋食道、胃、十二指腸等上消化道，突破傳統胃鏡檢查不足。因此，提供民眾選擇採用免麻醉、舒適、安全、拋棄式醫材的磁控上消化道內視鏡檢查，不僅簡易便捷，特別在「檢查過程還能與醫師進行詢問及互動」，增進醫病效益及滿意度，可說是有別於傳統胃鏡檢查的獨特優勢和創新。根據統計，台灣每年接受上消化道內視鏡檢查約有100萬人次，群曜醫電研發的磁控膠囊內視鏡除了開發既有的醫療群體外，也瞄準高端健檢及腸胃病患後續追蹤等醫療群眾，預估InsightEyes EGD System上市後市占率可達30%，另外因恐懼傳統型而不願進行檢查的民眾(預估有20萬人)，亦是潛在的醫療檢查消費市場。目前群曜醫電已在六都建置膠囊內視鏡健檢中心，包括私立中山醫院、宏恩醫院，藉此加強提供專業醫療服務之外，更讓國人擁有正視並積極面對消化道疾病的態度，戒除傳統檢查的排斥與恐懼感。群曜醫電「立足台灣、放眼全球」，另一主要市場中國大陸、已於江蘇無錫新高區設廠，並和北京大學、吉林大學等指標性大學醫學部附屬醫院，進行臨床試驗項目合作簽約，取得醫療權威專業背書，尤其以有線磁控檢驗方式，比起坊間無線膠囊更具清晰、精確及可控性；根據中國國家癌症中心2018公布《中國胃癌流行病學現狀》報告，胃癌在全球致死的有72.3萬人，中國的發病和死亡病例占全球一半。有統計數據顯示，在全球5億胃病患者中，中國就占了1.2億，目前中國大陸類似膠囊內鏡檢查每年潛在市場約90億人民幣，且需求逐年快速成長。群曜醫電已進行中國醫療器械註冊程序，計畫最快於2020年底於中國大陸核准上市，為廣大醫療檢查提供最佳方案，並與各大醫療體系、中國上市醫療通路集團建立戰略合作項目，以期能最快進入市場完成銷售布局。