過去一個月生技醫療股表現震盪，但隨中美10月將重啟談判，且降息效應市場續寬鬆，刺激資金回流股市，生技醫療股受惠併購動能和新藥發行可期，今明兩年均將維持獲利增長的預期，成長速度更可望加快，類股後市表現不看淡，短線逢回有利布局生技醫療基金。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，外資券商統計，MSCI醫療保健類股今明兩年皆可望實現獲利正成長，且增長腳步加快，預估今年EPS年增率4.8％、明年9.9％，整體產業獲利無虞。隨人口老化及對醫療品質的追求，創新醫療科技及服務需求日漸成長，免疫療法、基因療法、手術機器人等次產業持續有所進展，均是推動生醫產業長期發展及類股表現動能。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰指出，生技中長線關注三利多，包括溢價低於歷史平均，投資價值浮現，有利併購活動熱絡。研發能量強勁，罕見藥物、免疫療法等蓬勃發展，帶動長線爆商機。精準醫療加速發展，創新醫材財報亮眼，S&P生技醫療股財報季營收與獲利皆優於預期，居所有類股之冠，續獲資金青睞。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉認為，統計2018年下半年以來，醫療保健指數平均報酬率超過5％，且後勢題材豐沛、產業基本面穩健、剛性需求強烈等利多因素帶動，醫療保健基金逢低加碼，績效好表現可期。FactSet統計，2019年醫療保健產業全年營收成長率預估可達12.5％，可望為S&P500指數中表現最佳子產業。群益NBI生技ETF基金經理人林孟迪強調，NBI生技指數在3,200點仍具支撐，儘管短期市場仍具不確定性，中長期生技醫療產業受景氣更迭和貿易爭端影響小，新藥物和新醫材創新商機不絕，整體產業長多趨勢不變，有利透過相關ETF布局。