正德愛心廚房自創立以來受到企業界的重視，用行動支持公益活動的新潤建設愛心不落人後，在中秋節前夕由經理劉文邦與經理劉毅剛率領員工，參與三重愛心廚房「一日義工體驗活動」，並捐贈善款20萬元予佛教正德醫院建院使用。正德愛心廚房志義工在現場協助指導新潤建設員工，親自體驗洗菜、切菜及幫忙打飯菜等工作來服務食客，讓他們充份瞭解到愛心廚房的每一餐都需要志、義工們齊心協力，才能順利讓民眾飽餐一頓。新潤建設長期秉持著取之社會、用之社會的企業理念，自成立以來，即發起每售一戶則捐助1萬元給弱勢團體。該公司率先拋磚引玉捐款及提供需要物資，並讓員工發揮一己之力來作善事。為落實創辦人常律老和尚的濟世精神，正德慈善基金會指出，愛心廚房至今已成立19家，每家愛心廚房每月基本開銷為20萬元，期望各方大德持續護持愛心廚房，成為長期會員，捐贈食材、食物等，亦感謝社會大眾的協助及全體志義工的勸募，救助更多飢苦民眾。愛心廚房不只是一個廚房，未來持續與更多團體交流，持續在全台更多地區設置愛心廚房據點，期望能確實解決社會民生問題。佛教正德醫院為協助更多貧困的民眾設置緩和安寧病房，提供最人性的醫療照顧，醫院將於12月1日正式落成啟用，未來仍需大眾持續護持來維持醫院運作，歡迎民眾捐贈各項醫療設備或成為長期會員。正德醫院開幕儀式將於當日上午9點開始，中午備有素齋，凡報名參加正德醫院開幕儀式者，每人另將致贈精美禮品乙份結緣，歡迎民眾共同見證盛事，請向正德全國各院報名參加，詳情請洽詢台北分院：（02）2593-3658。