根據市調機構Global Market Insights、Grandviewresearch預估，今年全球醫療影像市場規模約398億美元，預估到2025年時，可達555億美元；其中，透過AI輔助影像辨識的市場規模，今年雖然只有5億美元，但未來幾年都將以40%的年複合成長率噴發，到2024年時達25億美元。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰指出，醫療數據中有80%為醫療影像，而這些醫療影像宛如醫生的左右手，對於提升疾病診斷與治療準確率，都有很大的幫助，因此吸引各醫材設備供應商，甚至全球科技大廠爭相投入。尤其AI人工智慧技術的成熟，協助進行影像辨識，讓醫療影像的商機全面爆發。今年以來，醫療產業的併購活動不斷，以近期為例，由全球骨科醫材巨頭Stryker史賽克以高達5億美元的價格，一口氣收購電腦斷層掃描儀製造商Mobius Imaging與專注於脊椎手術機器人姊妹公司Cardan Robotics兩家公司，格外引人注目。法人指出，今年全球醫療影像市場規模預估可達400億美元，拜AI人工智慧的幫助，未來成長速度可望加快，發展空間與潛力備受期待。常李奕翰指出，藉由該項收購案，史賽克能快速打入影像引導治療的領域，主要是因為Mobius擁有的電腦斷層掃描系統，結合Cardan Robotics的手術機器人，用於脊椎內視鏡手術中，讓外科醫生不必特別到手術室中，就可以視需要即時獲取醫療影像，大大提升手術的便利性。常李奕翰表示，即使AI結合影像的市場商機每年成長率高達4成，占全球醫療影像市場規模也只有5%左右，顯示未來發展空間與潛力仍舊相當大，值得投資人期待。