台北醫學大學的飛洋國際服務團原本嘗試捐贈柬埔寨偏鄉的健康中心藥品，獲得不太友善對待，嘗試2年決定放棄，反而推動「醫療包」受到歡迎，解決當地人意外受傷、感冒、腹痛問題。暹粒的牧師坎恩指出，偏鄉交通不便，物資是村長每周1次進城幫忙居民帶回。其實飛洋帶隊老師郭曉靜說，推動醫療包一開始很挫拆，學校、居民沒有想要用的意思，可能不會用或沒想到要用。不過，今年飛洋團隊發現明顯開始使用醫療包，郭曉靜表示，他們會說有什麼藥品有缺，並開始分辨消毒、包紮與殺菌的藥，這代表居民、老師開始納入衛生概念，醫療包推了3年總算有了成果。以前沒有醫療包時，居民會用傳統的藥草或沒有處理，很多傷口外露、發黑發膿，郭老師曾看到1位學生下午回學校上課，手包著布、滲著血，原來中午回家幫忙砍草餵牛，不小心割到手，只用家裡的髒布包著。甚至現在學校老師會推介其他學校需要醫療包，詢問可否分給這些學校，這就是飛洋團隊想要的改變，希望透過自己內部力量散播觀念，讓民眾知道醫療包的重要性。1位偏鄉30歲婦女妮冬認為，醫療包讓她印象最深刻，對居民幫助大，有手傷可以馬上治療，減少手傷感染，今年飛洋服務團學生教導居民衛生知識時，順便補給醫療包，編好使用順序的號碼，妮冬說，感謝他們對柬國窮人的關心。