案例：4年級生陳曉禎，為全職家庭主婦，之前身體相當健康，但兩年前突然中風，還好有保險，順利獲得七級失能的理賠金，而住院期間大概花了60多萬元，還好有實支實付醫療險理賠可支付，讓夫妻順利度過難關。我是一位60多歲的全職家庭主婦，沒有來自上司的工作壓力，也不用負擔客戶的投訴業務，先生相當體貼，生活作息也正常，我自認身體健康，所以並沒有注意到病魔逐步來襲。兩年前一個晚上，我突然頭痛劇烈難忍，先生趕緊帶我到醫院急診，醫生才剛開始問診，我便昏倒了，檢查結果是出血性動脈瘤破裂，就是俗稱的中風，但不同的是，中風多是因腦溢血，而我是出血性動脈瘤破裂，無法提前預防。我體型偏瘦，沒預料到自己也會中風。醫生認為，我可能是因破裂的血管原本就較為脆弱，在加護病房一躺就是18天，家人日日探視，我年邁的父親已經90多歲，仍天天從斗六搭火車來探視，也許是家人呼喚，也許是我身體因素，最後我幸運醒來了，並開始了自己的復健之路。但因我昏迷過久，智能受到影響，即便花了一大段時間認真復健，甚至轉院到中南部的知名醫院，但恢復狀況仍與生病之前落差很大。可是我反而更積極復健，終於順利恢復到能行走、談話，不仔細觀察，其實與一般人行動沒有太大差距。此時，我必須申請失能扶助險，但因為我恢復快速，醫生並未開出可以順利理賠的診斷書。我的保險業務員親自上門，用保險條款與醫生討論，後來我順利獲得七級失能的理賠金，金額大約60萬元，足以支應先生因我生病離職後的家中支出。另外，住院期間光是每天2,000元的病房費用及相關雜支等，兩個月下來，大概花了60多萬元，還好我的實支實付醫療險理賠可支付，讓我們夫妻順利度過難關。但近期又發現自己破裂的腦血管旁，又長出了凸出物，醫生認為有破裂風險，建議開刀治療並做支架，但必須自費40多萬元，主治醫生認為有申請健保給付的可能，但也可能請領不到，不過好加在有足夠的保單，足以支付未來的治療。