全台擁有700多萬保戶的國泰人壽12日公布大數據分析，其保戶同時買齊六大類保障型商品，即住院／實支實付醫療、手術、意外、壽險、重大疾病、長照險都有買的人，僅占其保戶總數2％，意外跟壽險平均保額才120萬元，代表國人投保率高，但保障仍明顯不足。即便國壽的廣義長照險保戶已達30多萬人次，應是國內第一大，但長照險、類長照的重大疾病險及失能扶助險等被保險人，合計占其保戶數不到5％，平均保額是每月約2萬元，雖然已比業界平均的1.7萬元略高，但國壽分析這類投保比率及保額仍偏低。若是重大疾病一次性給付的險種，投保率約四成，但平均保額不到50萬元。有87％的保戶都有投保壽險、意外險，但平均保額只有120萬元，國壽建議合宜的壽險保額應要300萬元。為了讓保戶注意到六大保障可以一次滿足，國壽也推出Hen罩組合專案，訴求三大主約是健康險、重大疾病及壽險，搭配附約如實支實付醫療、長照險及意外險，同時這些保單設計是10年定期險，保費相對便宜，讓小資族、年輕人可用較便宜的保費買到六大類保障。該專案除了附約是保證續保，十年期滿後承諾保戶可以轉換為終身險，無論期間是否已有出險紀錄，只要保戶願意投保，即可無縫接軌轉到終身險。國壽分析，Hen罩專案去年3月推出以來，投保壽險的件數最多，有1.34萬人次；其次是健康住院與手術險，有近萬件；第三是重大疾病險近8,000多件，而六大保障都投保的人約占10％。國人投保意識日益增高，平均每人有兩張以上保單，從國壽的大數據分析可看出有近九成的人都投保壽險或意外險，不過身故保額並不高；另外在住院醫療、實支實付醫療、手術醫療及重大傷病（癌險）等投保率都不低，且有些住院日額都拉高到2～6千元以上，但國人對長照險的投保意識仍待加強，先前壽險業計算長照資金每月應有2～4萬元才足夠。