生技業2019年併購潮持續發燒！法人指出，生技公司手中現金部位高，加上目前生技股評價面相對低估，估值便宜更易加速併購活動，預期後續還可能有新併購案出來，可望激勵生技股回升空間，因此建議投資人不妨於此刻波段相對低點時，分批進場布局。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理穆正雍指出，從生技的題材面來看，目前生技股評價面相對低估，估值便宜更易加速併購活動，就長期來看，生技股並不乏利多題材。只是生技股受到政策面的壓力影響，導致難有大行情出現。一旦美國大選落幕，政策面能夠明朗化下，生技股可望有波行情。穆正雍指出，目前許多生技公司都是滿手現金，企業進行併購的意願仍相當高，且大型製藥廠專利權過期疑慮漸緩，然在全球藥價降價壓力下，大型製藥生技公司為增進未來成長動能，都積極尋求併購標的。日前，生技龍頭安進便以134億美元收購Celegene旗下乾癬藥物Otezla；預計年底前可望取得美國官方同意，完成併購；透過此併購案，預計明年安進營收可望再成長8％。至於壓抑生技股走勢的政策面問題，穆正雍解釋，從過去經驗來看，醫療保健類股通常在大選前出現較大波動，主要是因為候選人提出的醫療保健政見，會影響整體投資氣氛。整體來說，目前全民醫療保險計畫內容還沒有很明確，現在討論全民聯邦醫療保險的法案是否過關，為時尚早，加上從現行的醫療系統轉換到新的健保系統，也會面臨相當大的阻礙。但如果就價值面來看，目前美國NBI生技指數本益比則已回落至12倍左右，位於歷史評價相對低點，也是美股少數低於過往5年均值之下的類股，相對標普500指數仍折價約30％，顯示近期生技指數修正已部分反映此一政策不確定性。