英國泰晤士高等教育（Times Higher Education, THE）今天發表最新一年的世界大學排名，涵蓋將近1400所大學，橫跨92個國家，是目前規模最大、最樣化的大學排名，透過13個經過精心校準的績效指標，衡量機構在教學、研究、知識轉移和國際視野中的表現。英國牛津大學已連續4年穩坐排行第一寶座，今年第二名為美國加州理工學院，英國劍橋大學和美國史丹佛大學及麻省理工學院（MIT）並列第三名。中國大陸的兩所頂尖大學，清華大學和北京大學分別排在第23和第24位，持續擴大在世界舞台上的影響力。台灣今年有36所大學入榜，比去年增加4所；台灣最高學府「台灣大學」此次進步50名來到第120名，是台灣唯一擠進世界前200名的大學。台大名次提升主要是論文引用影響力及研究環境得分提高，而清華大學在教學環境、研究環境及來自企業的研究經費等項目得分高，與台北醫學大學一起進入前400名。THE排名編輯博思韋爾（Ellie Bothwell）表示：「面對來自傳統的英美精英以及來自亞洲其他院校的激烈競爭，台灣大學排名上升50位是一項傑出的特別成就。台大的研究品質與影響力都在不斷提高，但仍必須繼續投資改善教學環境及國際合作關係，以提高未來排名。」相比台大，大幅躍進的為台北醫學大學！從2019年的501至600排名區間，進到2020年全球前400名，「論文被引用數」分數更是大幅提升，單項排名甚至較去年上升近200個名次。北醫大表示，在5項排名指標上均有亮眼表現，其中「教學」、「研究」與「國際化」3項指標均較去年進步，顯示近年來致力於提升研究品質的努力，已有相當成效。為了更上層樓，北醫大規畫「北醫2030--未來十年願景發展白皮書」，以教育、研究、醫療、國際化、產學及行政等六大面向，設定短、中、長期目標與策略，再秉持「擁抱改變，創新價值」的核心理念，逐步朝國際一流醫學大學之路邁進。