政府積極推動「5+2產業創新政策」，其中，生技醫療產業隨著全球高齡化、少子化，將是快速發展且影響深遠的產業明日之星。經濟部技術處強化國內生醫產業發展優勢，今(10)、明(11)日假松山文創園區多功能展演廳舉辦「Do It Today產業科技焦點展」，以精準醫療·健康樂活為主題，邀請台灣生物產業發展協會理事長李鍾熙、中研院院士楊泮池等生醫領域專家及資通訊/醫材領域業者，與研發法人單位共商生醫領域研發方向並提出建言。現場並展出33項生醫領域科專技術，包括打擊癌症的精準醫療科技、輕巧行動化的智慧醫材、媲美風靡全球「不可能漢堡」(Impossible Burger)仿肉技術等，以研發創新，引領台灣產業邁入精準醫療、樂活養生的趨勢商機。技術處副處長林德生表示，「Do It Today產業科技焦點展」是技術處今年第二場產業焦點展，透過與民間協會共同辦理，聽取產業關鍵人物對於產業研發方向的建言，希能達到產研快速對接、建立與公協會合作新模式及掌握產業未來需求等三項目標；法人科專長期投入促進健康的醫療養生科技研發，2018年在生醫領域已獲得283件專利、380件技術移轉，創造3.34億元技轉收入，5.15億元衍生服務；未來全球醫療趨勢已經走向精準化、個人化，我們精選展出三類科專成果：「精準醫療」讓疾病的預防與診療能夠更加精準、「長期照護」運用醫療養生科技幫助長者健康樂活、「智慧醫療」結合醫療與資通訊兩大臺灣最具實力的產業來發展我國智慧醫材產業。期待法人團隊利用這次機會與不同領域的業者深入交流、合作，共同推升台灣醫療健康產業邁向全球。生技產業協會理事長李鍾熙表示，「醫療」結合「科技」將為醫療市場帶來許多創新機會，例如基因檢測、細胞治療將成為未來疾病治療的新趨勢，結合資訊大數據，可望為癌症精準醫療帶來突破，改變醫療行為與產業生態。「Do it today產業科技焦點展」是促成醫療與科技跨領域對話的平台，讓生技產業快速找到可技轉的優質科專成果，提高產業附加價值，更讓科技與醫療人才進行跨域對話交流，激發技術創新合作，找到更多的新價值與市場機會。李鍾熙並表示，政府有責任協助業界共同開發新產品、解決產業痛點，且因政府可承擔的風險較高，仍要持續發展前瞻、突破性的研發技術，才能在市場需求與前瞻研發上取得平衡，帶領產業突破。工研院院長劉文雄表示，根據彭博2018年發布的評比，台灣是全球醫療效率第九強的國家，是發展生醫產業的有利基礎，工研院致力精準醫療領域，並結合醫療與台灣既有的ICT資通訊產業優勢發展智慧醫療，進行跨領域合作，協助產業轉型升級，舉例來說，工研院與台大醫院雲林分院成立「數位醫療健康照護平台」、與彰化醫院合作打造「智慧醫療臨床資訊系統」等智慧醫療落地應用，以跨領域技術，提高醫療效率，促進醫療品質，協助我國產業發展精準醫療、健康樂活新產業。中研院院士楊泮池指出，台灣生技產業非常優異，不論是醫療資源、醫療品質等都非常亮眼，更勝於日、美、德，人才庫與研發能量也相當豐富，像這次的「Do it today 產業科技焦點展」，充份展現產官研的合作，可說表現都相當傑出。 此外，台灣擁有高水準醫療及領先全球的資通訊科技，有利智慧醫療發展。佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培指出，目前台灣醫材的上市櫃公司共有188家，還有許多隱形冠軍級的中小企業，我們應該掌握台灣產業優勢，由政府扮演媒合角色，協助有國際化技術、卻無資金的公司進行結盟，進而組成國家隊打世界盃，是台灣未來走入世界市場的捷徑。「2019 產業科技焦點展DO IT TODAY 」於9/10-11假松山文創園區西向製菸工場2F舉行，齊聚工研院、中科院、生技中心、石資中心、核能所、食品所、金屬中心、紡織所、鞋技中心、藥技中心等10個研發機構，匯聚精準醫療、智慧醫材、養生照護之33項科專研發成果，透過實體展示、應用案例介紹、洽商媒合等活動，邀請業者深入交流，切入商機。