經濟部強化國內生醫產業發展優勢，於昨日與今日舉辦「Do It Today產業科技焦點展」，以精準醫療、健康樂活為主題，邀請產學界共商生醫領域研發方向並提出建言。工研院院長劉文雄表示，台灣是全球醫療效率第9強的國家，為發展生醫產業的有利基礎，為此工研院致力精準醫療領域，並結合醫療與台灣既有的ICT資通訊產業優勢發展智慧醫療，進行跨領域合作，協助產業轉型升級。政府積極推動「5+2產業創新政策」，其中，生技醫療產業隨著全球高齡化、少子化，將是快速發展且影響深遠的產業明日之星。技術處舉辦「Do It Today產業科技焦點展」，以精準醫療、健康樂活為主題，是技術處今年第2場產業焦點展。現場並展出33項生醫領域科專技術，包括打擊癌症的精準醫療科技、輕巧行動化的智慧醫材、媲美風靡全球「不可能漢堡」(Impossible Burger)仿肉技術等，以研發創新，引領台灣產業邁入精準醫療、樂活養生的趨勢商機。中研院院士楊泮池指出，台灣生技產業非常優異，不論是醫療資源、醫療品質等都非常亮眼，更勝於日、美、德，人才庫與研發能量也相當豐富。生技產業協會理事長李鍾熙指出，「醫療」結合「科技」將為醫療市場帶來許多創新機會，例如基因檢測、細胞治療將成為未來疾病治療的新趨勢，結合資訊大數據，可望為癌症精準醫療帶來突破，改變醫療行為與產業生態。李鍾熙強調，政府有責任協助業界開發新產品、解決產業痛點，持續發展前瞻研發技術，才能在市場需求與前瞻研發上取得平衡，帶領產業突破。