「Do It Today產業科技焦點展」登場，現場展出33項生醫領域科專技術，包括打擊癌症的精準醫療科技、輕巧行動化的智慧醫材、媲美風靡全球不可能漢堡的仿肉技術等，以研發創新，引領台灣產業邁入精準醫療、樂活養生的趨勢商機。技術處副處長林德生表示，法人科專長期投入促進健康的醫療養生科技研發，2018年在生醫領域已獲得283件專利、380件技術移轉，創造3.34億元技轉收入，5.15億元衍生服務。未來全球醫療趨勢已經走向精準化、個人化，此次精選展出三類科專成果：「精準醫療」讓疾病的預防與診療能夠更加精準、「長期照護」運用醫療養生科技幫助長者健康樂活、「智慧醫療」結合醫療與資通訊兩大臺灣最具實力的產業來發展台灣智慧醫材產業。生技產業協會理事長李鍾熙表示，「醫療」結合「科技」將為醫療市場帶來許多創新機會，例如基因檢測、細胞治療將成為未來疾病治療的新趨勢，結合資訊大數據，可望為癌症精準醫療帶來突破，改變醫療行為與產業生態。「Do it today產業科技焦點展」是促成醫療與科技跨領域對話的平台，讓生技產業快速找到可技轉的優質科專成果，提高產業附加價值，更讓科技與醫療人才進行跨域對話交流，激發技術創新合作，找到更多的新價值與市場機會。工研院院長劉文雄表示，根據彭博2018年發布的評比，台灣是全球醫療效率第九強的國家，是發展生醫產業的有利基礎，工研院致力精準醫療領域，並結合醫療與台灣既有的ICT資通訊產業優勢發展智慧醫療，進行跨領域合作，協助產業轉型升級。舉例來說，工研院與台大醫院雲林分院成立「數位醫療健康照護平台」、與彰化醫院合作打造「智慧醫療臨床資訊系統」等智慧醫療落地應用，以跨領域技術，提高醫療效率，促進醫療品質，協助我國產業發展精準醫療、健康樂活新產業。中研院院士楊泮池指出，台灣握有一手好牌，以台灣生醫產業的現況，從2011年開始起飛，那時候推動了幾個國家型計畫，2016年到達了頂峰，當時的生技市值約在1.15兆左右，環境這麼好，假如能吸引民間的資金挹注生醫產業，讓市值往上爬，才能讓生技產業走的更快、更好。