「Smart智富保單評選」頒獎典禮於今（11）日舉行，在市場上16家壽險公司、23張實支實付型保單中，元大人壽以「元大人壽享有心住院醫療健康保險附約(JR)」脫穎而出，榮獲「Smart推薦優質保單」殊榮。元大人壽總經理林則棻強調推動保障暨長年期商品的決心，自許成為市場的保障型專家。根據衛福部統計，2017年國人的醫療保健支出高達1兆多元，平均每位國人每年的醫療費用支出超過於4萬元，年增率4％，單憑健保的保障絕對不夠，唯有靠商業保險才能轉嫁高額的醫療支出。林則棻表示，「元大人壽享有心住院醫療健康保險附約(JR)」能夠因應退休醫療的保障需求，是張型態創新的實支實付型醫療險，解決民眾在思考規劃醫療險時，困惑於「實支實付」或「日額給付」何種保障較為完善或應如何搭配的難題。元大人壽享有心住院醫療健康保險附約因此而生，除了結合了「實支實付」與「住院日額」二合一，還具有住院醫療與外科手術雙重保障。此外，提供六種計劃別，保戶可依自身需求與能力進行選擇，保單保障還可擴及配偶與子女，是張可滿足全家醫療需求的保單。以40歲男性為例，投保「享有心」計劃二（住院日額保險金1,000元），因甲狀腺腫瘤入院進行切除手術，住院5天，自費達文西機器輔助手術，在住院前一周與出院後30天內分別各1次與2次門診，自付金額220,200元，共可獲得理賠金額225,200元。林則棻指出，近年來金管會強調保險應回歸本質，這也是元大人壽的企業核心價值，元大人壽著重於強化商品的開發能力，秉持永續經營的原則，致力滿足國人醫療、照護、生活、退休保障的需求，以協助客戶對抗長壽風險所帶來的衝擊。