經濟部技術處為強化台灣生醫產業發展優勢，10至11日舉辦「Do It Today產業科技焦點展」，現場展出33項台灣生醫領域科專技術，包括打擊癌症的精準醫療科技、輕巧行動化的智慧醫材、媲美風靡全球「不可能漢堡」仿肉技術等，以研發創新，引領台灣產業邁入精準醫療、樂活養生的趨勢商機。此次展會齊聚工研院、中科院、生技中心、石資中心、核能所、食品所、金屬中心、紡織所、鞋技中心、藥技中心等10個台灣研發機構，匯聚精準醫療、智慧醫材、養生照護等33項科專研發成果，透過實體展示、應用案例介紹、洽商媒合等活動，與台灣相關產業業者深入交流，爭取商機。經濟部技術處副處長林德生表示，「Do It Today產業科技焦點展」是今年第二場產業焦點展，透過與民間協會共同辦理，聽取產業關鍵人物對於產業研發方向的建言，希望達到產研快速對接、建立與公協會合作新模式及掌握產業未來需求等三項目標；法人科專長期投入促進健康的醫療養生科技研發，去年在生醫領域已獲得283件專利、380件技術移轉，創造3.34億台幣技轉收入，5.15億元衍生服務；期待法人團隊利用這次機會與不同領域的業者深入交流、合作，共同推升台灣醫療健康產業邁向全球。工研院院長劉文雄則表示，根據彭博去年發布評比指出，台灣是全球醫療效率第九強的國家，是發展生醫產業的有利基礎，工研院致力精準醫療領域，並結合醫療與台灣既有的ICT資通訊產業優勢發展智慧醫療，進行跨領域合作，協助產業轉型升級，比如，工研院與台大醫院雲林分院成立「數位醫療健康照護平台」，以跨領域技術，提高醫療效率、促進醫療品質，協助台灣發展精準醫療。中研院院士楊泮池則指出，台灣生技產業非常優異，不論是醫療資源、醫療品質等都非常亮眼，更勝於日、美、德，人才庫與研發能量也相當豐富，這次的展覽充分展現產官研合作，表現相當傑出。此外，台灣擁有高水準醫療及領先全球的資通訊科技，有利智慧醫療發展。佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培指出，目前台灣醫材的上市櫃公司共有188家，還有許多隱形冠軍級的中小企業，應該掌握台灣產業優勢，由政府扮演媒合角色，協助有國際化技術、卻無資金的公司進行結盟，進而組成國家隊打世界盃，是台灣未來走入全球市場的捷徑。