再生醫療產業已進入類似半導體產業鏈的發展，台灣醫界聯盟基金會與工業局今（10）日合作辦理論壇，醫界聯盟基金會執行長林世嘉指出，半導體的經驗應用到細胞與再生醫療的製造與品管，在台灣發展具有一致性品質保證的高規格細胞製備場所，並引入雲端監測系統、發展再生醫療的產業自動化流程，是台灣獨一無二的優勢。林世嘉指出，半導體的產業鏈分工略分為IC設計、IC晶圓製造、IC封裝與測試、IC模組與通路；這與再生醫療產業鍊中的研發、細胞製備、品管與物流、提供治療等相似。台灣於半導體的製造與品管之優勢在於晶圓製程中的良率管控、高規格的無塵室、數位品管系統、產業自動化流程與設備自製能力高；在半導體產業已有成熟的分工下，期許未來再生醫療也能建構出類似的產業鏈分工型態。日商日立化成再生醫療部副部長古石和親指出，日立當前已和全球重要廠商建立合作關係，如諾華CAR-T產品也是由日立於美國之CDMO所製造，日立最終希望能建立一個全球一致的製程品管的標準，以CAR-T療法為例，日立預期在2022年將再生醫療之成本降低47%；而為因應全球再生醫療市場預計於2028年將擴展到2500億美元的趨勢，日立預計將與台灣業者合資於台灣建立細胞製造工廠，並規劃持續革新提升如自體細胞製造、異體細胞製造、分析及檢測等環節之技術。經濟部次長曾文生指出，生技產業是台灣下一步要發展的經濟力量，經濟部的角色是將台灣研發能量與衛福部的標準整合並擴大規模，再生醫療產業需要高精度的設備與工具，也將帶動台灣相關產業的參與。「台灣大量人才集中在生醫與理工領域，前者是再生醫療的研發主力，而後者將有助於工廠與製程的建構，經濟部則要思考如何整合資源，讓產業發展更順暢，為台灣打下健康的細胞治療產業基礎。」經濟部次長林全能表示，政府已經注意到再生醫療領域的潛力與重要性，期待與各界合作共創再生醫療產業鏈。科技部謝達斌次長則說明，科技部相當鼓勵再生醫療領域的研發突破，台灣已有許多優秀的生醫研究可貢獻再生醫療產業鏈，「目前的細胞治療是春秋戰國時代，最後勝出的往往來自於多個利基的結合，台灣若要發展此領域，需要找到好的戰略夥伴，透過新創、併購，串聯上下游的能量。」工研院生醫所所長林啟萬提出，台灣細胞治療產業人力成本佔整體成本的50%，封閉系統/自動化技術可以讓人力成本大幅降低，使細胞治療更具成本效益。而在盤點台灣再生醫療產業各個環節後，目前仍缺乏上位專利技術，需導入新材料與新結構的設計，尤其是化纖及化工產業，另一方面，發展分段獲利的經驗模式、高規格的量產設備，也都是台灣發展此領域要面臨的挑戰。此外，未來也預期引入人工智慧（AI）及資訊系統打造細胞製造工廠2.0。