經濟部技術處強化國內生醫產業發展優勢，今、明兩日舉辦「Do It Today產業科技焦點展」，生技產業協會理事長李鍾熙表示，「醫療」結合「科技」將為醫療市場帶來許多創新機會，例如基因檢測、細胞治療將成為未來疾病治療的新趨勢，結合資訊大數據，可望為癌症精準醫療帶來突破，改變醫療行為與產業生態。「Do it today產業科技焦點展」是促成醫療與科技跨領域對話的平台，讓生技產業快速找到可技轉的優質科專成果，提高產業附加價值，更讓科技與醫療人才進行跨域對話交流，激發技術創新合作，找到更多的新價值與市場機會。李鍾熙並表示，政府有責任協助業界共同開發新產品、解決產業痛點，且因政府可承擔的風險較高，仍要持續發展前瞻、突破性的研發技術，才能在市場需求與前瞻研發上取得平衡，帶領產業突破。技術處副處長林德生表示，「Do It Today產業科技焦點展」是技術處今年第二場產業焦點展，透過與民間協會共同辦理，聽取產業關鍵人物對於產業研發方向的建言，希能達到產研快速對接、建立與公協會合作新模式及掌握產業未來需求等三項目標；法人科專長期投入促進健康的醫療養生科技研發，2018年在生醫領域已獲得283件專利、380件技術移轉，創造3.34億元技轉收入，5.15億元衍生服務；未來全球醫療趨勢已經走向精準化、個人化，我們精選展出三類科專成果：「精準醫療」讓疾病的預防與診療能夠更加精準、「長期照護」運用醫療養生科技幫助長者健康樂活、「智慧醫療」結合醫療與資通訊兩大台灣最具實力的產業來發展我國智慧醫材產業。期待法人團隊利用這次機會與不同領域的業者深入交流、合作，共同推升台灣醫療健康產業邁向全球。工研院院長劉文雄表示，根據彭博2018年發布的評比，台灣是全球醫療效率第九強的國家，是發展生醫產業的有利基礎，工研院致力精準醫療領域，並結合醫療與台灣既有的ICT資通訊產業優勢發展智慧醫療，進行跨領域合作，協助產業轉型升級，舉例來說，工研院與台大醫院雲林分院成立「數位醫療健康照護平台」、與彰化醫院合作打造「智慧醫療臨床資訊系統」等智慧醫療落地應用，以跨領域技術，提高醫療效率，促進醫療品質，協助我國產業發展精準醫療、健康樂活新產業。