台北市陳姓男子和龐性女子去年12月14日參加雙向旅行社的「西地中海皇冠號歌詩達豪華郵輪11日」，原本是一趟美好的旅程，但陳男在郵輪上連續跌倒後送往西班牙帕爾馬島上的「帕爾馬大學醫院」，總共住院111天，欠下了台幣568萬元的醫療費。外交部表示，我駐西班牙代表處在去年12月19日掌握國人陳先生因傷昏迷，並送至西國帕爾馬島(Palma de Mallorca)醫院後，立即指派同仁從西國首都馬德里親赴該島探視及協助照料，並協助與醫院溝通。我駐處在近4個月期間(107年12月至108年4月)持續與陳先生的家屬及醫生保持密切聯繫，直至陳先生康復且平安返台為止。期間陳先生家屬曾赴西國進行探視，並多次對駐西班牙代表處同仁的協助表示感謝。針對若干媒體指稱陳先生於歐洲住院期間外交部不聞不問，外交部指出，這是完全不符事實的錯誤指控，無視我駐館同仁長達四個多月積極提供協助，這報導對駐館盡心盡力提供協助的同仁已經造成嚴重人格傷害。外交部表示，另有關陳先生積欠醫療費用部分，由於歐洲醫療費用昂貴，雖然購買醫療保險並非我國人以申根免簽入境的必要條件，但為保障國人旅遊期間自身安全與權益，外交部仍建議國人出國前購買合適的旅遊醫療保險，以避免醫療費用帶來龐大的財務負擔。