根據高盛研究資料統計，某些產業在美中貿易緊張時，該類產業漲跌幅受到影響程度較高，如半導體、科技硬體及設備、汽車零組件、耐久財等產業，當貿易緊張升溫時，市場投資信心下滑，進而影響該類股票表現。然而，保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，醫療相關產業如製藥、生技、醫療器材及服務等次產業，其表現和美股相關程度低，受到貿易戰干擾程度較小，預期能有效抵禦貿易戰亂流。富蘭克林證券投顧表示，美中將重啟談判及經濟數據緩和景氣擔憂，市場情緒改善帶動史坦普500指數站上季線，距離7/26的歷史高點僅有1.7%的差距。展望9月，美中貿易情勢、聯準會利率動向及經濟基本面將牽動美股走向，首先就美中貿易情勢，儘管近期雙方態度略有軟化，但就實質層面，自5月雙方談判破局以來在關鍵議題上並無進展或有讓步的跡象，美中能否在10月的貿易談判取得突破的變數仍高。貿戰消息牽動股市波動高盛證券預期，美中不太可能在2020年11月美國總統大選前達成協議，然而，考量白宮先前宣布將針對手機、筆電、電玩、部份玩具等1557億美元中國進口商品加徵關稅的時間推遲到12/15實施，並特別指出擔心對消費者造成影響，預期12/15該批關稅可能不會被上調至15%、而是加徵10%關稅，其餘則依照目前提案生效。美降息減壓股市有撐富蘭克林證券投顧表示，美中貿易消息仍將牽動股市波動，美國製造業降溫、企業信心下滑已對投資造成壓抑，所幸就業及消費仍穩支撐景氣短期內尚無陷入衰退的疑慮，再者，聯準會必要時料將再降息以舒緩景氣放緩壓力，有助提供股市下檔支撐。鑒於美國景氣動能放緩、美中貿易持久戰增添不確定性，富蘭克林證券投顧建議投資上宜攻守兼備，中長期宜適度提高債券資產比重，美股建議逢回分批布局，靠攏擁有強大品牌優勢、能夠受惠於數年結構成長題材的優值成長股，公用事業類股方面，短線須慎防公債殖利率跌深反彈可能壓抑公用事業類股評價，建議空手者靜待評價面適度調整後再伺機布局、納入投資組合中。江宜虔也認為，美中雙方貿易戰不會太快結束，儘管醫療產業股價短期仍有可能受到政策不確定性影響，藥價負面影響已大多反應於股價上，醫療產業長期成長動能並未改變，市場上調今年醫療產業獲利預期。她指出，時序即將要進入第4季，該季為全球醫療學會高峰期，根據過去經驗醫療類股於醫療學會期間整體表現優於大盤，近期時為布局醫療類型基金好時點，建議投資人可逢低分批布局醫療類股基金。