再生醫療將成明星產業，隨著諾華、Bluebird Bio治療陸續獲捷報，產業鏈的各個環節逐步成形；台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉表示，以台灣的醫療水平和特管法等法規陸續上路，應加速細胞製備場所、低溫物流、數據及雲端監控等配套，接軌國際。有鑑於再生醫療已成顯學，高規格的細胞代工廠、細胞製程的自動化設備、低溫物流、數據及雲端監控等類似半導體的產業鏈正在全球逐步搭建，國際合作和異業結盟也成趨勢下，醫界聯盟近年陸續和日本、歐盟等學研機構交流，催生產業發展，明（10）日生技中心、台安創投等機構舉辦「再生醫療產業化趨勢與發展論壇」，邀集日本日立、工研院等大咖，共同為產業把脈，開創台灣再生醫療的新契機。林世嘉指出，2019上半年再生醫療領域持續傳出捷報，諾華的脊髓性肌肉萎縮症（SMA）基因療法Zolgensma於5月獲美國許可；Bluebird Bio公司的輸血依賴性β地中海貧血（TDT）基因療法Zynteglo也在6月獲歐盟有條件上市許可。隨著產品通過，產業鏈的各個環節逐步成形。不僅是醫療技術，從病患端採集細胞開始，經過細胞加工、細胞培養、最終產品的品質測試到植回病患體內進行治療等過程，相關產業類別包含細胞製備場所、設備與工具、衍伸服務等各業的投入及與醫院端的合作，都有機會創造商機。富士軟片2019年收購Biogen丹麥子公司Biogen Hillerod、日立近兩年花費200億日圓收購美國PCT及德國Apceth Biopharma、英國政府2018年投資6,000萬英鎊成立CGT Catapult製造中心、瑞士Lonza公司2018年於美國德州Pearland建立27,870萬平方公尺的細胞工廠等，都是為再生醫療商業化大量生產做準備。林世嘉認為，台灣擁有完整的半導體產業和醫療優勢，若能加以整合，結盟日立等國際大廠的技術，將可加速再生醫療產業發展。