中秋連假好幾天，不少年輕人揪團，騎車出遊烤肉，拓展交友圈，但據台北市警局交通大隊統計，108年上半年18歲到25歲年輕機車騎士死傷人數最高，占整體機車交通事故死傷人數約34％，壽險業者提醒年輕族群，騎車除了強制機車責任保險外，也一定要為自己投保傷害險及傷害醫療險，避免因交通事故導致受傷或住院導致蒙受金錢損失。據全球人壽大數據團隊觀察2018年新保戶投保現況發現，實支實付型傷害醫療險的人均保額超過5萬元，顯示近年來國人已認知到，如要有更佳的醫療品質，但健保不給付的情況下，就得仰賴實支實付型傷害醫療險，但也輕忽了日額型傷害醫療險，人均保額不到1,500元。全球人壽表示，雖然現在許多手術及處置在門診就可完成，但考量年輕族群在交通事故中的高傷亡率，無法輕忽住院機率，仍建議年輕族群可強化日額型傷害醫療險。以預算有限的年輕人來說，全球人壽建議，投保傷害險最佳方案，就是在已買的壽險主契約下加保傷害險附約及傷害醫療險附約，一般保障期間為一年、最高續保年齡可到69歲，若想延長傷害險保障年齡至70幾歲，也可直接以傷害險當主約；保障額度方面，建議傷害險額度可為壽險額度的兩倍或以上，因傷害險除了意外身故理賠保險金外，若傷害導致失能，還會根據失能程度表給付失能保險金。南山產物表示，「交通意外事故傷害保險」是針對被保險人本人因為交通意外事故造成失能或死亡時，可獲得的保障。由於傷害保險保費每年動輒數千元，對通勤族而言，也是不小的負擔。因此「個人交通意外事故傷害保險」可讓被保險人同時擁有「個人責任險」和「交通意外事故傷害保險」雙重守護，也是小資族一種不錯的選擇。