衛福部金門醫院前晚傳出醫療暴力事件，金門縣衛生局長王漢志，對榮總支援急診室陳姓醫師叫罵推擠。王表示因家人生病就醫，一時心急才做出不對的事，一定會向對方誠懇道歉。警方據報已展開調查；縣府強調零容忍、絕不姑息，本周將召開考績委員會，給予應有懲戒。事發當晚王漢志曾出席秋節軍民聯誼餐會，是否酒後誤事，引起議論。民眾流出的影帶也顯示他當時情緒激動，走來走去高聲叫罵。曾任金門醫院院長，現任衛福部醫管會執行長王必勝，已要求院方依規定呈報相關單位，務期妥善處理，避免再有類似情事發生。縣府祕書長陳朝金說，王漢志是主管金門縣醫療的衛生局長，這種事發生在他身上，讓人覺得不可思議，縣政府高度譴責外，明天上班後會盡速召開考績會，給予當事人應有的懲戒，縣府一定會依法行政，「王局長也應該會知所進退」。王漢志說，他是陪同因膽道阻塞發燒39度的家人赴醫院急診，因見急診值班醫師未立即處理，一時心急才輕輕推了對方一下，雖然是一般人也會有的反應，但錯了就是錯了，一定會找學弟陪同向對方誠懇道歉，也會坦然面對調查和處分。地方民眾對此反應不一，有人認為王漢志喝酒誤事，好大的官威。但也有人指該院有些醫師缺乏同理心，問診態度不良，碰到這種事剛好而已；更有人表示，王漢志心急家人病情，更何況只是輕推一下，事情並不如外傳的嚴重。因陳姓醫師已報案，警方將約談在場護理師、保全和王漢志本人，進一步釐清事實後函送檢方偵辦。