由韓流天王鄭智薰（Rain）搭配金汎、Uie、孫娜恩等高顏值組合主演的最新韓劇《Ghost Doctor》，劇情描述生活背景、個性、脾氣截然不同的兩位醫生，因一次意外導致彼此的靈魂與身體結合在一起，進而於活人和幽靈、醫生與患者間展開一系列搞笑又溫馨的故事，是一齣題材新穎的奇幻醫療劇。劇組日前釋出預告片段時，鄭智薰附身操控金汎身體的有趣內容便已引起粉絲們的廣大興趣，3日終於在首爾舉辦線上記者會宣布即將開播。相隔兩年回歸小螢幕本劇是鄭智薰相隔兩年多再次重返小螢幕的作品，被問到拍攝本劇的小插曲時，他又自爆由於這次飾演的角色是天才醫生，又是幫醫院賺錢的頭號王牌，因此在劇中是個傲慢、自私又嘴賤的人，沒想到入戲太深之後下班回家還會不自覺用角色的語氣說話，差點惹火太座金泰希；不過他隨即又向媒體求饒説：「如果這件事登上頭條的話我會很麻煩的，家裡的事就說到這裡吧」，豐富又有趣的發言頻頻笑翻眾人。Uie背誦功力驚呆鄭智薰鄭智薰大讚金汎和自己很有默契，並表示本想帶金汎一起運動健身培養感情，但由於金在拍戲很累的時候黑眼圈就會變得非常深，感覺再拉他去健身房會變成大逆罪人，因此只好先帶金汎去吃好料，表達出自己對金的喜愛。接著提到Uie時，則誇讚Uie背劇本的記誦能力讓自己大為驚訝，還說Uie可以背出一長串台詞讓自己都沒時間做即興表演，逗得Uie嬌笑連連。金汎、孫娜恩對戲令人臉紅心跳除了鄭智薰是全場當仁不讓的焦點之外，去年底才自爆胖了8公斤的Uie在記者會上也大秀招牌美腿展現迷人曲線，並表示這次特意剪了短髮要展現「外冷內熱」的魅力。而轉換新東家努力朝演員之路邁進的孫娜恩，則表示這次由於角色個性和自己差異很大，因而接下本劇希望讓觀眾看到自己不同的面貌，並透露自己和金汎有許多對手戲，兩人非常合拍往往拍到讓現場工作人員看了都臉紅心跳。《Ghost Doctor》friDay影音1月4日起每週二、三獨家跟播。