受中美貿易衝擊，全球經濟前景不確定性提高股市面臨修正壓力，但醫療類股在市場逆風時表現相對抗震，法人表示，資料顯示，美聯準會降息以及全球醫學年會旺季對生技指數都有正向影響，持續看好生技醫療股後市。保德信投信表示，近期醫療類股抗震主要係因財報優於標普500整體平均水準，且隨著生技製藥研發能力與日俱增，FDA加速新藥核准，可望挹注醫療類股獲利動能，因此市場調高醫療產業獲利預估。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，經驗顯示美聯準會過去降息後三個月上漲7％、六個月後漲幅達15％，尤其可留意中小型生技股的表現。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，9月起美國心臟疾病研究基金會年會、歐洲癌症學會年會及美國公共衛生學會年會等連串國際性高峰會輪番上陣，統計2009～2018年在醫療保健指數平均報酬率超過5％，顯示下半年在題材豐沛、產業基本面穩健及剛性需求強烈等利多因素帶動下，醫療保健基金逢低加碼的甜蜜點浮現。黃廷偉分析，在近十年MSCI醫療設備及服務指數下半年的表現中，以金融海嘯後的2009年下半年反彈幅度最高，累計上漲24％，儘管2010年歐債危機導致全球股市修正，醫療保健指數仍有一成以上的反彈表現，統計十個年度下來，平均報酬率可達5.43％。百達投顧指出，過去看待健康醫療的角度主要在疾病治療，隨著高齡化與醫療技術突破，現在看健康醫療應該更著重在怎麼維持健康，以及相關變化帶來的商機。根據世界銀行的資料，到2050年，美國、印度與大陸將分別有3,200萬、3,700萬與9,000萬人口到達80歲以上，目前有超過半數的新藥開發就是瞄準這些群眾的疾病。另一方面，壽命越長，就會有更多的時間關注「預防醫學」，例如全球兒童肥胖的比率正在迅速飆升，全球肥胖治療的相關成本1.2兆美元。百達投顧分析，貿易戰對科技、工業族群影響較大，升降息對金融、房地產與公用事業等利率敏感產業影響較大，而健康護理或是生技產業，都是較不受這些外在因素影響的族群，較易於在市場震盪中脫穎而出，現階段相對看好健康護理或生技產業等主題基金。