生技產業策略諮議委員會議（BTC）今（5）日閉幕，在委員和產官學研界盤點臺灣的優勢與契機下，凝聚共識，將以加速推動產業創新發展與創價成長為策略方向。今天的會議，副副院長陳其邁親自出席，並聽取BTC委員張鴻仁代表大會報告此次總結建議。行政院表示，重視生醫產業的發展，自去年的BTC會議至今，多次協調跨部會整合資源推動產業發展，包括：整合國內現有各家人體生物資料庫(Biobank)，成立合作聯盟與建置雲端平台，串聯醫療數據及臨床資訊以形成資料庫網絡，提供產學研醫申請運用；辦理「精準醫療分子檢測（Laboratory Developed Tests, LDT）實驗室」列冊登錄，並將LDT納入健保給付項目，以實質鼓勵精準醫療之產業應用及創新研發；延續「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法（特管辦法）」擴大適用範圍，帶動醫院與業界合作，嘉惠病人促進醫療生技發展。今年BTC持續擴大業界參與度，除傳統的製藥、醫材等，也邀請科技大廠、醫療機構、與數位/精準/再生等新興科技業者，希望透過跨域結合驅動跨業合作，引領產業創新發展，帶來新的成長動能。更突破往例，第一次採用線上直播方式，分享會議精彩的引言與深入討論，讓更多關注生醫產業發展的各界人士都能掌握最即時的資訊。經過BTC委員及與會專家們兩天半的密集討論與溝通，已凝聚共識提出多項建議。從全球趨勢，願景臺灣未來產業發展揭開會議序幕，強調生醫跨域結合物聯網（IoT）、人工智慧（AI）等科技，將使傳統藥品、醫材、生技、農業等各次領域的邊界越來越模糊；而過去單打獨鬥的思維已逐漸淘汰，企業永續應以開放、串聯、協作及共享的模式往新競合時代邁進，相信未來將是一個跨業融合的創新生態系。面對新興領域異業結合的趨勢，建議未來應強化大學多元跨域人才之養成，並鼓勵人才雙向國際交流，建立產業需要的人才庫，以打底產業創新環境，引領科技創新，提升整體的軟硬實力。生醫產業牽涉醫療層面，屬於法規高度監管的產業，所以政府努力打造友善的法規環境，讓業者能有所依循地全力投入；將持續制訂前瞻且彈性的法規框架以容納未來的科技進步，並透過與國內外專家及產業先進的充分溝通討論，布局新興法規環境以奠定產業發展基石。此外，生技新藥產業發展條例即將落日，後續將研提新修正案，除延長適用期限外，兼顧產業人才、資金需求及未來新興醫療科技發展。在活絡資本市場方面，政府雖然已建立多元籌資管道協助新創發展，但隨著亞太各國紛紛鼓勵生技IPO的放寬趨勢下，建議活絡資金流通管道，研議更具彈性的相關具體推動措施，以促使生醫事業成長與茁壯；對於國內生醫公司之資金籌措應持續鬆綁，同時加強資訊揭露透明度，並加速國際資金投資臺灣。臺灣有全球第一的健保系統、優質的醫療體系及強大的資通訊（ICT）產業，而ICT科技與醫療健康的跨域結合，是全球發展的大方向，更是我國鏈結國際的新契機；未來應善用ICT優勢技術與醫療強項，結合AI應用，建立智慧醫療、數位醫療之試驗場域（sandbox），以利創新技術或產品之研發，切入國際產業價值鏈，拓展新商機，提升臺灣國際競爭力。此次會議凝聚共識所歸結出的重要建議事項，後續將邀集各相關部會署共同研擬具體行動方案及配套措施，不單是要回應產業的需求，還要實際解套產業的困境讓業者有感；也要為產業創造機會、營造有利的環境，加速推動我國生醫產業創新發展及創價成長。