印度一名70多歲的醫生德本杜塔（Deben Dutta）在2005年退休以後，仍發揮愛心，自願前往偏鄉進行醫療服務，來到了阿薩姆邦（Assam）地區的一處茶鄉小鎮，沒想到日前他中午有事外出，一名病人尚未看到診就不幸身亡，病人的同事認為醫生沒有盡到職業本分，因此找來了250人將他活活揍死。Retired Assam Doctor Volunteered To Work In Estate Where He Was Lynched https://t.co/2jy6cQQieF根據外媒報導，事件發生在上月31日，德本杜塔醫生因為中午有事而外出，不料卻有一名情況危急的女茶工前來看診，在等待的期間護理師先幫她注射生理食鹽水，但最後還是在尚未見到醫生的情況下不幸過世。這個消息傳出後，女茶工的同事們都相當生氣，認為是因為醫生怠忽職守才會造成女茶工死亡，於是所有茶工聯合起來包圍醫院，等到醫生回來時，250人立刻上前對他施加暴力，甚至以私刑折磨他，德本杜塔中間一度昏迷，不過這群茶工並不想這麼簡單放過他，將他關在密室中1個小時，不讓傷重的他就醫，警方趕到現場後馬上逮捕了21名工人，但德本杜塔仍因為傷勢過於嚴重且沒有及時就醫而過世。曾和德本杜塔一起工作過的醫生得知後都覺得相當震驚，紛紛表示德本杜塔是一名十分盡責的醫生，受到許多人的敬重，不應該就以這樣悲慘的方式死去，而印度醫學協會（IMA）和阿薩姆醫療服務協會（AMSA）也發起了24小時的罷工，以譴責與抗議這些暴民的行為。