為了行銷台灣優質醫材產品給東南亞國家，新竹科學園區管理局副局長許增如與台灣醫材同業公會理事長洪盛隆共同率領台灣產官學研機構約120人龐大台灣代表團，於9月8日赴泰國參加亞洲國際醫療展。兩年一次的泰國亞洲國際醫療展（Medical Fair Asia Thailand）是泰國及東南亞指標性醫療展會，今年於9月11日在泰國曼谷國際貿易展覽中心(BITEC)登場，為期3天的展會預計吸引超過60個國家、1,000家海內外參展商及10,000名專業買主及生醫產業人士共同參與。今年代表團產官學研約120人，包含科技部新竹科學園區管理局、中部科學園區管理局、成大前瞻醫材中心、國研院台灣儀器科技研究中心、塑膠工業技術發展中心、金屬工業研究發展中心、中華民國對外貿易發展協會等單位機構及52家醫材廠商共同參與。今年台灣代表團主要分為參展、觀展、及一系列企業參訪活動，將與泰國醫療產業相關機構及重要買主交流，強化台泰雙方未來醫材產業合作機會與投資關係。台灣有30家廠商、及國研院台灣儀器科技研究中心、成大前瞻醫材中心、成大國際產學聯盟、臺北醫學大學設攤，22家廠商隨團觀展洽商，且在展會中的「新創專區」、「復健區」、「非復健區」皆可以看到台灣的醫材展品陳列其中。值得一提，此行也特別安排台灣醫療器材貿易洽談會，讓台灣醫材廠商進行產品發表，現場除了邀請泰國醫療器材公會(TAIMED)、泰國投資局(The Board of Investment of Thailand, BOI)、及潛在買主與我商進行一對一方式洽談，亦邀請駐泰國台北經濟文化辦事處童振源大使與會參加開幕式，期盼未來有更多廠商能透過駐館與駐地的關係，加速掌握泰國醫療市場趨勢及投資環境，帶動台灣醫材產業的新南向發展，將台灣的品牌推向世界舞台。