群創（3481）孵育的第一家新創公司睿生光電3日於南科園區群創二廠舉行揭幕儀式。睿生光電是群創新創事業的開端，今年4月登記為新創公司，投資額約2億元，從基板到整機、軟硬兼具，提供一條龍客製化生產。南科管理局局長林威呈、台南市經發局局長郭阿梅、群創董事長洪進揚、首席顧問王志超、台灣科學園區同業公會監事長謝其嘉、直得科技董事長特助蔡宜螢、高雄榮總研創中心創新長楊宗龍均參加揭幕剪綵儀式。郭阿梅表示，此項新台幣2億元投資案是南科新創企業指標性投資，打造南台灣為X光影像檢測高科技重鎮，期待睿生帶動台南醫療科技產業的發展與升級。2001年奇美電子合併日本IBM TFT-LCD事業，成立了IDTech，跨足X-Ray醫療領域，2010年三合一，群創強化醫療事業發展觸角，囊括主流尺寸如10*12吋、14*17吋以及17*17吋等等，技術含量高，不只台灣第一、更是全球冠軍。睿生光電董事長楊柱祥表示，歷經15年X光醫療領域耕耘，今年4月睿生光電登記為新創公司。睿生光電的英文名「Innocare」，取其Innolux for Medicare business之意，中文名「睿生」－象徵「睿智通達識通明，生生不息枝葉繁茂」。也期許同仁將睿生當做自己的事業，以多年X光醫療為基礎，發展全方位的醫療事業，成為醫師的眼睛，為全球預防醫療做最大的貢獻。睿生光電總經理李志聖表示，睿生光電匯集IT業優勢人才，以及台灣完整產業供應鏈，群創研發團隊耗時3年，以Made in Taiwan精品精神，國際Design House創新水平，從基板到整機、軟硬兼具，提供一條龍客製化生產。睿生光電X-Ray FDP從關鍵零組件到整機，都是百分之百台灣製造，睿生有能力整合X-Ray供應鏈，讓台灣醫療站上世界第一。李志聖說，睿生光電旗下有百餘位員工，整合了軟體、韌體、系統、製造、銷售，成為中、日、韓、歐、美五大國醫療設備商的策略夥伴。睿生光電會繼續秉持群創X Ray產品線這些年來對客戶的服務，結合群創TFT製造的優勢，提供一站式的設計製造服務，並針對不同的X Ray應用，導入最新的技術，在低劑量醫療應用、動態X Ray、工業用等應用上，達成「睿智通達、利益眾生」的願景。