行政院政委吳政忠3日指出，在AI、物聯網、5G等產業發展下，未來將對生醫產業有重大影響，因為人和物相連會有很多創新。在AI與生醫跨領域合作上，台灣有全球最好的人體生物資料庫，結合物聯網後，將成為5～10年生醫產業的重要驅動引擎。行政院昨舉辦為期三天的生技產業策略諮議委員會議（BTC），開幕式由政委吳政忠主持，超過300人與會，並邀請產、官、學等專家就「趨勢未來、跨域創新、法規布局、資金動能、國際鏈結」等五大議題進行交流。吳政忠指出，今年會議主題是探討跨領域合作，近年來數位科技發展非常快速，例如AI、物聯網、5Ｇ等，這些領域連結起來後，對生醫產業會有很大的影響，特別是藥品、醫材、健康福祉等產業的界線會越來越模糊。未來10年，人和物會連在一起，帶動許多創新。對於AI與生醫的跨領域合作，吳政忠指出，台灣有31個醫院有biobank（人體生物資料庫），這些資料庫進入物聯網後，是未來5到10年生醫產業的驅動引擎。例如中研院的biobank有20萬人的健康資料，原本使用費用很高，但經過許多努力後，已把費用降低為20分之一，鼓勵大家多多利用人體健康資料庫。吳政忠認為，台灣有全球最好的健保系統，醫療技術更是亞洲第一，醫院的病歷資料在去識別化後，可以供學界和產業界應用。最近有一個好消息是，台灣31個醫院的biobank中，有10幾家近期資料庫會連結起來，邁出重要的一步。他說，BTC會議結束後，三個月後會依據產官學各界建言，研擬政策相關方案。中研院長廖俊智表示，目前許多研究都是追求熱門議題，但是選題必須更具有前瞻性，過去50年台灣引進新科技帶來豐碩的經濟發展，但現在卻陷入低利潤和不易深耕的困境。他建議：「要怎麼收穫先怎麼栽」，扎根的過程可能緩不濟急，但卻是必經之路，現在科技發展進程已經越來越短，幾乎只要10幾年就會開花結果。