工研院搶攻智慧醫療與新竹馬偕醫院復健科合作，建置「3D列印設計服務共創平台」，只要透過簡便光學掃描、設計及列印等過程，最快1天經由3D列印取得個人專屬的輔護具，契合患者受傷部位，也沒有布料護具支撐力不足及副木透氣不佳等缺點。新竹馬偕復建科醫師陳建鵬指出，舒適性是復健的關鍵，如果輔護具戴起來不舒適，病患就不會常戴，復健效果自然有限，因此輔護具材質就顯得十分重要，而傳統義肢價格依照材質、使用功能和患者本身狀況，價差甚大。工研院3D列印團隊1年多前與新竹馬偕醫院合 作，雙方不斷溝通、修正，針對不同功能的輔護具，找出最適化的材質與透氣設計，提高腕隧道症候群（滑鼠手）、媽媽手、踝足矯形器及幼兒上臂義肢等患者穿戴輔具的舒適性，復健起來更有效果。工研院雷射與積層製造科技中心執行長曹芳海指出，以雙方共創開發的手足部輔具為例，過去從掃瞄至列印所需時程約需14天，現在最快可縮短至1天完成，並持續提供病患使用經由臨床驗證回饋作為改進。工研院也開始與更多醫療院所展開合作，開發足底筋膜炎患者的醫療級復健鞋墊、膝關節復健患者使用的功能性3D列印膝支架及研發方便居家使用的頸部復健支架。未來診間裡的醫師在診斷後，可立即轉由復健科的職能治療師協助病患掃描患部，再經由雲端將資料即時傳送回印製平台，以最快的效率製作客製化的專屬輔護具。