群創(3481)孵育第一家新創公司睿生光電今於南科園區群創二廠舉行揭幕儀式，睿生光電總投資金額新台幣2億元，打造南台灣為X光影像檢測高科技重鎮。2001年奇美電子合併日本IBM TFT-LCD事業，成立IDTech，跨足X-Ray醫療領域，2010年三合一合併，群創強化醫療事業發展觸角，囊括主流尺寸(10*12吋，14*17吋以及17*17吋等)。睿生光電董事長由群創總經理楊柱祥擔任，他表示，歷經15年X光醫療領域胼手胝足、開疆拓土，今年4月睿生光電登記為新創公司，睿生光電的英文名「Innocare」－取其Innolux for Medicare business之意，中文名「睿生」－象徵「睿智通達識通明，生生不息枝葉繁茂」，期許將睿生當做自己的事業，以多年X光醫療為基礎，發展全方位的醫療事業，成為醫師的眼睛。總經理李志聖表示，睿生光電匯集IT業優勢人才，以及台灣完整產業供應鏈，群創研發團隊耗時3年，以Made in Taiwan精品精神，國際Design House創新水平，從基板到整機，軟硬兼具，提供一條龍客製化生產。睿生光電X-Ray FDP從關鍵零組件到整機，都是國產，睿生有能力整合X-Ray供應鏈，目前已成為中、日、韓、歐、美五大國醫療設備商的策略夥伴。