全球再生醫療產業鏈蓬勃發展，財團法人台灣醫界聯盟基金會2日舉辦「我國再生醫學產業鏈發展座談會」。會中，財團法人台灣醫界聯盟基金會林世嘉執行長提出再生醫學產業鏈三大趨勢，包括國際大廠透過併購買下再生醫療技術及知識、製造業投入更精密的細胞、製造、培養、保存技術，以及全球已在搭建高規格的細胞代工廠、細胞製程的自動化設備、低溫物流、數據及雲端監控等類半導體的產業鏈，成為產官學界可攜手合作發展契機。衛生福利部醫事司石崇良司長表示，2018年9月發布修正特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法（簡稱特管辦法），截至2019年8月底，已有84件申請案，預計9月份再通過4案、可望到10月底總共通過10案。會中更邀請台灣再生醫療產業鏈各環節如細胞加工、儲存以及治療與應用等業者共同商討台灣產業鏈的發展策略。三顧劉恆宇技術長指出，已與日立合作共同開發自動化製程的解決方案。尖端醫預計導入GE Healthcare的自動化設備與系統。瑪旺吳佳春總經理強調保存與冷練物流對產業發展的重要性，建議衛福部可提供經查核冷鏈物流名單。在治療應用面，再生緣指出臍帶血儲存於自閉症、中風治療的潛力；訊聯則提出「細胞治療2.0」，建議年底修訂特管辦法時，可開放同一適應症使用不同來源之自體間質幹細胞，並建置更完善的細胞保存庫規範。富禾強調合併療法為未來趨勢，透過免疫系統功能分析平台，提供患者更精確的個人化醫療。