新光健檢中心成立的宗旨在透過週期性的健康檢查，讓民眾了解自己的健康狀況，進而維護健康。新光健檢中心以新光醫院醫療團隊為後盾，具有幾個特色：以本院醫學中心的醫療團隊為基礎，陣容堅強，秉持熱誠與專業，用心及耐心，全程細心關懷。來賓檢查後，若發現任何疾病，也能儘速協助轉診本院專業臨床醫師，接受進一步的診斷與治療。將健檢所需的檢查設備集中於健檢中心內，和醫院其它檢查單位分開而獨立運作，讓受檢者不必來回奔波於醫院不同單位間。也讓健康的健檢來賓和醫院病患可以分別接受醫院的檢查，避免交叉感染。受檢者可立即了解狀況檢查當天，專業主治醫師即可將大部分的檢查結果詳細解說給受檢者，讓受檢者可以立即了解身體健康狀況，避免帶著問號離開健檢中心。同時根據健檢來賓過去病史、職業、家族史及生活習慣等，給予適當的專業醫療及飲食等建議。如需轉介專科醫師處理，也協助安排適合的醫師予以後續追蹤處理。新光醫院不吝於投資先進的檢查儀器：如引進mPET/CT 正子斷層掃描儀，將解析度及檢查時間同步提升、自建迴旋加速器中心製藥；針對心血管檢查的GE Revolution CT（極致全景寶石電腦斷層檢查儀），能以極短時間掃描整顆心臟，組合出清晰的2D平面或3D立體影像；飛利浦Philips Achieva 3T磁振造影儀，則比國內其他醫學中心提早兩年，和全世界重量級醫學中心設備同步。除這些新穎健檢儀器設備外，還擁有3D立體心臟超音波、全數位乳房X光攝影機、頸動脈超音波等先進檢查設備，滿足不同疾病篩檢需求。不惜鉅資升級設備以正子斷層造影中心為例，新光醫院不惜以鉅資投資3.5億元，本著提升醫療及學術研究品質，在90年4月，引進影像診斷科技-正子斷層掃描儀PET（德國西門子Siemens HR+）成立兼具健檢及腫瘤臨床診斷正子斷層造影中心（PET CENTER）。正子中心成立後，廣受各界好評及讚許，在91年3月，再引進正子電腦斷層造影掃描儀（PET/CT）（美國奇異公司GE Discovery LS），投入臨床診斷，更於100年7月再度更新成分子醫學級正子斷層造影儀molecular PET/CT（mPET/CT），使檢查更精密與精確，期許為國人的健康把關，延續健康幸福的人生。至今已有五萬多例服務人次，癌症篩查率大約為1%。在心血管檢查方面，過去需要三部機器才辦得到的檢查能力，新光用一部機器就可以做到！GE Revolution CT（極致全景寶石電腦斷層檢查儀）以最寬、最快、劑量最低的特點，重新定義高級健康檢查的新標準。腦血管檢查，新光健檢中心於107年3月正式啟用飛利浦Ingenia 3T MRI，汰換為更先進、解析更好的磁振掃描儀，結合中心原有的西門子Avanto fit 1.5T MRI使健康檢查中心磁振造影儀設備更完善強大。一般來賓進行磁振造影檢查（MRI）最不舒適的就是噪音及活動空間限制，引進全新飛利浦Ingenia 3T MRI後，大幅改善這項擾人問題。新光醫院健檢的多個項目中，最受陸客歡迎的是一日健檢、MRI腦血管和PET/CT（正子斷層造影癌症健檢）。院方人員表示，以2018年人次來說，共有309名陸客選擇一日檢查；MRI腦血管和PET則分別是135人次和131人次。其他檢查項目還包括：一日婦女、LD-CT（低劑量肺部電腦斷層）、CT鈣化、CTA心血管檢查、全身MRI、單一MRI及睡眠檢查，檢查項目非常多元。