位於林森北路上的慶生醫院，不僅在黑道之間名聲響亮，連當初在中山區某茶行遭槍擊的萬華分局某刑事組長、五常街槍戰受傷員警，也是送來慶生醫院急救，許多醫學中心不敢收的病患，慶生醫院也敢收治、開刀，最後痊癒，創下另類的台灣醫療奇蹟。慶生醫院是由出身苗栗的蔡詠梅所創立，蔡詠梅的大舅邱仕龍曾是台大醫院院長，小舅邱仕豐當過立委、苗栗醫院院長；蔡詠梅從台北醫學院醫學系畢業後，前往美國在休士頓醫學中心見習急救並取得美國醫師資格，1980年間返台開設慶生診所。蔡詠梅在慶生診所規劃全天候隨時待命的醫療團隊，讓任何時刻上門的傷患都能獲得最妥切的醫療服務，由於業務蒸蒸日上又獲金援，她不僅將診所擴大成為有60多張病床的「慶生醫院」，更在龍蛇雜處的中山區闖出名聲。在當年，只要是大型醫療院所拒收的嚴重傷患，第一選擇往往就是轉送慶生續命，雖然收費「高貴」，但許多人一致認為，「只要有命進去，就能活著出來」，事實最後也是如此。慶生的醫療技術有多神奇？贏錢收現金、輸錢就掏槍賴帳的前四海幫中常委「法國趙」張肇麟，民國80年間在中壢曾銀鵬的賭場輸了400萬元後，還和小弟亮槍恐嚇賭場，最後法國趙反遭賭場保鑣持刀砍殺46刀並挑斷腳筋、手筋。「法國趙」被四海幫眾接回後，立刻送進慶生醫院急救後，再被送到美國顯微手術縫合，多年後張肇麟被刑事局逮捕時，手腳完全不見異常，可見慶生醫院在第一時間對於刀傷槍傷處理的專業程度。1998年蔡詠梅因為先生欠債而讓外人入主慶生，最後被迫退出，醫院大樓也遭拍賣；2006年劉桂花重新開業後，縮小規模改為醫美診所，卻又爆出密醫案而吃上官司，慶生醫院幾十年來的興衰，令人唏噓。