在各方大力宣導之下，愈來愈多民眾了解到退休金準備不能完全靠政府。理財專家表示，要確實落實讓民眾存退休金準備，政府和個人都要加把勁，民眾要早一點存、要多一點「強迫」（增加提撥比率），政府多一點「鼓勵」（如給予減稅措施），效果會更佳。富蘭克林坦伯頓基金集團針對退休金準備大調查中發現，已有將近五成的受訪者把退休列為投資理財首要目的，但也有73％認為退休金準備進度落後。近期一再出現「長照悲歌」的社會悲劇，一名50多歲的男子疑似因為長期照顧老父親加上經濟壓力，讓他身心俱疲，於是先掐死爸爸，自己再尋短。另一個例子，就是一位老先生不忍失智妻子被行動不便所苦，在凌晨推著坐輪椅的妻子外出，將其推落到水溝，自己再跳下輕生。一位在金融機構任職的業務主管即表示，除了早一點儲存退休金準備之外，一她個人除了幫自己分別開戶透過定期定額投資共同基金外，她還幫她及她先生、兩個小孩都買足額的醫療險及長照險。她表示，看到這些社會新聞，讓令人鼻酸，她早就想到「長照」是一大社會問題，因此，趁著自己經濟能力許可之際，儘量將他們家未來需要的醫療險和長照險買足，一來是強迫自己存錢，因為保險買了，等於將錢「鎖」在保險上，二來也以備不時之需，等到她和她先生老了，需要請人照顧時，不至於再拖累小孩，增加小孩們經濟負擔。 因此，有足額醫療險、長照險和儲備退休金同樣重要。現代人工作忙碌，即便了解退休理財的重要性，往往卻無暇顧及理財規劃，或者不知如何規劃。社會新鮮人在開始工作後，大部份人都沒有怎麼理財，或者只是將錢存在銀行或者在同學親戚的人情壓力下買保險，這就是為何台灣民眾儲備退休資金的工具都是以現金及保險為主的原因。群益投信表示，共同基金透過專業經理人的操作來降低投資不確定性，進行妥善的退休理財規劃，將是下一個退休理財的重要工具。而且愈早作退休金準備，可以大大減輕作退休金準備的財務壓力，若是在25歲存，每個月存5千元，若以年利率6％，到65歲即可存1千萬元；但到了35歲才存，每個月要存近萬元，65歲才能達1千萬元；若到45歲才想作退休金準備，每個月則要存2.2萬元；若距離退休前十年才作退休金準備，每個月則要存6.1萬元。因此，投資越早開始，負擔越輕。