「2019上海海峽兩岸青年創業大賽」總決賽暨頒獎典禮30日於上海金山召開，今年共收到371件參賽項目，其中來自台灣共199件、占比達53.64%、大陸106件、香港與海外各53、13件；一等獎由來自台灣岩寬生醫的「預防醫學研發之醫療及產品發展計畫」取得，其中三座2等獎項中的兩座也由台灣團隊的「iDrip物聯網智能手沖咖啡機」與「菁英魔法學院」拿下。金山區委書記趙衛星表示，借助青創大賽的平台，有越來越多的創新創業青年與專案脫穎而出，越來越多創新創業合作在兩岸青年之間達成，也誠邀海內外優秀青年人才到金山這片土地創新創業。上海市台辦副主任李驍東表示，上海作為台灣青年創業的首選地之一，近年有上萬名台青來創業、就業、實習，看好兩岸四地經貿合作空間會更加廣闊。「2019上海海峽兩岸青年創業大賽」今年已是第4屆，並以「創意改變夢想、創業改變未來」為主題，今年收到共371項報名項目，以領域來看資訊產業152件、占比40.97%；文創領域115件、占31%；生命健康領域87件；無人系統17件。此次入圍台青隊伍涉及領域也更加廣泛，以拿下一等、二等獎的三支團隊來說，就分別涉及到醫療、科技與教育。以「預防醫學研發之醫療及產品發展計畫」為例，就主打預防醫學與醫療級產品的生醫產品，進而改善敏弱性肌膚族群的生活品質。而「iDrip物聯網智能手沖咖啡機」透過與世界咖啡冠軍合作，強調以AI紀錄技術手法上傳雲端後，透過專屬咖啡包與咖啡機掃描辨識後，重現冠軍的手沖咖啡滋味，目前已量產預計年底投入大陸市場。「菁英魔法學院」則強調，結合魔術與科學的新型教育機構，讓學生在有趣和有用之間學習。