今年第四季為全球醫療年會高峰期，投信法人表示，隨著醫療年會開跑，醫療類股將擁有豐沛題材，醫療類股買氣將回溫。根據統計，醫療類股上漲動能往往領先於大盤，現階段醫療類股估值相對於其他類股低，近期實為醫療保健類型基金布局好時點。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，第四季初將會由美國西南腫瘤會議率先開跑，爾後11月上旬將會製藥研發、免疫療法等指標性醫療年會接棒，預期屆時將會有許多創新製藥或臨床實驗陸續發表成果，醫療類股市場買氣有望回升。江宜虔分析，第四季為全球醫療年會高峰期，根據歷史資料統計，醫療類股的上漲動能往往領先大盤。根據過去十年資料，第四季S&P500醫療類股表現優於該指數報酬3.58％，且MSCI世界醫療指數表現亦優於MSCI世界指數2.24％。儘管近期醫療類股受到藥價與選舉議題表現相對疲弱，但藥價負面影響已大多反應於股價上，預期醫療類股有望出現先蹲後跳多頭行情。投信法人強調，目前生技製藥公司研發能力與日俱增，其新藥核准件數逐年增加，過去自新藥核准後，藥品營收可維持數年增長，有望延續生技公司強勁成長動能。僅管醫療產業股價短期仍可能受到政策不確定性影響，醫療產業長期成長動能並未改變。今年醫療產業獲利預期居所有產業之冠，加上第四季醫療類股往往表現相對強勁，近期實為醫療類股布局好時點。