工業電腦龍頭研華（2395）智慧醫療布局有成，30日宣布以多功能一體醫療終端設備，入選美國知名獎項「2019 CIO 100」的頂級方案廠商，更因協助荷蘭伊拉斯姆斯大學附設醫院打造全新數位手術室，榮獲「2019 MedTech Breakthrough Awards」機構，評選為最佳醫院科技應用獎。研華智能醫療事業部門協理黃滇樺表示，研華從工業電腦起家，早在十幾年前已察覺物聯網將廣泛應用於醫療產業，除持續深化既有的醫療硬體設備，近幾年更積極調整解決方案架構，將現有硬體整合軟體成為一站式解決方案，至今更將偕同夥伴共創SRP，以協助醫院打造各式符合醫院需求的智慧醫療服務。黃滇樺進一步說明，研華偕同荷蘭在地系統整合商協助荷蘭伊拉斯姆斯大學附設醫院，從影像伺服器、顯示螢幕到一體機的全方位數位手術室解決方案，即是軟硬整合及與夥伴共創的最佳範例。此方案不僅大幅簡化原本複雜的手術流程，並提升其醫療效率與品質，更實際達成讓手術室內外工作人員都可透過一機控制系統，並確保手術過程可做到無菌無感染。研華未來將以此案為基礎，持續進化硬體能量，精進智慧醫療解決方案，使其更貼近市場需求，並積極攜手在地夥伴協助醫院實現轉型升級的目標。此外，研華也是台灣精品獎的常勝軍，至今共有超過百件產品獲頒台灣精品獎；其中，7吋醫用手持平板電腦、24吋醫用電腦，更曾榮獲台灣精品金質獎及銀質獎的肯定。