工業電腦大廠研華（2395）發展智慧醫療有成，近期屢獲國際肯定，除以多功能一體醫療終端設備入選美國知名獎項「2019 CIO 100」頂級方案廠商，並因協助荷蘭伊拉斯姆斯大學附設醫院打造全新數位手術室，在2019全球醫療技術突破獎中榮獲最佳醫院科技應用獎。除了獲得上述2項國際大獎肯定，研華也是「台灣精品獎」常勝軍，至今共有超過百件產品獲獎。其中，7吋醫用手持平板電腦、24吋醫用電腦，曾榮獲台灣精品金質獎及銀質獎肯定。研華智慧醫療事業部門協理黃滇樺表示，研華10多年前已察覺物聯網將廣泛應用於醫療產業，除持續深化既有醫療硬體設備，近年更積極調整解決方案架構，整合軟體成為一站式解決方案，並偕同夥伴共創物聯網產業解決方案（SRP），協助醫院打造智慧醫療服務。黃滇樺指出，研華偕同荷蘭在地系統整合商協助荷蘭伊拉斯姆斯大學附設醫院（Erasmus University Hospital），從影像伺服器、顯示螢幕到一體機的全方位數位手術室解決方案，即是軟硬整合及與夥伴共創的最佳範例。黃滇樺進一步指出，全方位數位手術室解決方案不僅大幅簡化複雜的手術流程，提升醫療效率與品質，更實際達成讓手術室內外工作人員都可透過一機控制系統，確保手術過程可做到無菌無感染。黃滇樺表示，此次能榮獲多項國、內外獎項，除肯定研華在硬體設備的技術表現，更奠定未來與夥伴共創的信心。未來將以此案為基礎，持續進化硬體能量，精進智慧醫療解決方案，使其更貼近市場需求，並積極攜手在地夥伴協助醫院實現轉型升級的目標。