健保檢查費用逐年升高，去年即花掉健保1709億元，占健保總支出1/4，而在各項檢查當中，以電腦斷層（CT）頭部檢查的花費最高，健保署將AI科技運用NLP（自然語言處理）模型，分析107年第4季14萬筆頭部CT檢查報告結果顯示，約有4成的檢查結果不需要治療或追蹤，有浪費之嫌。健保署長李伯璋表示，這4成可能是疾病已排除或治療需後追蹤的檢查所致，但也有可能是不必要的檢查，健保署將把異常報表回饋院所及醫師，提醒醫院注意及自律，減少不必要的檢查浪費。健保署醫審及藥材組視察賴秋伶表示，從健保開辦至今年7月，已累計收載檢驗檢查報告24.7億筆，為因應大量的醫療申報資料，健保署運用人工智慧(AI)科技，自行開發頭部CT檢查報告NLP模型，訓練機器學習專家標註及判讀的結果，正確率99％。經NLP分析，不僅4成腦部CT有浪費之嫌，賴秋伶指出，依健保大數據更進一步發現，今年1至6月全台各特約醫院門診執行CT及MRI（核磁共振）檢查，約有2.3萬件、占率3％，經診斷都屬於初級照護，包括頭痛、關節炎、咳嗽等小病。不過，醫界表示，CT除了用來確定病灶位置之外，也常用來做為病灶治療的後續追蹤及手術後狀況，不能說這樣就是浪費，如果為了節省檢查，反而讓病情拖累到更嚴重，病患因而住院更多天，豈不耗費更多健保醫療資源，這實在是兩難。李伯璋指出，健保署初步運用建置NLP模型，分析14萬筆資料需10小時，平均每筆0.25秒，而專家人工標註則需13個月完成，NLP模型估算等同960位專家同時在審查，不僅精準也大幅節省人力，未來健保署將持續應用大數據與AI科技輔助，發展智慧醫療服務審查系統，做為醫療申報的審查工具。