網路高度普及與科技進步下，新科技提供的醫療服務平台與感測連結設備，遠距醫療讓「家庭醫生」成為線上在宅看診的個人醫師，而病患未來也不再侷限於單一定點，如醫療機構，求診，醫療業務未來可望由實體的醫療機構朝向虛擬醫院發展。台灣目前已開放失能或外出不便族群的居家醫療服務，但從醫院角度來看，現有門診量多已飽和，到府診療需從有限的醫療人力分配到新設立的醫療團隊外出訪診，僅有少數大規模醫院有人力可提供居家醫療。DIGITIMES Research表示，未來如能擴大遠距醫療服務範圍，將非急重症疾病或慢性疾病的醫療需求移轉到線上醫療服務平台，應可滿足該族群的就醫需求、紓解醫療人力缺口。另外DIGITIMES Research也指出，遠距醫療服務是將虛擬醫療與現實大數據資料庫結合，這些效益在開發中國家與弱勢族群的影響更為顯著，目前中國、印度市場對於遠距醫療服務的接受度與服務提供也相對多元，而在醫療體系成熟國家的智慧醫療起步雖早，但因保險給付未能納入遠距醫療及隱私疑慮未能釐清下，新服務的推廣相對較為緩慢。而遠距醫療所建立的新模式也需搭配明確的法令規範，才能夠讓產業蓬勃發展，諸多政策需要政府相關單位以專責單位統一負責。