當肩膀不定時出現痠痛問題時，通常捏一捏或按摩就能舒緩一些，因此常被大家誤認為是「正常」的，只在症狀發作時，趕緊才就醫，很少人會進一步思考原因，對此，從事多年脊椎保健教學的專家鄭雲龍表示，「醫師跟患者的注意力都放在如何消除症狀，而忽略了姿勢異常跟功能失常這樣的惡性循環。」他也公開肩頸酸痛的三大迷思。迷思一：錯把身體當物體。人體是有生命有心性有靈性的「mind body」，並非「physical body」，但很多人把自己的身體視為手機、電腦般的用品，壞了就是送修，所以當身體有狀況時，就到醫院「進廠維修」。當你習慣只用醫療解決身體的症狀時，你就是在物化自己的身體，而且依賴他人來對待你的身體。迷思二：錯把痛點當重點。台灣醫療「俗擱大碗」，造成民眾高度依賴醫療，一旦疼痛出現就找醫師。但處理痛點就能根治症狀嗎？不能的！因為痛點並不是重點，處理疼痛真正的重點在於找出疼痛產生的原因。既然功能失常是姿勢異常造成的，想讓脊椎、肌肉、筋膜、關節的功能恢復正常，必須從改掉壞姿勢做起。可是多數人卻只聚焦在處理症狀，而沒有去阻斷創造症狀的源頭，本末倒置了。以肩頸痠痛來講，請大家做一個動作：豎起左手食指，然後右手食指按在左手食指指尖上，用力往後壓，此時左手食指連接手掌的地方是不是會痛？這個痛點的產生，是因為有外力壓著指尖所致。肩頸痠痛就好比這個情況，當胸前肌肉短縮，肩頸背部就繃緊了，長時間下來就產生疼痛，但大家往往只處理出現疼痛的地方，卻沒有想到，放鬆胸前短縮的肌肉才能徹底消除疼痛。以剛才的壓手指動作來說，如果把被用力往後壓的左手指尖放開來，痛點自然就會消失。迷思三：錯把不痛當健康。當症狀被療癒、疼痛消失了，大家就以為自己恢復健康了。但沒有症狀、無病無痛並不等於健康，因為痛點只是在醫療處置下暫時消失而已，只要你沒有從根本解決疼痛發生的原因，一段時間後它會再度發作。鄭雲龍認為大家都該建立對「健康」的正確觀念，因為人不是因為有痛點才不健康，所有的症狀、不舒服、疼痛，都是因為不好的生活習慣及行為模式而產生，其實痛點只是呈現最終的結果。