新北市府規畫設置「樹林醫療園區」，因覓無土地、成本高昂等因素延宕迄今，衛生局考量土城醫院完工在即，一般醫療園區不符社會需求，擬改為結合長照資源的「醫養專區」，選址環漢路五段、四維路交界，對此市議員陳世榮呼籲相關單位妥善規畫，勿再度牛步化。新北市幅員遼闊，醫療資源長期分配不均，市府2013年規畫在樹林三多地區興建類似小型醫院的「醫療專區」，但由於大多為私有土地，一般徵收成本高達28億元，若採區段徵收又須經過用地變更，不僅耗時各方意見也難整合，6年來毫無進展，今年遭審計處點名需改善。衛生局表示，鄰近的土城醫院完工後可紓緩就醫需求，考量新北市高齡人口逐年增加，擬將一般醫療園區改為結合長照服務的「醫養專區」，以老人照顧、復健及慢性病治療等資源為主，急病救護為輔，初步選址於環漢路五段、四維路交界處一處現為停車場的國產署土地，正向中央申請撥用中。陳世榮呼籲，樹林、鶯歌地區醫療資源貧瘠，居民過去遠道至亞東醫院或林口長庚醫院就診，土城醫院明年完工紓緩就醫需求，未來樹林醫養專區啟用，提供在地更具效益的照護資源，他也呼籲相關單位加緊腳步，別再讓計畫牛步化。市議員廖宜琨則認為，該地鄰近樹林消防分隊，周邊路幅不寬，未來醫養專區啟用後救護車通行恐成問題，盼相關單位未雨綢繆，妥善規畫交通動線。