日月光集團高雄廠秉持社會關懷責任，付出心力打造全方位關懷列車，搭載醫療照護、節能燈具、藝文展演等多元資源前往偏鄉。今日（29日）選定於美濃區龍肚國小，舉行「日月光偏鄉關懷列車啟航儀式」，邀請到市府代表、高雄榮民總醫院代表、美濃區長鍾炳光、龍肚國小校長張二文，以及日月光集團高雄廠資深副總周光春等重要貴賓，蒞臨溫暖滿溢的儀式現場，並安排學子們在群山環繞的百年校景前，穿著客家藍衫演唱歌謠，為列車的啟航增添地方歷史風采。城鄉資源的不足與失衡，衍生就業人口外移、隔代教養、老年照護等社會問題，影響發展，而在地的學習與醫療資源、設備的匱乏等，也是長期面臨的挑戰。日月光以行動落實企業社會責任，投入偏鄉關懷列車計畫，規劃中長期的資源投入，2019年以「照耀偏鄉 點亮校園」為服務宗旨，串連LED綠能燈具與智能行動醫療巡迴車，提供學習與健康護理的協助，駛進美濃、杉林、甲仙、六龜、茂林等五行政區，未來列車搭配高雄榮總醫療團隊以巡迴方式持續推動運作。高雄榮民總醫院與日月光合作，夥伴們皆秉持積極的態度，巡迴健檢於楠梓展開第一場服務，主動貼近社區民眾，今天非常高興來到美濃，邀請現場貴賓見證我們與日月光共同給予地方的承諾，榮總團隊更會以我們的醫護專業，服務在地民眾，結合雲端管理，消弭遠距障礙，讓檢測更加立即快速，致力平衡醫療資源落差。美濃區長鍾炳光提及，謝謝日月光與高雄榮民總醫院，帶領專業服務團隊遠道而來，將資源挹注到我們美濃地區。早在ㄧ周前，就有許多阿公阿嬤期待今天健診服務，而各校校長及老師們，對於照明設備的更換，更是滿懷感恩，藉由燈具的轉換，照亮孩童的教室和夢想，讓美濃在發展文化觀光之餘，更加有資源照顧在地的居民。龍肚國小張二文校長表示，感謝日月光送給學生一份開學大禮，全新的LED燈，讓大家眼睛「為之一亮」。保護學童視力即早做起，LED燈光源穩定、充足，提供更優質的學習場域，並且有效發揮節能效益，針對校園永續的目標，樹立了新里程碑，共造節能好生活。日月光集團高雄廠資深副總周光春表示，日月光建立永續經營的企業文化，不只針對企業，更要社會更好因此選定從起家的高雄楠梓出發，投身於社會的公益回饋，而今日，我們往前邁進了ㄧ大步，跨足美濃、杉林、甲仙、六龜、茂林，感謝市府長官的支持，榮總專業團隊的合作，以及五個行政區的區長、各校校長等夥伴們，提供相當多的支援，攜手與社會、環境共存共榮。此外，日月光與榮總攜手合作打造全台唯一的「智能行動醫療巡迴車」，以移動式醫院為主軸，發展智慧雲端醫療與無邊界醫院，挹注醫療資源，為行動不便及高齡長者提供健檢巡迴服務。本日，列車的首站美濃，由榮總專業醫護團隊進駐，服務當地民眾，提供骨質密度、肌少症檢測，以及戒菸、癌症、安寧及器官捐贈等配合政府政策衛教宣導服務。檢測資料結合人工智慧，上傳雲端系統，經整合、分析數據與智能雲端篩查管理平台，可於現場獲得結果報告，打破地域性省時便利，守護民眾健康。再者，2019年日月光將1萬支新型T8-LED燈館帶入偏鄉，共14間國中小受惠，以校園照明的提升，推動校園綠能發展契機，讓學童們享有等同於市區學校的良好學習環境。校園LED綠能轉換專案計畫，自2015年起已邁入第五期，完成楠梓共16所國中小校園及區里活動中心燈具安裝，燈管燈具從安裝到使用，也提供完整一條龍的維修及保固，嚴格管控品質，不僅達到節能減碳目的，更能兼顧學生上課的品質、安全，為綠能環保貢獻心力。