日月光投控（3711）旗下日月光集團高雄廠秉持社會關懷責任，付出心力打造全方位關懷列車，今（29）日於美濃區龍肚國小舉行「日月光偏鄉關懷列車啟航儀式」，將搭載醫療照護、節能燈具、藝文展演等多元資源前往偏鄉。日月光表示，城鄉資源的不足與失衡，衍生就業人口外移、隔代教養、老年照護等社會問題，並影響發展，在地學習與醫療資源、設備匱乏等也是長期面臨挑戰。日月光對此以行動落實企業社會責任，投入偏鄉關懷列車計畫，規畫中長期的資源投入。日月光今年以「照耀偏鄉、點亮校園」為服務宗旨，串連LED綠能燈具與至會行動醫療巡迴車，提供學習與健康護理協助，將陸續駛進美濃、杉林、甲仙、六龜、茂林等5個行政區，未來也會搭配高雄榮總醫療團隊，以巡迴方式持續推動運作。日月光與榮總攜手合作打造全台唯一「智慧行動醫療巡迴車」，以移動式醫院發展智慧雲端醫療與無邊界醫院，為行動不便及高齡長者提供健檢巡迴服務。首站將停駐美濃，提供骨質密度、肌少症檢測，以及戒菸、癌症、安寧及器官捐贈等配合政府政策衛教宣導服務。日月光指出，「智慧行動醫療巡迴車」的檢測資料結合人工智慧（AI）上傳雲端系統，經整合、分析數據與至會雲端篩查管理平台，可於現場獲得結果報告，打破地域性省時便利，守護民眾健康。而日月光自2015年啟動「校園LED綠能轉換專案計畫」，今年已邁入第5期，完成楠梓共16所國中小校園及區里活動中心燈具安裝，今年則規畫將1萬支新型T8-LED燈管帶入偏鄉，共14間國中小受惠，以提升校園照明來推動校園綠能發展契機。日月光表示，「校園LED綠能轉換專案計畫」的燈管燈具從安裝到使用，均提供完整一條龍的維修及保固、嚴格管控品質，不僅達到節能減碳目的，更能兼顧學生上課的品質、安全，為綠能環保貢獻心力。