近期醫療產業再添多宗併購案，西門子宣布將收購美國血管手術機器人製造公司Corindus、拜耳擬百分百收購細胞療法公司BlueRock，都為生醫類股增添活力。投信法人表示，今年上半年，醫療產業併購案已超過400件，金額達去年的六成，而且大多鎖定創新醫療相關領域，成為推升股價上攻的關鍵要素。統計今年以來，MSCI世界醫療保健指數、那斯達克生技指數各上漲7.31％、8.31％，代表創新醫療的ETFx健康科技指數，漲幅更大，達24.63％，為傳統醫療類股的三倍。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，創新醫療相關族群今年來漲勢凌厲，併購、投資活動扮演重要推手。常李奕翰指出，對於藥廠、生技或醫療新創公司，藉由併購方式，可降低進入門檻、強化產品研發實力，快速取得市場、擴大產品出海口；對於一般人來說，投資布局創新醫療產業，同樣可以參與成長的機會，一舉數得。駿利亨德森認為，應該專注於可為醫療體系帶來創新和價值的公司，而這個長期觀點可能變得更加重要，因為這些公司在漫長曲折的改革道路上，更有條件來爭取市佔率。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，美國經濟數據雖持續放緩，但美國態度更加鴿派有利支撐美國經濟走穩，使市場風險偏好再度回溫；生技類股仍是看好標的，大型藥廠受政策不確定性影響較大。至於中長期展望，隨美國明年將舉行總統大選，市場轉向關注藥價壓力等問題，政策逆風可能持續並壓抑類股評價水準，但研發活動仍熱絡，將關注在藥物發展特別是癌症藥、基因治療及非酒精性脂肪性肝炎（NASH）等。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，台股中的生技股評價低檔，績優股可以逢低布局，選股上選擇營收走強、後續有利多事件的公司。國內藥廠自行研發新藥及學名藥開始邁入藥證收成期，且隨著衛福部去年9月開放細胞治療，再生醫療領域將是未來生技產業的新星。