IC設計廠松翰（5471）第三季受惠於筆電傳統旺季，加上過去布局的健康醫療微控制器（MCU）目前已經開始逐步發酵，因此本季亦有不錯的出貨表現。法人看好，松翰本季合併營收將可望繳出優於去年同期的成績單。筆電市場在英特爾推出新款中央處理器（CPU）帶動下，正在逐步舒緩先前CPU缺貨情形，OEM／ODM廠客戶自第二季起就啟動拉貨需求，隨著美國關稅延後課徵，這股拉貨力道有機會延續到第三季。松翰在這個筆電備貨需求下，將可望推動筆電相機鏡頭IC出貨暢旺。法人表示，松翰受惠於具備窄邊框螢幕的筆電相機鏡頭IC，正好符合當前螢幕窄邊框潮流，因此成功打入客戶端的新機種，並搭上這個傳統旺季備貨列車，成功推動產品出貨暢旺。松翰另一大出貨動能則為健康醫療應用，推動MCU出貨表現不俗。法人指出，松翰在健康醫療產品已打入大陸、日本等地區，推動應用在血氧機等MCU產品出貨暢旺。松翰第二季受惠於MCU傳統旺季加上筆電備貨需求，帶動稅後淨利達1.28億元、季增約210％，每股淨利0.76元，寫下近三季以來最佳。法人看好，松翰第三季業績將可望延續這股力道，帶動獲利維持在第二季左右水準，並繳出優於去年第三季的成績單。松翰不評論法人預估財務數字。