因應人工智慧浪潮來襲，台灣人工智慧學校攜手台大醫院、林口及高雄長庚醫院，在南北合開智慧醫療專班，南部專班近期在高雄舉行開學典禮，課程吸引近200名醫院院長、主任醫師、主治醫師等醫療產業相關人員報名參加，將我國最具競爭力的兩大產業－醫療與科技進行跨域結合。產業導入AI 面臨4大難題台灣人工智慧學校校長由身兼中研院院士、哈佛大學教授的孔祥重擔任，校址設立在位於南港的中研院，共有9間實驗室。孔祥重歸納出產業導入AI所面臨的4項難題，包括：實戰人才缺乏、找出對的問題對症下藥不易、產學間有鴻溝、缺乏自建技術的信心，因此在2017年成立財團法人科技生態基金會，並匯集產學力量，創辦台灣人工智慧學校以育才。台灣人工智慧學校指出，學員以產業界人士為主，開課分培訓班及經理人專班，一期3個月，內容包含理論、實作、專題、個人競賽，並像學校有期中、期末測試，以培育第一線的AI工程師為目標。人工智慧講求跨域整合，醫療與AI結合已成為大趨勢，台灣人工智慧學校率先攜手高雄長庚醫院、義大醫院及奇美醫院共南部三大醫學中心，率先於南部開設智慧醫療專班，本月17日已舉行開學典禮。北部方面，該校也與台大醫院與林口長庚醫院合作，北部智慧醫療專班開學典禮將在本月31日舉行。南部專班 攜手3醫學中心台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋提到，台灣人工智慧學校成立一年多，校友達4900位，未來除智慧醫療專班外，也將針對不同產業需求設班，像是在台中已與中興大學合作開設智慧農業專班，新竹則將開設智慧製造專班。同時，透過顧問諮詢、技術推廣、新創輔導、產學連結等資源，協助企業的AI導入，並進行跨域結合。