台灣已在2018年跨入高齡社會，並將於2026年邁入超高齡社會，醫療體系面臨龐大壓力，數位轉型將協助醫療照護體系解決營運痛點、提升附加價值，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師許桂芬指出，醫療院所、照護機構、社區藥局長年面臨不同轉型困境，觀察近年趨勢，發現醫療照護體系相較往年，普遍更有意願嘗試新科技，例如以新科技優化工作流程、進行AI與醫療設備協作、照護體系資訊共享等，整體朝向以病患為醫療照護核心的方向轉型。資策會MIC執行經濟部技術處ITIS計畫日前舉辦《人工智慧X數位轉型》研討會，為臺灣產業找出數位轉型新商機，其中也包含與臺灣民眾生活息息相關的醫療照護體系。資策會MIC觀測未來醫療照護體系動態，提出三大發展趨勢。首先是智慧科技將逐步由大型醫院普及至中小型醫療院所，包含內部資訊系統導入、多元的系統整合，如衛生管理、物流追蹤、藥物自動化、智慧病房、遠距病患監測、電子病歷交換等。其次是醫療人員與AI協作，透過AI技術從問診開始自動記錄病歷、影像辨識分析檢查結果，讓醫護人員得以更專注於診斷與決策，解決民眾耗時多次就診與醫護人員短缺等問題。第三大發展趨勢，則是社區照護體系的資訊共享，隨著雲端平台與物聯網等相關技術導入，將提供相關人員存取、共享整合資訊，讓被照護者享受無縫隙的服務，提升醫療照護效率。許桂芬認為，未來醫療照護體系發展將朝向更以患者為中心的方向發展，而目前醫療與照護服務仍偏向零散片斷，缺乏有效整合，未來醫療數據取得、正確性、解讀等問題仍需更多醫療與科技人才合作，建議台灣醫療照護廠商，應針對文化與地域需求進行跨界整合，朝向永續經營的商業模式發展。