台灣國際醫療旅客大概每年有20萬人，桃園市政府22日結合桃園觀光和醫療各大公會，成立國際醫療觀光聯盟，先以論壇形式相互切磋，桃園市長鄭文燦表示，台灣的醫療平價、友善、高品質，桃園是下機首站、最具發展潛力，將力促國際醫療旅遊諮詢中心，打造多語環境跟貼心諮詢服務。經濟部次長王美花也受邀參加，她表示，台灣的醫療已在亞洲形成信譽，技術優良、服務好、價格更只有新加坡1／3，可惜醫師們總低頭顧好病患、不會品牌行銷，她認為，機場在桃園，若能一下機就提供一條龍式的服務，商機更大，希望透過宣傳設計，將觀光醫療第一步留在桃園。鄭文燦則表示，每年來台觀光客約為1200萬人，國際醫療旅客初估為20萬人，除了一般醫療外，高階健檢、美容、顏面重建、骨科、兒科、牙科及生殖醫學等都具有國際水準，旅客選擇來台就醫，可以得到合理價位、友善對待和高品質的醫療服務。桃園航空城計畫之一即為設置國際醫療專區，市府已與清華大學及交通大學簽署合作意向書(MOU)共同規畫設置國際醫療院所，代表國際醫療產業在桃園極具發展潛力。鄭文燦也舉台灣為例，不孕症比例達1成，卻可以透過醫學技術努力克服，幫忙許多不孕症的夫妻圓夢，認為人工受孕是國際觀光醫療中的明星產業，可帶動生殖醫學中心、醫療服務、基因檢測服務、醫療健康系統整合、高端觀光等供應鏈的發展。因醫療過程要有人陪伴，若夫妻一同來台可增加消費，高喊：「歡迎來台灣做孩子！」