行政院會今日聽取「全民健保資料庫應用服務」，行政院長蘇貞昌在聽取報告後表示，健保資料庫長期累積民眾去識別化後的就醫資料，成為台灣發展雲端技術、大數據分析和醫療人工智慧的最大優勢。蘇貞昌指出，台灣高品質的醫療水準深受世界各國肯定，今年CEOWORLD雜誌針對89個國家「總體健康照護指標」進行評比，台灣名列世界第一。全民健保實施24年來，大幅降低民眾就醫障礙，民眾對於健保的滿意度也高達八成五以上。健保資料庫長期累積去識別化後的就醫資料，更成為台灣發展雲端技術、大數據分析及醫療人工智慧（AI）的最大優勢。蘇貞昌說，今年起健保署開放資料庫的醫療影像試辦AI應用服務，在現有健保大數據與雲端醫療基礎下，協助台灣生物科技及醫療產業取得領先優勢，發展AI與精準醫療，提升醫療照顧服務品質。蘇貞昌說，數位醫療既已是未來醫療發展的主流趨勢，而台灣又有難得的健保大數據，及堅強醫療資訊產業實力，請衛福部在符合相關法律規範與確保病患隱私的前提下，與科技部共同合作，積極透過公私協力模式，有效應用健康資料，帶動智慧醫療產業發展，提升健康福祉。衛福部報告指出，台灣健保自1995年開辦迄今，長達24年的健保資料庫，每年有8.5億筆的就醫紀錄資料，完整收載了民眾西、中、牙醫看診的就醫紀錄、藥品資料、醫療影像、檢驗數據及其他跨機關資料，讓健保資料庫成為世界各國矚目極具價值的數據資料庫。同時，2014年起開設「健保醫療資訊雲端查詢系統」，減少醫療浪費、重複用藥和重複檢查，有86.6%的病人就醫時，醫師或藥師利用該系統查詢，推估至今減少3.7億元藥費與9.6億元檢查費用；也建置「健康存摺」系統，民眾可以隨時查閱過去3年的就醫資料，進行健康管理，目前使用人數已經達到138萬、1,492萬人次。在醫療院所應用方面，衛福部說，今年6月4日起，在保障個人健康隱私前提下，開放健保署收載且已經完成去識別化的電腦斷層、核磁共振醫療影像資料，輔以影像資料相關的就醫明細、檢驗檢查報告等，提供公務機關、學術研究機構及專業機構申請應用。衛福部說，目前已經有八個團隊通過審查，針對頭頸部、腦、心、肺、心血管、肝等器官或疾病進行病灶偵測與疾病預測模式，建立人工智慧模型的適應力與準確性，最快8月底前就可以進入全民健保資料庫人工智慧應用服務中心，運用資料訓練AI演算法及模型。預期健保資料庫導入醫療AI應用後，可有效降低醫師工作量負荷，提升醫療精準度，讓醫師可將節省下來的時間，用於與病患進行溝通與衛教，提升醫療品質。