桃園市政府結合業界，宣布「桃園國際醫療觀光產業推動聯盟」正式啟動，桃園市長鄭文燦表示，台灣生殖醫學領域進步，將結合桃園國門之都、擁有機場經濟學效益的觀光優勢，展現桃園率先推動醫療觀光的決心。桃園市22日舉辦國際觀光醫療論壇，鄭文燦表示，看好國內一年1,200萬觀光客中，有20萬人屬於國際醫療旅客，以長庚醫療體系來說，每年就有2萬名的國際醫療客戶，愈來愈多人來台作高階健檢與醫美，而台灣體外人工受孕治療成功率高、成本低，是國際醫療觀光中產業關聯度最高的明星產業，帶動生殖醫學中心、基因檢測服務、醫療健康系統整合、高端觀光等供應鏈的發展。包括如清華、交通、陽明等大學都對在桃園設置國際醫療專區，表達高度需求，包括清大計劃在桃園航空城園區興建國際級醫學中心等級醫院，交大在青埔打造國家級智慧生醫教學與研究中心。未來桃園市推動醫療觀光，可以先從設置提供旅遊與醫學諮詢的一站式聯合櫃台開始作起。桃園市觀旅局長楊勝評表示，由於醫療是社會資源而非商業服務，因此會遇上行銷的瓶頸，除了目前較普及的健檢與醫美外，中醫調理、運動、生殖、抗老、手術等結合觀光旅遊行程，都還有很大的發展空間，未來除建構一站式服務外，整合相關產業，結合桃園特有如虎頭山步道、石門水庫、羅浮溫泉、觀光工廠等符合需求的遊程，發揮機場城市的機能。台灣默克生殖醫學事業處資深產品經理洪子秋表示，以泰國為例，每年帶入超過250萬國際醫療病人，總產值占泰國GDP的0.4%。台灣在試管嬰兒治療具有高成功率、價格合理、生殖中心數量多、旅遊安全、醫護人員具備雙語溝通等優勢，有機會在桃園建立國際醫療服務特區。