近期醫療產業再添多宗併購案，包括：西門子宣布將收購美國血管手術機器人製造公司Corindus、拜耳擬百分百收購細胞療法公司BlueRock，都為生醫類股增添活力。法人表示，今上半年，醫療產業併購案已超過400件，金額達去年六成，而且大多鎖定創新醫療相關領域，成為推升股價上攻的關鍵要素。統計今年以來，MSCI世界醫療保健指數、那斯達克生技指數各上漲7.31%、8.31%，而代表創新醫療的ETFx健康科技指數，漲幅更大，達24.63%，為傳統醫療類股的3倍。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，創新醫療相關族群今年來漲勢凌厲，併購、投資活動扮演重要推手。以近期為例，德國西門子即宣布以收購美國血管手術機器人製造公司Corindus，以及拜耳擬百分百收購細胞再生療法公司BlueRock剩餘股權等，都帶動相關公司股價大漲。根據M&A投行Harris Williams統計，今年上半年，健康醫療產業併購案已超過400件，總金額達1470億美元，為去年全年2417億美元的六成水準，而且多數併購都與創新醫療相關。如：羅氏收購基因治療廠商Spark Therapeutics、嬌生併購外科手術機器人公司Auris Health等。常李奕翰指出，併購活絡的原因是，傳統藥廠、生技公司為了強化自身產品線、市佔率，透過跨業、同行整併，往新醫療方式、新產品邁進。這些新醫療、新產品包括：預防醫學、基因療法、免疫療法、AI人工智慧輔助醫學影像、伴隨式診斷、醫療機器人、無線監測與遠距照護、醫療大數據建構與處理等。常李奕翰表示，對於藥廠、生技或醫療新創公司，藉由併購方式，可以降低進入門檻、強化產品研發實力，快速取得市場、擴大產品出海口；對於一般人來說，投資布局創新醫療產業，同樣可以參與成長的機會，一舉數得。