總統蔡英文今日表示，長照2.0自2017年至今，服務對象超過28萬人，一方面可以看出長照2.0擴大服務，另一方面也顯示出需要照顧的人口越來越多。蔡英文今日出席「全國醫師參與居家失能個案家庭醫師照護方案投入健康關懷開跑記者會」，她感謝醫界協助推廣及建立健全的長照制度，未來政府會持續投入必要的資源，讓整個長照系統服務、品質都越來越好。蔡政府上任以來，積極推動長照2.0，包括開始修改法律、籌措經費的重要政策項目。蔡英文認為，台灣社會的老化速度，必須要有新的應對方案，提供更應急、更周到的長照服務。讓老人家可以在社區、家裡、機構裡養老。因此，完善的長照服務對政府來說，是不能再拖、必須要趕快建構的一項服務。蔡英文指出，過去長照1.0實施10年，累積服務人數為19萬多人。長照2.0在2017年開始實施到現在，服務對象已經超過28萬人。一方面可以看出長照2.0擴大服務項目及對象，造成人數增加，另外一方面，也顯現出需要照顧的人口越來越多。因此，推動長照2.0是政府必須要做，而且要很快落實的政策。過去民眾出院兩個月後才能獲得長照服務，現在平均只需要一週的時間，就能銜接長照服務。長照2.0在照護對象、項目、及時性上都有很大的改進。另外，今年7月19日上路的「居家失能個案家庭醫師照護方案」，能夠落實家庭醫師的照顧，與長照結合，讓老年人生病、失能或是有慢性病，在居家的情況下，可以得到必要的醫療照顧，也顯見家庭醫師的角色非常重要。「居家失能個案家庭醫師照護方案」是以個案為中心的照顧服務模式，也就是醫生跟護理師會針對個案，定期到家訪視、提供健康與慢性病管理，同時也協助長照服務人員更了解個案的狀況與需求，提供更好的長照服務。蔡英文也表示，衛福部已推出「長照2.0升級計畫」，相較於長照2.0著重在居家與社區照顧的階段，「長照2.0升級計畫」是著重在住宿式機構照顧，針對在機構裡受到照顧的病患、家屬等，全面性的給予協助，提升照顧品質，也減輕家屬負擔。