美國醫療器材企業賽默飛21日與江蘇省蘇州高新區正式簽署在陸增資項目協議，透過建立新的生產基地，釋放其長線投資大陸的積極信號。賽默飛全球高級副總裁Syed Jafry表示，大陸是我們全球最重要的市場之一，儘管貿易摩擦升級給中美企業帶來短期挑戰，但賽默飛看好在大陸的長期發展機會，今後會一如既往投資大陸。賽默飛是美國500強企業之一，此次簽約該公司擬在蘇州高新區投資建設一次性生物反應袋系列產品的生產基地，一期項目預計2024年投產，屆時將服務蘇州高新區及周邊主要生物製藥客戶。2011年，該企業在大陸本土最大單體工廠——賽默飛世爾（蘇州）儀器有限公司成立，8年來，賽默飛抓住大陸醫療健康產業快速發展契機，在陸業務發展迅速，已擁有7家工廠、5000多名員工。出席簽字儀式的蘇州高新區黨工委書記、區長吳新明指出，生物醫藥是蘇州重點發展行業，近年來高新區醫療器材產業保持年均30%以上的增長速度，吸引國內外相關企業數量從2011年的87家增至去年的300多家。去年，該區生物技術和新醫藥產業實現產值逾百億元人民幣。今年以來，面對複雜國內外經濟形勢，江蘇省多管齊下不斷優化營商環境，1到6月實際使用外資152.5億（美元，下同），規模保持大陸全國第一，反映出外資企業深耕江蘇的信心。統計顯示，上半年，蘇州市新設外商投資項目475個，新增註冊外資60億元，增長4.8%；實際使用外資31.1億元，增長15.9%。其中，實際使用美資2.87億元，增幅達229%，占全市實際使用外資總額的9.2%。