櫃買中心本周連續舉辦三場次主題業績發表會，繼20日的「電機機械」主題，以及21日「卓越公司治理」主題等兩場次後，今日輪空，明（23）日將由「生技醫療」主題業績發表會接棒登場，將有聯合骨科（4129）、寶利徠（1813）、豪展（4735）等3家生技上櫃公司，說明業績表現及營運展望。櫃買中心指出，「生技醫療」為長期推動的特色產業，8月23日邀請3家生技醫療產業公司，包括從事人工關節與相關手術器械研發製造之聯合骨科、全球前三大PC鏡片專業製造商之寶利徠、從事專業電子醫療器材研發製造之豪展，地點在櫃買中心11樓多功能資訊媒體區。接續下週壓軸推出「櫃買特色」及「半導體應用」兩場主題業績發表會，8月27日「櫃買特色」主題業績發表會，有德麥（1264）、旭然（4556）、岱稜（3303）等。8月28日「半導體應用」主題業績發表會，有杰力（5299）、環宇-KY（4991）、品安（8088）等。相關參與公司高階經理人將到場與投資人面對面溝通，投資人可踴躍參與，以掌握公司營運績效及未來產業前景。櫃買中心指出，本系列七場次業績發表會主題多元豐富，各場次業績發表會都有錄製影音檔，置於櫃買中心網站，提供投資人點閱觀看以及查詢。