許多偏鄉兒童因資源不足，錯過遲緩療育的黃金期，蘆洲福安宮與在地李福田先生透過「新北市好日子愛心大平台」媒合平台得知新北偏遠地區早療資源薄弱，特捐2部共360萬早療車給新北市政府，新北市長侯友宜特前往蘆洲福安宮代表受贈，並頒發感謝狀回贈早療行動車紀念模型。侯友宜於活動現場先深深鞠躬感謝表示，這是上任以來第一次有人捐早療車，一次還捐兩台，非常感謝蘆洲在地鄉親的愛心。以前大家都捐救護車、復康巴士，其實兒童早療車可以及早發現兒童問題，對偏鄉來說也是相當重要的。新北社會局長張錦麗表示，截至今年4月底通報在案遲緩兒童共1萬3608人，這些慢飛天使占新北市0-6歲人口數7.2％，中間不乏許多未通報案例；新北幅員遼闊，偏鄉地區因缺乏醫療、教育以及早療機構，出門往往舟車勞頓，偏遠地區又多隔代教養，常錯過其6歲前療育黃金時期。侯友宜表示，行動車將搭配早療教保員、治療師和社工師以巡迴方式駛進偏鄉，為孩童提供篩檢、宣導、個別訓練、社區整合資源等服務；車內打造成療育訓練行動教室，具有裝備感覺統合、粗精細動作、認知繪本等各項療育訓練教材器具，車外電視牆則提供早期療育宣導，另有活動式帳棚、活動桌椅供定點架設，作為治療師評估篩檢以及社區諮詢的空間。社會局補充，「新北市好日子愛心大平台」已媒合4604萬744元，獲贈復康巴士、高頂救護車、嬰幼兒奶粉等物資，也針對受暴家庭及弱勢家庭提供經濟補助，期盼各界持續響應。