文╱江富滿聯毅科技在本屆台北自動化工業大展中將推出一系列以機器手臂為核心的自動化解決方案，包括無人搬運自動化倉儲系統暨自動化電子貨架上下料與分料系統及生醫領域之生醫實驗室自動化解決方案等，其中在生醫領域由聯毅科技所研發的自動化細胞檢測系統已獲得台灣大學研究機構指定採用。聯毅科技展位在南港展覽館一館4樓、展位號碼：L1212。聯毅科技總經理林仲章表示，聯毅科技以機械手臂為核心，配合高彈性、高可靠性的機械手臂四大家族，ABB、FANUC、KUKA、YASKAWA及SIASUN、JEL等國際大廠機械手臂，整合AGV（Automated Guided Vehicle，自動導引車），以專業的技術團隊，提供各行業之全方位工廠自動化方案及服務，包含一般環境自動化整合、潔淨室自動化整合及其周邊設備，客戶遍及半導體業、面板業、光電業、食品業、化學業等。聯毅科技所推出的自動化電子貨架分料系統具有單機儲位管理功能，可獨立運作，並可透過SECS╱GEM與WMS連線，而模組化的設計，可依儲量需求進行配置，已獲得電子業、半導體業及封測業者大量採用在自動倉儲使用上。鑒於醫療設備科技化與自動化的提升，林仲章說，2018年聯毅科技投入智慧醫療產業領域，以先進機電整合技術，助客戶加速邁向醫療與生技實驗設備的自動化發展，林仲章特別強調，聯毅科技所研發之自動化細胞檢測系統，可同時達到多樣本檢測（8個樣本）、精準液體容量控制（樣本與試劑用量）、高感度偵測（PMT）及軟體完整自動化管理（包含製程、調校、品質控管、事件管理等）及24小時運行不間斷，使得產能、精準度及效率大幅提高加上維護相當的簡便，深獲客戶的信賴與肯定。