創心醫電成立七年來，產品開發計劃由硬體、軟歌體搭配介面、以至於系統化到包含AI服務的解決方案，在AI平台完備、心音心電雙管齊下，加上取得美國FDA電子聽診相關的醫療器材許可證，去年營收0.5億元，今年營收可望有三倍的成長空間。過去一年，創心醫電運用主力產品人工智慧服務、醫療聲學系統與電子聽診、12導程無線心電與及時深度學系智慧分析，今年完成台灣食藥署TFDA的註冊，正式在台灣開賣，並率先針對台灣12縣市消防局緊急救護及到院前需求，提供系統化解決方案，未來在救護現場，救護人員使用創心一次性心電貼片、無線12導程心電儀等產品，可以施作4分鐘縮短為10秒，業可在救護現場將心肌梗塞判讀結果告知醫院、到院前指導醫師。避免了將病患送到沒有心導管處置的醫院而耽擱1-2小時轉院時間，目前已有不少及時救命成功案例。未來一年，創心將持續開發台灣、美國、中國、日本、東南亞及歐洲市場，預計未來三至四季再取得無線12導心電儀、一次性貼片在美國USFDA醫療器材認證，醫療人工智慧服務方面，今年預計針對心臟疾病診斷向美國食品藥監局提出三件深度學習軟體診斷分析的申請。創心醫電指出，今年創心醫電針對心臟醫學、急診醫學、胸腔醫學、腎臟醫學、獸醫將會提供完整的服務解決方案，為醫生、護理以及病患帶來最大的價值。