因應老年化、少子化趨勢，且看好寵物險前景，各產險紛推各種寵物險，產險公司目前已進階到只要貓狗在8歲前投保，即可以續保至終身的寵物險。養過毛小孩都知道，毛小孩老了、病了，醫療費用相當高，然而民眾不想投保寵物險分擔毛小孩醫療風險是因為寵物險有年齡投保限制，當毛小孩需要醫療治療時，寵物險都無法理賠。目前各產險推的寵物險，通常可投保對象為狗跟貓，第一次投保狗的投保年齡為8周至9歲，貓的投保年齡為8周至11歲。投保方式也相當簡易，從過去一定要體檢報告，到現在已不 一定要體檢報告，除了體檢報告之外，也可以用植入晶片、血統證明、施打疫苗證明書等四項其中之一都可以做為寵物的識別證明。另外，明台產險今年新推出的「寵物險2」，只要在8歲以前投保並勾選自動續約可續保至終身，且「寵物2」的寵物侵權責任甚至無自負額，至於大小疾病或意外產生之醫療費用均可理賠，也取消最低自負額規定，改讓民眾依方案不同選擇50％或70％的補償比例。只不過，對於每年的門診、住院以及手術理賠金額和次數都設有上限。明台產險表示，「寵物好險2」今年2月開賣後，至8月已賣出逾千張的原因，主要是因是「寵物好險2」的特色只要在「寵物8歲以前投保並勾選自動續約可續保至終身」對飼主而言非常有吸引力，所以飼主購買意願大增，畢竟寵物跟人一樣，年紀越大越有就醫需求，醫療開銷跟著大增。