台灣近3年來出生數逐年下降，少子化現象，引起社會疾呼生養之生育經濟議題，根據今（2019）年上半年衛福部、內政部統計新生兒出生數為8萬5千多人，較去（2018）年同期更是減少了約4千位新生兒，創歷史新低。中國信託金控股份有限公司旗下子公司台灣人壽股份有限公司（簡稱「台灣人壽」）提醒少子化家庭，保險規劃思維應不同於傳統多子家庭，父母親應強化自己醫療保障，以及不留負擔給下一代，建議保單選擇可以此兩大原則作為優先考量。根據台灣人壽內部保戶數據指出，以40歲至50歲的保戶群體中，其中父母只為單一小孩進行投保的約佔26.6％。數據也顯示這類家庭父母喜歡購買的險種，以醫療險最多，佔整體險種的20.05％，其次為還本型保險，約佔整體險種之12.5％；分析顯示，因應一子化家庭，父母多選擇健康保險強化自身醫療保障，如終身醫療險、長期看護/失能保險，希望不成為家庭的經濟風險，另外也規劃還本型保險以確保老年後的退休收入。台灣人壽建議，生一個小孩的家庭未來將越來越普遍，與過往2、3個孩子的家庭相較，保障規劃上最大的不同就是父母因只生一個小孩，小孩未來面臨獨立照顧自己，與扶養父母的壓力將會更大，應趁孩子從小就提早做好規劃準備，在無其他兄弟姊妹可相互支援下，本身可依實際需求，依序在醫療險、壽險、意外險、失能險、重大疾病、年金還本險等險種上，再增加保險額度，以預防潛在風險發生，尤其醫療險，越早投保費用方面更為便宜。至於生2個孩子的家庭，對於保單規劃可先依家庭責任及子女發展狀況評估，除依實際需求調整保險搭配及額度，建議父母保障先購足，再進一步規劃子女保單。同時，由於2個小孩共享資源，可先購買醫療險及意外險，再逐步補齊其他保障。