「醫療蟑螂」伍政山曾趁火打劫詐騙八仙塵爆燒燙傷患者，今年4月竟跑到台北市陽明醫院外急診室，見抽菸民眾剛看完醫生，聲稱認識醫院胸腔科主任，手邊有清肺的特效藥，取得民眾信任後，詐騙得手5000元隨即消失不見，檢察官調查發現他行騙全台，遭法院判刑後仍不思悔改逃亡多時，除依詐欺罪起訴，並建請法院宣告強制工作。57歲的伍政山滿頭白髮，之前曾在彰基醫院、台中等地醫療院所詐騙，今年4月12日轉移陣地，從宜蘭跑到台北市立聯合醫院陽明院區，待在室外吸菸區尋找「獵物」，自稱姓林，與醫院胸腔科宋主任熟識，擁有清肺特效藥，願意用5000元低價賣給被害男子。被害人中午近1點先給錢，與伍男相約下午2點交付藥物，但取得金錢後伍隨即消失不見，被害人在現場苦等多時仍不見伍現身，始知受騙。伍男行騙各大醫療院所，2014年八仙塵爆後2天，在彰化基督教醫院燒燙中心外，謊稱擦特效藥後不會留下疤痕，詐騙傷者家屬1萬元，經法院判決有期徒刑3月，得併科罰金9萬，之後仍不知悔改，仍以同樣「特效藥」手法，利用患者久病求醫的窘境詐騙金錢。被捕後伍男否認犯行，辯稱有交付藥物給被害人，檢察官認為犯後態度不佳，除建請法院除了量處適當的刑度，並審酌伍趁患者無助求醫之際詐騙金錢，另外給予宣告強制工作之保安處分。