醫療糾紛經常鬧上法庭，但醫療專業對於未受過基礎醫療訓練的律師來說，恐怕是一大考驗，高雄醫學大學為讓律師更精準解碼醫療專業與及相關名詞，開辦南部唯一的「律師醫療課程培訓專班」，讓律師能更清楚的用法律語言解釋醫療過程，不但讓法官聽得懂，也可以有效協助醫、病溝通，化解醫療糾紛。據衛福部統計，近年的醫療糾紛調處案每年平均有600多件，遇到醫療糾紛的案件，除了醫、病雙方有壓力，對於不熟悉醫療專業的司法體系也是一大負荷，醫療糾紛逐年增加是目前台灣醫療的一大挑戰。為讓醫、病居中協調的律師，能有效協助醫、病雙方溝通協調，高醫大與中華民國律師公會全國聯合會及社團法人高雄律師公會跨界合作，高醫大副校長洪文俊表示，希望透過此次醫、法跨界合作，能改善醫療糾紛的溝通斷層，也減少進入訴訟的機率。負責課程規畫的高醫大醫學系副主任李維哲本身就是醫法雙修，他說當初會去讀法律，是因曾支援偏鄉捲入醫療糾紛，自認處理過程沒疏失，仍遭檢方起訴，3年後才終於無罪確定。李表示，在整個偵查與訴訟的過程中，深感醫、法雙方，無論是對於各自專業的認知，或是如何解釋糾紛可能的原因，都存在極大的鴻溝，因此在報考政大法律科際整合研究所的時候，便以成為醫、法間的橋梁，與對同儕傳遞醫療法律為職志。