在尚比亞首都路沙卡的中尚友好醫院二樓手術室內，大陸援尚醫療隊麻醉師魏育潔和張金良，正在給病人戴上呼吸面罩實施麻醉；醫療隊隊長馬超和泌尿外科醫生李紀華為腹腔鏡套上無菌保護套，緊盯身旁的監護儀螢幕開始手術。一個多小時後，他們用微創技術成功為這名尚比亞病人實施精索靜脈高位結紮。「這只是一個普通的小手術，沒有太大難度。」李紀華忙完這場手術，又趕忙準備下一個手術。幫助培訓員工就在前些天，援尚醫療隊普外科及麻醉團隊緊密合作，完成腹腔鏡下經腹腔鏡腹膜外無張力疝修補術和減孔腹腔鏡下膽囊切除術等醫院首例手術，以微創技術為尚比亞患者解除病痛。據統計，大陸第21批援尚醫療隊自7月初投入工作以來，已經診療病人3000多人次，實施手術近百例。「我們醫院共有13名大陸醫生，他們到來後很快投入工作，成功完成一些有難度的手術。」中尚友好醫院院長滕博說：「大陸醫生不遠萬里來幫助我們，他們的敬業精神和專業技術值得我們學習。」「除了日常醫療工作外，大陸醫療隊還幫助我們培訓員工，第一期腔鏡培訓班有10名我們醫院的醫生接受培訓。」滕博說：「授人以魚不如授人以漁，醫療人才的培養對尚比亞醫療水準的發展至關重要。中方購置培訓設備，開辦腔鏡培訓班，提高當地醫生的腹腔鏡技術水準，以後可以讓越來越多的尚比亞患者免受開腹之苦，也給當地留下一支帶不走的醫療隊。」馬超則表示：「除了建立教學培訓平台外，我們還希望在醫療制度、醫療規範、健康理念等方面幫助尚方。」援外面對風險聯合國愛滋病規畫署的統計數據顯示，尚比亞有超過120萬人感染愛滋病毒，是撒哈拉以南非洲國家愛滋病感染率最高的國家之一。在醫院就診的患者中，愛滋病感染率更高，手術中存在的各種風險威脅著醫療工作者的生命健康。多年援外工作中，大陸醫療隊醫生在手術中被針頭扎到等情況時有發生，需要及時服用阻斷藥，但噁心、頭痛等副作用極大。「我們選擇援外工作，這些風險是我們必須面對的。我們所能做的就是盡量做好防護。」李紀華說。自1978年開始，大陸政府向尚比亞共派出21批醫療隊，574名醫療隊員。他們不畏艱苦，甘於奉獻，在尚比亞診治病人300多萬人次，展開各類手術2萬餘台，引進、實施新技術和新項目700多項。中尚友好醫院旁，一座由大陸政府援助的擴建醫院正在建設。在當地民眾心裡，大陸醫療隊不但替他們解決許多醫病上的痛苦，也為未來帶來希望。