醫護人員化身發明家！住院病人因病情需要得置入許多管路，各類管路粗細、擺放位置各有功能，有病人同時裝10幾條管路，緊急狀況分秒都珍貴，一旦混用恐危害生命，奇美醫學中心護理部打造國內外首見管線「集器」，以積木拼接、顏色區隔，醫護人員一眼即辨識。奇美醫學中心在院長邱仲慶及教學副院長王志中支持下，2016年10月成立3D列印研究室，隔年3月結合奇美醫學中心與南臺科技大學電機工程系生醫組教授陳培展、諮詢顧問翁瑞侑等跨領域、跨職類的專家，組成「創新醫療3D列印團隊」，此次參加2019綠點子發明暨設計競賽抱回2鈦金、3金、2銀殊榮！奇美醫學中心教師培育發展中心主任郭進榮表示，科技始終來自人性，創意發明也源自於民眾的需求，「創新醫療3D列印團隊」目前成員約約60位，設計輔助教學及提升醫療照護品質的產品，目前產出30多件作品，部分已量產。奇美醫學中心教學副院長王志中說，不為發明而發明、是為臨床而發明，醫護人員從臨床發現不足， 設法改善現況。「2019綠點子發明暨設計競賽」，由行政院科技部指導，國際發明學會、嘉南藥理大學、中華創意創新發展協會、國家實驗研究院國家高速網路與計算中心、台灣數位軟體設計學會共同主辦，吸引來自美國、中國大陸、馬來西亞、新加坡、印尼、泰國、韓國、印度及我國共110隊參加，其中設計類20隊、發明類社會組65隊及青少組25隊。奇美醫學中心7團隊參賽，包括如意滾筒、集器、氣墊式窩巢、保暖衣、輔助計數型集針盒、氧氣集氣、球型手套。護理部團隊鑒於住院病人常因病情需由醫護人員置入許多管路，這些管路放置位置、目的不同而有不同功能，重要的是管路不可混用，否則可能危害生命，奇美醫學中心運用3D列印科技，打造國內外首見管線「集器」，除了收整功能外，更重要的是可一眼辨識，遇到狀況有效爭取黃金急救時間，改善用藥、病人的安全，獲得設計競賽鈦金獎。骨科病房護理師設計如意滾筒，經由簡單徒手拆裝，切替為滾壓及按摩的功能，成為一物三用的可拆式滾動按摩裝置，用於換人工髖或膝關節者，在病人自己舒適滾動或按摩腿部同時，能減輕腿部腫脹僵硬、早日恢復膝關節彎度，獲發明類社會組鈦金獎。為減少早產兒皮膚受壓及傷害，並提供早產兒支持性與舒適性的生長環境，促進發展與自我統整，團隊巧思創新設計出「嬰幼兒氣墊式窩巢氣墊床」，曾獲「2018台灣創新技術博覽會發明競賽」銀牌獎、今年抱回2019年綠點子設計類競賽金牌。體溫穩定對早產兒極重要，現行早產兒會以不透氣、無吸水之聚乙烯袋來保暖，團隊以斗篷概念，發想開天窗露出胸腹部，方便觀察呼吸及執行臍導管放置，使用雙向拉鍊，於執行處置時僅暴露治療肢體，減少體溫喪失，並使用充氣式且透氣布料增進舒適性，榮獲銀牌獎。