針對成大醫院體外循環師林光宇刺傷陳姓護理師的重大暴力事件，監委張武修、蔡崇義調查後，認定成大醫院未積極預防，以及落實執行相關規範以確保病人與醫護人員安全，監察院於15日教育及文化、財政及經濟、司法及獄政委員會聯席會議通過糾正成大醫院。去年9月28日，台南成大醫院體外循環師林光宇疑遭職場霸凌，憤而持刀衝進開刀房，傷及2名醫護人員，一審法官以犯醫療法及傷害罪判刑1年，全案可上訴。監委調查發現，林光宇與同事因代班問題多次發生衝突，羅姓主任知悉後介入協調，私下要兩人互相道歉，後來兩人雖同意和解，且林光宇撤回傷害罪告訴，但林主觀認為羅姓主任縱容同事，甚至認為遭到同事集體霸凌。監委說，羅姓主任在處理林光宇與同事間之衝突時，不僅多次告知林光宇可以另覓他職，或將他的座位調整至放置儀器的庫房等，都讓事態更為惡化，也是造成林光宇主觀認為遭受職場霸凌的原因之一，處理方式並不周全。監委強調，對於成大醫院發生職場暴力事件，勞動部所屬機關未能透過職業安全衛生檢查及時發現此一職場不法侵害事件，並督促成大醫院妥善處理；此外，衛福部也未督促醫療院所落實醫療暴力事件的通報機制，而成大醫院未確實通報，自無法進一步分析事故原因並提出改善方案，為避免類似事件一再發生，均應檢討改進。