被稱為「阿丹醫師」的陽明大學附設醫院陳秀丹醫師推動安寧善終10餘年，她認為，今年實施的《病人自主權利法》，還有許多改進空間。以德國為例，類似法令不以疾病種類、期別為限，也不需要預立醫療寫在文件上。病主法若遇到醫師無法貫徹病人主張亦無罰則，很多醫師還沒學會放手，善終的最大阻力其實是來自醫界。陳秀丹說，早期台灣的醫學教育並沒有教導生命末期的照顧，老師教醫學生「往前衝衝衝，把病人救到最後一秒鐘」。隨著愈來愈多先進國家發現，現代化醫療對生命末期病人帶來痛苦，進而開始修正觀念，例如北歐以前會對生命末期病人插鼻胃管，現在不插了，甚至認為醫師幫生命末期的人插鼻胃管是剝奪人權的行為。陳秀丹在陽明大學開了一門「生命末期的照顧倫理」課程，希望學弟妹們在學生時代就有正確生命觀，以後進入醫界可用正向態度看待死亡，死亡不是最壞結局，痛苦活著才是最大悲哀。2000年台灣通過安寧緩和醫療，保障末期病人善終，今年實施的《病人自主權利法》範圍更廣，只要是成人、意識清楚具有行為能力，符合5種臨床狀況，就可預立醫療意願，病人能選擇不插鼻胃管、呼吸器、抗生素、洗腎與不輸血等，能讓生命延長的措施都可拒絕。陳秀丹說，這些都要感謝前輩們努力，只是還有許多修法空間，相較之下，國內的病主法不若先進國家容易獲得，例如德國不以疾病種類、期別為限，不需要預立醫療寫在文件上。且現行病主法，一旦遇到醫師無法依病患主張執行醫療，並沒有罰則，等於病人的自主權無法百分百被保護，其實病主法並不需要家屬陪同諮商，民眾也不需要自費。不可諱言，台灣醫師習慣搶救病人到最後一刻，若只靠病主法就想馬上翻轉觀念，其實是困難的，陳秀丹說，相信經過一段時間後，有了比較、觀察，形成共識應會有轉變。病主法講求「尊嚴死」，不是「安樂死」，與其推動安樂死，不如回到「生命怎麼來怎麼去」。