要給小孩買保單，生一胎跟生二胎以上考量大不同，一子家庭先求不要增加小孩負擔，多子家庭則要重公平及資產分配。台灣人壽19日表示，在少子化趨勢下，很多家庭都是獨生子女，建議父母為小孩投保醫療保障的同時，也替自己買足夠的終身醫療險、長看或失能險，最好還有還本險確保退休收入，不將負擔留給下一代。台壽引用衛福部及內政部上半年統計，國內新生兒出生數為8萬5千多人，較2018年同期減少約4千位新生兒，創歷史新低，且據台壽內部保戶數據分析，40歲到50歲的保戶群體中，父母只為單一小孩進行投保的比率約佔26.6％。而這類父母喜歡購買的險種，以醫療險最多，佔整體險種的20.05％，其次為還本型保單，約佔整體險種的12.5％；數據也顯示，因應一子化家庭，父母多會投保健康險強化自身醫療保障，如終身醫療險、長看險、失能保險，希望不要成為家庭或小孩的經濟風險，另外也規劃還本型保險來確保老年後的退休收入。台壽分析，只生一個小孩的家庭未來將越來越普遍，與以往平均有2、3個孩子的家庭相較，保障規劃上最大的不同就是，獨生子或獨生女未來無兄弟姐妹可商量、分工，要獨力扶養父母的壓力會更大，所以父母若經濟許可，應趁孩子小時就提早做好保險相關規劃，依序在醫療險、壽險、意外險、失能險、重大疾病、年金還本險等險種上，增加保險額度，尤其醫療險，越早投保不僅即早享受保障，費用方面也更為便宜。至於生2個及2個以上小孩的家庭，經濟壓力相對較重，在保單規劃上，台壽建議可先依家庭責任及子女發展狀況評估，依實際需求調整保單及額度，父母保障部份先購足，再進一步規劃子女保單，可先購買醫療險及意外險，再視經濟狀況，逐步補齊其他保障，隨著財富度增加，可能要考慮調整資源及資產傳承分配。全球人壽部分也表示，小孩18歲之前，每月以1千元左右的預算先規劃實支實付醫療險、意外險及意外醫療等，18歲以上逐步增加保額及癌險等；也建議父母要顧好自己，規劃自身的醫療險、長照或失能、重大傷病、癌險與意外險，也可用利變還本終身險規劃子女教育基金。