台南市政府、成功大學爭取1年多，行政院核定成功大學沙崙醫療服務與創新園區先導計畫，全台首座醫療創新園區將落腳沙崙，今年下半年啟動執行，第一期投入200億元興建成大醫院沙崙分院，第二期醫療服務創新園區將成立「科技數據中心」，布局智慧醫療，並對外招商進駐，目前至少有10家業者表達進駐意願。新豐區涵蓋仁德、歸仁、關廟、龍崎，因當地醫療資源不足，地方爭取設置醫院，隨著台南高鐵特定區和沙崙智慧綠能科學城蓬勃發展，又2020年新冠肺炎疫情爆發，醫療量能議題獲關注，加速台南市政府與成大爭設醫院腳步，該園區也將成全台首座以醫療服務創新、生醫產業為發展主體的科學園區。南市府指出，沙崙醫療創新園區預定地為F、X區，緊鄰中研院南分院和綠能科技示範場域，將分2期執行，第一期中央、成大至少投入200億元興建沙崙分院，涵蓋一般醫院、高齡復健型醫院及南台灣兒童醫療中心，專攻兒童癌症及罕見疾病，復健養生型醫院則與市區老人醫院相輔相成，另設立「台灣新南向衛生訓練中心」，協助國際流行病相關研究和遠距醫療。第二期醫療服務與創新園區占地10公頃，將成立科技數據中心導入AI、5G等技術，以智慧醫療研發為主軸招商，成大與市府鴨子划水，目前已有AI、5G、晶片等至少10家業者有意進駐。黃偉哲說，成大於沙崙成立醫院和醫療服務創新園區，除可幫助新豐區提升醫療服務能量高達160％，預估新設醫院後，新豐區每萬人平均一般病床數從13.68床提升到35.65床，服務量能將擴及善化、新市、永康甚至北高雄。