花蓮門諾醫院創院院長薄柔纜醫師一句「台灣醫生到美國很近，到花蓮卻覺得遠」，道出早年花蓮醫療資源嚴重不足的窘境；時過境遷，花蓮縣衛生局指出，縣內醫療資源開始出現「城鄉差距」問題，市區醫療資源豐富，山區、部落卻仍十分缺乏。衛生局醫政科長周傳慧表示，花蓮市區醫藥資源充沛，除門諾醫院外，也有慈濟醫療中心為縣民健康坐鎮，西醫與病床數與全國其他縣市相比都是非常充足的，但因花蓮縣地形南北狹長，轄內又有許多社區、部落及交通不便山區，醫療資源嚴重分布不均。周傳慧指出，為解決縣內醫療資源「城鄉差距」的問題，衛福部2012年起提出「醫學中心支援醫療醫療資源不足地區醫院獎勵」等計畫與經費投入，用於提升縣內中南區婦產科、兒科、急診等，改善民眾面臨特殊醫療需求時需遠赴市區的困境。針對醫師不願赴偏鄉服務的現象，中華民國醫師公會全聯會理事長邱泰源則表示，一般醫師完成訓練後，多介於適婚年齡，有些更是早早結婚，與家庭分隔兩地。曾遇偏鄉醫師一到晚上9點便急忙回家，後來得知因距離問題，只能用視訊幫孩子看功課；且醫生大多想發揮所長，但偏鄉交通、資源與缺額不一，醫生常常要「校長兼撞鐘」，降低續留意願。他建議，中央應培養在地醫生及醫護人員，「長於斯服務於斯」，並增加留任誘因，配合清點醫療人力與分配狀況，平均各科醫療實力並加強社區醫療訓練，才能對偏鄉起到最大助益。