台灣社會逐漸邁向高齡化，隨著銀髮族群愈來愈多，醫療照護需求也愈來愈多元，銀髮族周邊的居家生活輔助器材及護理用品，日新月益，不斷的推陳出新。來而康醫療器材致力於提供更專業及適配的長照醫材，讓長者都能夠便利使用，並且定期人員培訓加強其專業知識，可解決居家護理等各方面問題，每位服務人員均能為顧客對產品做最專業的講解及服務，讓所有的長者擁有最佳的生活照護品質。不僅賣產品，更賣服務來自大陸的林梅，原先是紡織集團的高級幹部及大陸台商協會祕書長，對醫療器材行業並不熟悉，但在2007年特殊兒的降臨後，因長期帶特殊兒就醫及復健，慢慢察覺到醫療器材業的不足與商機。來而康醫療器材整合了各領域的相關專業人士，推廣社區衛教、長照補助協助、醫療器材及粍材配送等整合性的服務，是林梅和兩位媽媽為守護更多人的健康，一起創立的夢想。也因為遇上了兩位和她經歷類似的媽媽，彼此都了解照顧身心障礙小孩、照顧時常進出醫院的失能老人的辛苦，了解家中有身障者卻不知如何尋求支援的困境，於是，立志為台灣做點改變，林梅便與兩位志同道合的姐妹攜手創立來而康醫療器材有限公司。專精於長照醫療器材開發 以客戶需求為導向主動關懷、全面照顧：對使用者身體功能、生活習慣、生活環境評量到位，並提供政府補助款申請協助。從消費者在電腦鍵盤前到實體門市體驗結合，有專門展示廳。解決長照問題，滿足長照需求。解決客人問題就是最好的商機，而長照還有很多問題需要被解決。公司達成的第一階段，成為桃園地區長照醫療器材第一品牌。未來因應市場趨勢，將整合全台醫療器材門市在地資源，創建輔具租賃之清潔消毒工廠。讓輔具對使用者／照顧者更友善：按照使用者的身體復原狀況，階段性的更新更適合的輔具產品。對環境更環保：減少輔具的閒置、浪費與丟棄，創造循環經濟、減少浪費、友善環境的商業與消費的精神，讓專業服務滲透到照顧的每一個環節。角色大翻轉也依然突破自我從15年的職場女性到專職媽媽，再返回職場繼續創業，對林梅來說，她的角色隨著時間、人生階段不斷翻轉變動了好幾回。問起她如何調適這一切，她表示：「就是好好地做好時間管理！」「時間管理很重要，可以讓我在一天的時間好好提升效率。周一到周五除了固定的工作時間，其餘時間就會留給家庭，每天會堅持送小孩上學、陪小孩運動、陪家人煮晚餐，晚上帶小孩睡下後，就是專屬自己的時間，可以好好規畫思考工作。」林梅喜歡忙碌的感覺，因此就算是周六、日，她還是會好好把握時間陪小孩復健或是全家出遊。對她來說，只要是她珍惜、想握住的，就會好好調配自己，讓自己在工作和家庭中盡量做到兩全。不斷超越每階段的自己、永遠不放棄學習，「勇於突破」就是林梅的人生態度。在人生的旅途上，儘管人生角色不斷在變、不斷在增加，她也不因此停滯不前、覺得這樣就可以了，而是，不斷為自己開創下一個巔峰！或許就像林梅一樣，面對不斷變化的人生階段，只要能夠一直秉持著不斷學習、不斷超越自己的態度，相信每個人都能夠在不同的人生階段中，找到最自在的平衡點，活出自己最想要的人生。