暑假是出國旺季，某些民眾可能受友人之託，代購隱形眼鏡回台。食藥署提醒，隱形眼鏡屬於醫療器材，僅允許購入自用。在未經核准下販售，將違反《藥事法》，最高可處3年以下以下有徒刑，併科新台幣1000萬以下罰金。醫療器材分為低風險、中風險、高風險三種。護腕、紗布、OK繃屬於低風險醫療器材；體脂機、保險套、衛生棉條屬於中風險醫材；心臟支架、節律器等，則屬於高風險醫療器材；隱形眼鏡則依據不同類型，列為中風險、高風險醫療器材管理。食藥署醫粧組科長林欣慧表示，隱形眼鏡的功能在於矯正視力，短時間配戴的款式（如：日拋型）屬於中風險醫療器材；長時間配戴的角膜塑型片，則屬於高風險醫療器材。不論任何等級，都不可在未經許可下自行販售。目前仍有民眾不曉得隱形眼鏡屬於醫療器材，無意間請託友人協助代購，代購者也不曉得此舉違法。食藥署對此提醒民眾，國外帶入的隱形眼鏡僅允許自用，根據現行規定，單一度數上限為60片，每人以單一品牌、2種不同度數為限。隱形眼鏡是直接與角膜接觸的鏡片，若未遵照使用方法、注意事項，可能會造成角膜潰瘍、角膜炎或結膜炎等眼部疾病，嚴重時恐失明。食藥署提醒民眾，販賣醫療器材的業者，應先領得許可證。一旦違反《藥事法》，最高可處3年以下以下有徒刑，併科新台幣1000萬以下罰金。