疾管署今公布國泰醫院爆發麻疹群聚感染事件，指標個案為14日所公布、曾搭乘越南航空返台的30多歲男子。男子返台後曾造成家人感染，並在住院期間造成4名醫護人員感染，皆於今日確診。另有1名搭乘同班飛機的男子感染麻疹，不確定是否與指標男子有關。疾管署副署長莊人祥表示，國泰醫院新增的4例麻疹感染者均為急診醫護人員，為2男2女，分別於9日至15日間發病，今日確診麻疹。4人中，1人曾在2013年接種MMR疫苗、2人在去年接種MMR疫苗、1人從未接種疫苗。莊人祥表示，指標個案具自體免疫疾病，因服用類固醇導致病毒量偏高而傳染於他人。雖然感染麻疹的醫護人員中，不乏接種過MMR疫苗者，但院內其他30幾名接種過疫苗的醫護人員未染病，提醒民眾接種疫苗才是最好的防疫方式。另有一名與指標個案搭乘同班飛機的男子，曾在越南發病，初估為境外移入感染案例，不確定是否與指標個案有關。國泰醫院醫療副院長李嘉龍表示，昨日與院方已召開緊急應變小組會議，將加強防疫SOP，將可能感染的個案列管追蹤。針對前述4名案例，雖然疾管署未明定休假，但院方仍允許醫護人員放假一周。疾管署統計，國內今年共累計119例麻疹病例，其中72例國內感染（51例為接觸者），47例為境外移入病例（40例為本國籍民眾），感染國家以越南（17例）、泰國（12例）及菲律賓（7例）居多。麻疹傳染力極強，患者出疹前後4天最具傳染力，接種MMR是最佳的預防方式。疾管署提醒民眾按時帶幼兒接種MMR疫苗，並避免帶未滿1歲、未接種疫苗的幼兒至麻疹流行地區。一般民眾如需前往，應於出國前2至4週至旅遊醫學門診，評估是否需接種MMR疫苗，並做好防護措施。