義大醫療主委杜元坤與廣達電腦董事長林百里16日簽訂「胸腔X光攝影之電腦輔助判讀系統：外部資料驗證研究」開發計畫，未來將透過各方大數據的蒐集與彙整，讓機器自主學習，進而提供各種具有人工智慧的協助，這是雙方合作的第一步，未來雙方將在智慧醫療進行長期合作。醫師們如果能及早有機會使用智能輔助診斷系統，學習及了解相關技術的應用及限制，就更能在智慧醫療時代取得先機，並對相關類似軟體未來的評估與比較擁有相關經驗。而研發團隊也可藉由醫師實際使用軟體經驗回饋，了解該軟體在臨床應用時所遭遇到的困難，進而克服瓶頸，改善軟體以發揮最好的效能，達成促進智能醫療照護的目標。因此，當醫療遇上科技，義大醫療與廣達電腦雙方在智慧醫療首發的合作「胸腔X光攝影之電腦輔助判讀系統：外部資料驗證研究」開發計畫，由義大醫院一般影像診斷科醫師楊中宜主任擔任計畫主持人。主任楊中宜表示，希望藉由與廣達電腦合作的機會，將胸腔X光攝影的電腦輔助判讀系統在義大醫院影像醫學部進行安裝與試用，讓影像診斷專科醫師有使用智能輔助軟體的機會，培養相關實用經驗，期待可以因此促進醫療診斷的效率及準確率。也能藉此給予開發團隊使用回饋，幫助改善軟體的效能與使用者體驗，共創雙贏局面。