聯合大地工程公司董事長美娜姊，有妳真好！15日早晨，台東馬偕醫院由主任牧師潘稀祺主持感恩禮拜，在院長王功亮見證下，由醫院董事長胡志彊接受聯合大地工程公司董事長王美娜捐贈一部腎友交通車鑰匙；王院長並回贈王美娜中巴模型茲為留念。台北馬偕總院院長劉建良亦專程到場頒贈感謝狀，醫療團隊與病友主動觀禮，全程氣氛熱烈感人。經常照顧弱勢團體的王美娜，因親友旅行台東時突遭心肌梗塞，經台東馬偕醫院緊急搶救，完全恢復健康。她為親戚的化險為夷多次前往台東感謝院長，有一次，她聽到王院長「急症及時救，重症在地治」的宏願即銘記在心，總希望多做些什麼。交通車注原住民文化之後，王美娜聽聞偏鄉洗腎病友舟車勞頓的辛苦，遂徵求王院長同意，即刻安排捐贈一部交通車。馬偕醫院把「美娜號」中巴加以彩繪，透過與原住民文化結合的歡樂圖像，祝福所有病友能在輕鬆愉悅的心情中接受治療。以王美娜為榮的朋友，由電視三金導播李麗芳帶隊，組成一支「紅粉兵團」，樂口利老闆陳善真、關島數學教授徐曉明、撲克牌命學老師紅太陽林季潁、日文口譯劉振瓔、廣告公司何伶華、化妝品代理蔡銀鶯、基金理事王芝祥、專欄作家高愛倫等，號稱「彩蝶妞妞」探親團，專程從台北飛到台東觀禮。柔性義行並非日日發生，但只要接觸，參與者都會留下共同印象：沒有人能直銷神蹟與奇蹟，但如果有愛，誰都可以直銷溫暖與快樂。