美國第二季財報公布季節即將進入尾聲，目前已有425間標普500成分股公布第二季財報，將近七成公司優於預期，其中以健康醫療產業財報最亮眼，營收與獲利成長優於整體產業水準。投信法人指出，醫療產業獲利成長成為S&P500類股的獲利王，主要是政策不確定因素有望底定，加上醫療併購題材利多，醫療成長趨勢動能強勁，獲利前景亮眼。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，市場對於美國標普500第二季整體營收成長預期由3.8％調升至4.1％，其中醫療產業由12.4％調升至13.4％，成長率僅此於通訊服務業。此外，市場對於標普500第二季獲利成長預期，由-2.7％調升至-1％，但醫療產業獲利營收最為亮眼，由2.1％大幅拉高至8％。江宜虔表示，隨著生技藥廠研發能力與日俱增，新藥核准件數逐年增加。新藥核准上市後，藥品營收成長可維持數年成長，這將有利於整體製藥及生物科技產業成長動能持續。目前藥價風險對於醫療類股股價負向影響已經反應在股價上，加上近年大量新藥核准上市，醫療成長動能強勁。儘管醫療產業股價短期受到政策不確定性影響，觀察醫療產業第二季財報表現優於整體股市，由於醫療產業長期產業成長動能並未改變，醫療股價若因政策討論出現大幅下跌，投資人可逢低分批布局醫療類股基金。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，受到中每貿易戰緊張情勢急遽升溫的衝擊，全球股市回檔修正，統計自8月初川普發布徵稅以來，生技指數雖然受到拖累但也表現相對抗跌，MSCI世界醫療保健指數僅下跌0.39％、S&P 500健保指數下跌0.83％。近期中美貿易訊息多，但從加徵關稅的商品清單來看，根據摩根大通研究統計，對電子供應鍊的影響相對較大，其次則為部分消費品或農產品、原物料相關的產業，至於醫療保健業相關商品則未明顯列於清單之內，由此可見醫療保健股在中美貿易戰紛紛擾擾之際，反而可能是資金停泊的避風港，對該族群而言表現相對有撐。中美貿易戰對醫療保健產業影響較小，且醫療保健股營運基本面維持強勁，因此相關族群仍有持續攀揚的契機，可逢低拉回分批佈局生技基金。