台股13日壓回年線整理，PCB股健鼎（3044）、同欣電（6271）挾著第二季財報佳及7月營收走強，連結的相關權證交易熱絡。PCB廠健鼎13日股價收在109.5元，上漲4元，漲幅達3.79％。同欣電13日股價收在121元，上漲2.5元，漲幅達2.11％。健鼎第二季EPS2.45元，毛利率及獲利優於預期，毛利率提升來自稼動率攀升使折舊固定成本占營收比重下降；累計上半年EPS4.5元。展望第三季，電子業旺季、網通產品需求回溫及PC與手機產品有提前備貨現象，7月營收亮眼，達49.66億元，年增2.91％，月增12.33％，為歷史次高。在網通伺服器需求回溫、PC及手持式產品因貿易戰因素訂單轉強預期，8月營收有機會創歷史新高，法人估計健鼎第三季營收將季增10％至15％，基於財報連續幾季都優於市場預期，今年EPS將有機會超過10元。健鼎為硬板PCB廠，估計營運成長動能仍聚焦在手持式HDI、汽車板、網通板、DRAM板也持續呈現成長，旺季產能利用率達滿載水準。同欣電7月營收為6.43億元，年增7.03％，月增16.26％，將在8月22日召開法說會。同欣電第二季EPS為1.16元，略低於去年同期EPS為1.21元，但高於今年首季EPS為0.7元；累計上半年EPS為1.86元。法人估同欣電第三季、第四季業績可望逐季上揚。同欣電今年股東常會中由國巨拿下經營權，國巨董事長陳泰銘出任董事長，可望帶動同欣電擴大車用電子、5G、3D感測等新業務接單。市場期待同欣電的醫療超音波感測器有機會提前到今年第四季生產。若醫療超音波感測器出貨成長，預期今年第四季或今年全年，相關客戶有機會躍升成為第一大客戶，混合訊號模組產品也可能成第一大產品，也可望帶動毛利率表現。