台灣基進立委陳柏惟陷入肇逃、涉賭等爭議，民進黨立委邱泰源日前以醫師公會全聯會理事長名義聲援，此舉引發醫師全聯會內部不滿。前祕書長蔡明忠抨擊，邱泰源僅代表個人立場，不應以全聯會發聲明。時代力量屏東黨部主委詹智鈞則認為，邱泰源用醫師全聯會名義營造醫界挺萊豬立委非常不妥，讓醫師全聯會淪為執政黨發聲工具，失去自我主體性，這可說是台灣醫界最黑暗的一天。醫師公會全聯會發文指出，感謝陳柏惟為人民生命及健康權益的努力，理事長邱泰源率多位幹部至陳柏惟國會辦公室，感謝他長期關心人民的健康福址，因此向他表示深切感謝之意，並給打氣及支持，並舉「3Q，加油」、「勇者無懼」等看板。醫師全聯會前祕書長蔡明忠痛批，醫師在社會角色應是中立且具有專業形象，不特別偏袒任何政黨，若是因立委關心民眾健康、醫療界等問題，醫師公會全聯會非常贊同去致意，但若是針對個別議題，除非全聯會有整體共識，否則不宜用全聯會名義。蔡明忠直言，罷免案在即，而公會理事長公開貼文替陳柏惟打氣，雖沒有明言「不要罷免他」，但喊話「留住陳柏惟」態度顯然不中立，邱泰源不應以全體公會發聲明，應使用個人名義表態。時代力量屏東黨部主委詹智鈞表示，邱泰源身為民進黨立委，用醫師全聯會名義營造醫界挺一位面臨被罷免的挺萊豬立委非常不妥，請問這是屬於全聯會章程裡面的哪一項任務？醫師全聯會淪為執政黨發聲工具及打手小弟，完全失去自我主體性，這可說是台灣醫界最黑暗的一天。面對外界質疑，綠營將如何力挺陳柏惟？民進黨立委許智傑昨表示，面對國民黨全黨動員罷免，不能只打空戰，將對支持認真做事的「淺藍民眾」加強反動員。他強調，陳柏惟是問政用心的好立委，民進黨黨公職會全力支持。