櫃檯買賣中心將於下週接續推出「卓越公司治理」及「生技醫療」等主題「櫃買市場業績發表會」，為服務南部地區投資人及上櫃公司，特別前進台南舉辦「電機機械」主題業績發表會，預計將邀請恒耀(8349)、直得(1597)、桂盟(5306)、東洋(4105)、杏一(4175)、普萊德(6263)、聯合骨科(4129)、寶利徠(1813)及豪展(4735)參加。為響應政府政策，協助智慧機械及精密機械加工之公司發展，落實臺灣成為「智慧機械製造的發展中心」，此次特別於8月20日邀請3家大台南地區的優質企業出席「電機機械」場次，包括汽車用螺絲螺帽大廠—恒耀、製造線性滑軌之品牌廠—直得及全球自行車鏈條大廠—桂盟。考量公司治理評鑑迄今已辦理5屆，為鼓勵上櫃公司除追求獲利表現外亦重視公司治理，並發揮標竿功能，櫃買中心特別於8月21日邀請3家公司治理評鑑成績連續數屆表現優異之公司，包括專注於特殊劑型藥物開發之知名學名藥廠—東洋、國內醫療用品連鎖通路商—杏一及國內網通設備品牌廠—普萊德參與。此外，有鑑於「生技醫療」為櫃買中心長期推動的特色產業，亦於8月23日邀請3家生技醫療產業公司，包括從事人工關節與相關手術器械研發製造—聯合骨科、全球前三大PC鏡片專業製造商—寶利徠及從事專業電子醫療器材研發製造廠—豪展。