關貿網路展開支付大串聯，進軍醫療行動支付。在資安、報稅、區塊鏈等跨領域挑大樑的關貿網路，已大舉進軍行動支付領域，首發就是醫療體系，根據關貿網路內部的最新估算，自從去年10月和中國醫藥大學附設醫院合作以來，該行動支付總金額截至7月底已達1億3,849萬元，今年5～7月更呈45度角的「翻倍」成長。據了解，關貿董事長許建隆已繼續接洽台大、榮總等大型公立醫院洽談合作計畫，未來將有更多大型醫療院所納入關貿網路所架構的行動支付生態系。關貿網路和中國醫藥大學試行該計畫快一年，許建隆指出，已看到行動支付在醫療領域上，需求和普及性仍大有提升空間，特別是台灣邁向高齡化社會，就醫需求更高，醫療行動支付可改善民眾就醫付款的費時等待，包括子女也可透過行動支付為父母進行遠端線上付款。他指出，推出行動聚合支付的落地服務，代表關貿網路已從資訊流、物流、商流延伸到金流服務。關貿網路總經理張陸生表示，明年金流會是關貿網路的發展重點，行動支付尤為重要，所以從醫療體系切入，是醫療體系的民生需求性高，但目前對行動支付的應用卻仍有待開發，因此也成為關貿網路在進軍行動支付的B2C領域重點。關貿網路的這座行動支付平台是由App進行，特殊之處在整合了絕大部分市場的主要行動支付方式，包括Apple Pay、台灣Pay、Line Pay、Samsung Pay、Google Pay、歐付寶、智付寶等行動支付方式，都可在關貿網路的行動支付平台上運用。現在大陸有新型的「聚合支付」，俗稱所謂的「第四方支付」，據關貿網路相關主管指出，關貿的這個支付平台，就以類似於不僅是第三方支付，而是包括各種第三方支付、行動支付工具在內的「第四方支付」概念發展。許建隆對於關貿網路推出的「聚合支付」說明，該支付系統整合上述多種行動支付，因此不論是國人，甚至外國人來台就醫，付款時都可採用。