盛弘（8403）受惠本業四大項目穩定經營，加上其轉投資事業效益逐步顯現，上半年稅後淨利0.87億元，EPS0.89元，優於去年同期表現。該公司第二季合併營收7.81億元，稅後淨利0.66億元，分別較去年同期成長9.44％及228.62％，EPS以0.68元，交出亮麗佳績。盛弘表示，近年佈局大健康生態圈架構成型，在集團內部營運優化有成下，上半年平均毛利率較去年同期增加6個百分點至21％，優於過去三年的平均毛利率。另外，去年合併的躍獅藥局及盛雲電商平台為目前集團發展線上及線下(O2O)之兩大重點業務，持續進行拓展，期擴大集團產值，提升獲利貢獻。隨著全球步入高齡化社會，人口老化、長壽化的大趨勢，對於醫療、保健服務的需求不減反增，台灣以既有的醫療水準和科技能力，配合經濟轉型往高價值服務發展，是發展「大健康產業」的最佳時機；醫療健康大數據在未來將會廣泛應用在智慧診斷、臨床決策、精準治療等領域，5G時代的來臨也將推動醫療健康大數據的運算分析、遠距醫療、智慧診療提供更多的可能性。盛弘表示，集團佈建的盛雲智慧採購平台、社區型躍獅連鎖藥局、精準健診以及ALTC長照網四大醫療事業主軸，均建置了雲端平台結合線下實體經營，期以大數據分析創造大健康生態圈價值；除維持集團的行業領先地位外，亦可逐步擴大集團的產值。為此，日前亦宣佈延攬黃齊元擔任盛雲電商董事長，期借重其在產業長才及深厚的商界人脈來強化盛弘國際化的集團布局。