中美貿易衝突再起，造成全球股市近期全面重挫。法人認為，由於市場恐慌情緒升高，股市短期下跌在所難免，然而，具高股息保護的水電瓦斯等公用事業、REITs，以及具成長題材，而且在課稅範圍之外的健康醫療產業，受衝擊有限，仍有機會震盪走高。中美貿易戰宣布開打以來，全球股市共歷經四次重大波折：第一次是去年3月下旬，美國總統川普宣布將對大陸商品加徵關稅；第二次是去年9月中，加稅範圍擴大到500億美元；第三次是今年5月初，擴大到2千億美元；第四次則是8月，川普宣布9月起將對3千億美元商品加稅。若統計前三次衝突爆發後MSCI各產業指數表現，在後20個交易日，都呈現下跌表現，不過，公用事業、REITs與健康醫療類股平均跌幅相對較小，並且在後60個交易日反轉向上，累計平均漲幅各有1.07％、0.38％與0.02％，表現逆勢勝出。第一金全球水電瓦斯及基礎建設收益基金經理人葉菀婷表示，貿易談判拉距，容易造成股市波動起伏，尤其川普經常採取「突襲式」攻擊，讓投資人驚慌失措，股市短期難免受挫。公用事業、REITs資產因為具有高股息的特性，能提供源源不絕的現金流，因此吸引資金停泊，支撐股價表現。葉菀婷指出，公用事業產業以內需為主，不受貿易戰因素干擾，加上，全球城市化發展速度加快，城市人口大幅增長下，拉動水、電、瓦斯與鐵公路橋樑的需求量，對整體產業的後續營運展望，深具信心。除此之外，健康醫療產業同樣在貿易戰火範圍之外，又搭上全球人口老化、長壽化的大趨勢，對於醫療、保健服務的需求不減反增。在長期發展方向明確下，待短期市場雜音逐步消除後，有機會重啟多頭步伐。