惡劣肇逃！20多歲的蔡姓女子8日凌晨5時許，騎機車要趕往上班途中，行經麥金路時，遭到40歲邱姓男子所駕駛的BMW左轉撞擊，導致蔡女骨盆粉碎性骨折，倒地不起，豈料邱男竟只寫1張紙條「有事打給我」，貼在蔡女的機車上，旋即肇逃，令蔡母痛批「罔顧人命！」警方已將邱傳喚到案，依肇事逃逸、傷害罪函辦。據悉，蔡女在早餐店上班，當天行經麥金路城上城路口、要往長庚醫院方向行駛時，突然遭到從八堵交流道行駛過來的BMW左轉撞擊，造成蔡女重摔落地不起，附近的大樓警衛見狀後，趕緊報警送醫，但離譜的是，事故現場只離基隆長庚醫院急診室及基隆市警局第四分局暨安樂派出所100公尺左右。邱男肇事後，先是要扶蔡女，但蔡女因傷勢嚴重喊「痛！」邱遂放下蔡女，徒留下1張紙條寫下「對不起！妳有沒有怎樣？有事打這支電話給我！邱先生」，未報警就駕車揚長而去，一旁大樓警衛見狀趕緊報警。蔡女被送到長庚醫院後，經醫生診治，診斷為雙腳膝蓋挫傷，最嚴重的是骨盆粉碎性骨折，必須換上人工骨盆，蔡母聞後難以置信，氣得痛罵邱男「罔顧人命！」而邱男面對蔡母與警方致電也遲遲未接，直到下午3時許才打回撥做簡單慰問。安樂派出所獲報立即循線調閱監視器，直至晚間9時許才連繫上邱男，傳喚到案，邱男則辯稱因為有服用安眠藥，所以才沒接到電話。警方指出，BMW未禮讓直行車，且沒報警就算肇逃，依肇逃、傷害罪將邱函送基隆地檢署偵辦，後續醫療賠償則由雙方協調。