靜宜大學資訊學院「AI(人工智慧)及大數據研究團隊」與蕭中正醫療體系簽訂「產學合作備忘錄」，將利用AI與大數據研究，優化「智慧醫療車隊」的派遣服務與臨床診斷應用分析，以提升醫療品質，讓醫療技術再升級！校長唐傳義說， 結合AI與大數據的「智慧醫療」是全球趨勢。唐傳義說，靜宜大學雖然沒有醫學相關系所，但長期以「醫、食、農、美」為發展策略，並在AI及大數據分析，有具體而豐碩成果；應用於醫療產業，可提升臨床及基礎研究，並輔助醫師診斷疾病、進行治療，加速醫療產業發展，提升台灣醫學競爭優勢。蕭中正醫療體系總裁蕭中正指出，為協助該體系醫院的門診、住院、復健及血液透析等病患順利就醫成立「無障礙車隊」，已服務新北地區超過105家機構，並穿梭於各大醫療院所、長照機構，每年載送九萬人次病患順利就診；期望與靜宜大學攜手合作以AI大數據分析，優化智慧醫療車隊派遣服務，讓「交通」不再成為就醫的障礙。提高效率要靠科技與智慧。靜宜大學副校長溫嘉憲表示，目前雙方共同發展AI智慧醫療車隊；未來朝向生醫與智慧醫療科技，並運用於臨床與長照，讓跨領域智慧醫療技術再升級。蕭中正醫療體系車隊主任黃建倫說，「蕭中正醫療體系車隊」曾被交通部公路總局譽為全國第一個合法、專業及優秀的團隊；未來將借重靜宜大學研究團隊，精進路線及派遣服務，成為全國交通智慧發展典範。蕭中正醫院創立於民國65年，原名蕭婦產科醫院，位於新北市板橋區，擁有極高聲譽。為服務更廣大的民眾，整合為「蕭中正醫療體系」，轄下有蕭中正醫院及附設居家護理所、新福星診所、清福復健診所、福澤藥局、清福醫院。另成立祝三實業股份有限公司，負責體系所有行政事務。