生命的意義在哪裡？是所有人臨終前都會有的疑問。恆春基督教醫院居家安寧團隊，藉由牧師的靈性介入，協助患者與重要的人和好，完成「道謝」、「道歉」、「道愛」、「道別」等四道人生，協助病人不留遺憾地離世。恆春基督教醫院主任牧師林坤易的父親在醫院中過世，看過許多生離死別，感慨許多人臨死前帶著遺憾，因而投入居家安寧工作，盼協助病人探討生命的意義。他說，面對死亡，一般人最常放不下感情，甚至對東方人來說，表達愛更是一件不容易的事。曾有一名40幾歲、患有腦部腫瘤的男子，原是一名貨車司機，家有一名外配太太，和就讀國小的孩子，因經濟狀況有困難，生活多仰賴姐姐的協助。罹癌末期的他，頭部因長出腫瘤而變形，最後決定居家安寧。這位男子最擔憂自己離世後，家庭失去經濟支柱，團隊成員了解之後，便協助他們申請社福資源，臨終前的那一刻，男子已意識不清，年幼的孩子趕回家，看著爸爸卻說不出話，林坤易見狀，便引導孩子向爸爸道謝、表達愛，爸爸隨即安詳離世。恆春基督教醫院居家安寧團隊表示，死亡不同於婚姻，一生只有一次，每個人面對死亡都會陌生，生命只剩倒數時，對某些人來說，最重要的不是醫療，而是心靈的需要，道謝、道歉、道愛、道別，即是完成善終的重要功課。