全球醫療保健類股即將迎接下半年新一波醫學年會高峰，自2019年9月起美國心臟疾病研究基金會年會、歐洲癌症學會年會及美國公共衛生學會年會等一連串國際高峰會將輪番上陣。統計2009年至2018年下半年期間醫療保健指數表現，平均報酬超過5％，顯示下半年在題材豐沛、產業基本面穩健及剛性需求強烈等利多因素帶動下，醫療保健基金逢低加碼甜蜜點浮現。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，觀察近十年MSCI醫療設備及服務指數下半年期間表現，可發現金融海嘯後的2009年下半年反彈幅度最劇，累計上漲24％，儘管是2010年歐債危機致使全球股市拉回，醫療保健指數仍有一成以上的反彈表現，統計十個年度下來，平均報酬率則達到5.43％，表現不俗。至於在評價面上，黃廷偉指出，目前製藥、生技及醫療服務等三大族群的估值較低，而醫療設備族群因股價漲多基期墊高影響，估值相對較高，但整體而言，醫療保健指數本益比（PE）目前約為15倍，低於美股S&P 500指數的17倍本益比，顯示估值相對便宜，評價面深具吸引力。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，貿易戰藥價議題、醫改及併購動能等，為近期主要牽動盤勢的幾大面向。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，下半年，全球生技醫療年會陸續登場，主軸幾乎都聚焦在創新應用的精準醫療領域，包括基因體學、免疫療法、醫療大數據分析、AI人工智慧等，凸顯未來投資重心與商機都在健康科技產業。今年來生技醫療類股波動加大，主要受美國總統川普表態將調降藥價影響，但對精準醫療產業無直接衝擊，若遇非理性修正，都是不錯的加碼進場點。