上周傳出有消費者看準蘋果的Apple Watch Series 4具有心電圖的ECG功能而入手，卻因在台灣根據法規所定，3C商品因涉及醫療器材法規，禁止了該功能的使用，因此控訴衛福部漠視患者的自保權益，並申請國賠，但以目前台灣消費者的需求來說，科技與健康越來越息息相關，台灣的法規一直不更改、進步，又如何跟上科技的進步呢？而根據報導所知，食品藥物管理署也表示，至今未收列蘋果的申請，更對其表達「沒有打算開放台灣使用量測式心電圖的規劃」，但其實Apple Watch Series 4上市至今，台灣的蘋果官網上一直也沒有提到台灣將開放相關服務。本報記者也就此親自詢問了台灣蘋果的公關，其表示因著醫療法規在各國都相當複雜，最靠近台灣的香港，也是不久前才開放服務，目前不會回應食藥署的發言，一切進程都在努力中，並表示「沒有送審不等如沒有計劃，我們商品有好的功能，也想讓所有消費者體驗便利及幫助。」3C達人廖阿輝就表示，因為台灣法規所限，就連像別的廠牌有體脂計需要送檢，但台灣本來整個流程基本據說都要等上1年半左右，所以台灣目前來來去去都是那幾款商品，以科技產品來說，根本趕不上新品推出的進度，以這類的心跳偵測手表，不少廠商都選擇另一個表達方式，像華為就是說壓力偵測的功能，但以目前來說，舊法規的緩慢步調，的確跟不上新科技快速更新的進度。至於「硬是要學」共同創辦人林伯融就認為，整個法規都需修正，畢竟社會正在高齡化，因此這些科技商品能夠輔助到不少長照人士，但目前的醫療器材法規太舊，科技卻發展得越來越快，像美國就是有了新的法規，才讓Apple Watch能快速得到FDA的認證，可台灣仍原地踏步，因為商品只要跟醫療扯上一點點的關係，就需要大費周章作檢測，就算要賣也得有醫療相關背景人員在場，「總不能在Apple Store中有個藥劑師來賣表，或到藥局裡買Apple Watch吧？」，因此不打開市場，不僅對商家無利，對長照人士來說也是相當有影響。