美國華盛頓州一對年逾7旬夫婦7日陳屍家中，疑是老翁殺妻並自盡前留下的遺書說，他們繳不起醫療費，只好走上絕路。民主黨總統參選人桑德斯談及此事，並呼籲全國重視健保權益。「華盛頓郵報」（WP）報導，華盛頓州瓦特康郡（Whatcom County）法醫表示，死者是瓊斯（Brian Jones）和派翠西亞（Patricia Whitney-Jones）。瓦特康郡警察局聲明說，77歲的瓊斯7日約在上午8時30分報警，宣稱「我要開槍自殺」。他向警方解釋說，他會留下相關指示和資訊，還說「我們會在前面的臥室」。接線人員試圖將瓊斯留在線上，但瓊斯仍掛斷電話。約15分鐘後，警方人員抵達瓊斯的住家，發現瓊斯躺在76歲妻子派翠西亞旁邊，研判兩人是因槍傷過重身亡。警察局說：「幾封遺書提到妻子有嚴重醫療問題，並表示擔心兩人沒有足夠資源支付醫療費用。」警長艾福（Bill Elfo）說：「很不幸地，有長者認為自己陷入絕境，覺得殺人後自殺是唯一的選擇。」佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）向來批評處方藥物成本飆漲，並提倡「全民聯邦醫療保險」（Medicare for All）。他昨天在推特上談到上述案件，並呼籲全國「推動讓健保成為一種權益」。推文寫說：「除了我們以外，地球上沒有任何一個大國會發生這樣的悲劇。」「哈芬登郵報」（HuffPost）網站報導，蓋洛普（Gallup）和致力降低年長者醫療成本的非營利組織聯盟West Health在4月的研究中估計，美國有約750萬名65歲以上美國人無法為他們的處方藥買單。雪上加霜的是，受訪者表示，他們買不起的藥物有8成是治療重病的必要藥品。美國網路新聞媒體Buzzfeed報導，美國65歲以上民眾2014年醫療支出每人直逼2萬美元（約新台幣63萬元），是兒童每人3749美元的5倍多，也幾乎是19到64歲民眾的3倍。※ 珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。