全球商用置物設備廠益張（8342）12日公布今年上半年合併營收6.03億元、年減9.3％，但因營業毛利率18.89％，高於去年同期14.75％，稅後淨利為4,125萬元、年增4.13％，EPS 1.23元，優於去年同期1.2元。益張第二季合併營收2.97億元、年減5.4％，但受惠於高附加價值產品營收比重提高、製程整合及效能提升效益，營業毛利率19.29％，高於去年同期14.69％，稅後淨利為2,077萬元，EPS 0.62元，不如去年同期1.06元。益張指出，上半年毛利率較去年同期提升，除新台幣匯率貶值因素外，其他主要原因包括高附加價值收納置物產品，運用於醫療照護、倉儲物流領域銷售比重提升至接近12％，下半年隨醫療照護領域用產品持續出貨，比重可望再進一步提升。另特殊金屬材質產品營收占比提升，主要在於不鏽鋼材質產品類別銷售有所斬獲，不鏽鋼材質產品，原本即為較高毛利率產品，再加上原物料採購已具經濟規模，對於毛利率拉升亦有相當助益。益張自去年下半年進行製程整合及效能提升作業，仍持續進行，針對自動化結合智能製造製程，未來也將會持續分階段投資建置。益張指出，今年上半年的營收表現，不如預期，除整體國際經濟發展陷入遲緩觀望，部分客戶拉貨動能較為保守，同時部分新合作案的出貨進度，亦有所延遲，但公司較為樂觀的看待未來發展。益張說，除高附加價值產品類別的布局，已開始顯現效益，同時目前亦有多項進行中的開發案。此外，針對未來產品布局，益張將持續深耕醫療照護、倉儲物流、商店展示及飯店餐飲等四大類商業運用領域，近期已開發完成電動輔助物流台車、自動化倉儲系統或AGV無人搬運車用客製化載運設備。電動輔助物流台車開發，主要著重在省人省力化、連結APP軟體管控功能、自動化倉儲系統或AGV無人搬運車用的客製化載運設備，可廣泛運用在自動倉儲系統，都屬於未來自動化、智慧化生產環節中，廣泛運用的產品；而該二項新品，益張也將安排於8月台北國際物流展展示。