六年級生林曉芬，因為打算單身一人，之後開始正視自己的保單規劃，購買了醫療實支實付保單、失能扶助險，而後發現罹患卵巢癌，因為需要治療，只能選擇離職，還好有之前的保單規劃，讓她無後顧之憂。人家都說男大當婚，女大當嫁，但我從沒打算結婚，只要安排妥當，「一個人也可以過得很好」，與朋友一起在台北租屋。但身為長女，一直背負強烈責任感，得定時回家照顧家中年長母親，工作上擔任工程師職務，盡善盡美鞭策自己，導致加班成為常態，周末假日往往不得空閒。正因為打算單身一人，得為自己準備好該有的保障。年輕的時候，曾因人情投保基礎保險，但發生意外時，這張人情保單實際上沒有完全滿足我的風險需求，讓我開始對保險產生懷疑態度，也排斥再購買保單，認為不如靠自己工作比較實在，也造成我之後不再積極規劃投保。直到室友介紹全球人壽壽險顧問區經理鐘雅慧，我才重新正視自己的保單規劃。雅慧每年都提供保單周年服務給我室友，室友也很早就投保，包含醫療險、失能扶助險，因為提早規劃，所以保費也相對便宜，看到我僅有一張人情保單，便協助我開始規劃完整保障。規劃保單的第一步，就是從最基本的醫療實支實付保單開始，第二就是失能扶助險，我選擇投保全球人壽安養久久終身保險（A型），這兩張保單不但能保障我未來就醫、住院的實質支出負擔，也能保障我不幸失能的風險。這兩張保單年保費加總約10萬元，占我每年支出約20～30％。但沒想到，投保數年後，某日清晨，我被強烈腹痛痛醒，疼痛感與經痛實在相差甚遠，我趕緊到診所就醫，被診所轉到大醫院，不幸確診為卵巢癌。我當下相當恐慌，也不敢相信癌症發生在年輕的自己身上。後續為配合醫療，我同意把卵巢、子宮等器官全部摘除，並開始化療，每三周得化療一次，每次住院三到七天，到最後我根本沒有充足體力上班，假也不夠請，只能選擇離職。我離職後，失去原有的收入，平日積蓄有限，標靶藥費用又相當高，初期標靶一次費用就8萬元起跳，還好這兩張保單，成功幫我降低治療費用的經濟壓力，光是安養久久終身保險出險後，我每個月約可領到4萬元的保險給付。我治療到現在已經快滿三年，實支實付醫療險協助分擔的醫療費用金額就已經超過130萬元，因有完整保單保障，讓我無須擔心治療費用，也有充足生活開銷自理生活，不會造成母親的負擔。