18名前NBA球員昨遭到指控，利用NBA健康與福利計畫詐騙大約400萬美元，紐約南區檢察官史特勞絲表示，「這些被告所涉及的罪名包含詐騙與欺騙！」其中赫然出現第16季SBL效力過台銀籃球隊的史密斯名字。所謂健康與福利計畫，就是聯盟為了那些曾打過NBA球員提供醫療費用，卻遭這些球員刻意「作假帳」賺錢，史特勞絲表示，這些球員從2017到2020年期間頻頻作假醫療紀錄，卻因旅遊紀錄、郵件與GPS紀錄曝光。史特勞絲更舉了例子，1名曾在2018年12月前往台灣打球的前NBA球員，卻在同時間申報了他在美國加州比佛利山牙醫診所，替自己8顆牙齒做根管治療花費48000美元，擺明就是造假，她口中這名球員就是史密斯。史密斯在2011年NBA選秀落選，仍加盟火箭成為「哈佛小子」林書豪隊友，隨後待過獨行俠、灰狼等隊，2018年底加盟台銀，卻因訓練態度不夠積極，只打了半季就被當時台銀總教練韋陳明開除，如今卻成被告之一。問題是這些前NBA球員在NBA生涯總共賺了3.43億美元薪水，仍要非法賺取這些醫療費用，其中包含6度獲選年度防守球隊，且在2008年跟隨塞爾提克奪冠的湯尼艾倫，甚至他的老婆也涉案，接下來就等案件審理了。