由社團法人台灣醫務管理學會、台灣醫院協會及財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會等單位共同舉辦；2019年健康照護聯合學術研討會～邁向全球AI健康智能照護大商機，將於10月在台北福華文教會館卓越堂舉行。綜觀在人工智慧席捲全球的過程中，AI健康照護是世界各國備受矚目的關鍵領域，從工業4.0時代的到來，AI將是其中最為關鍵的技術。然而，以目前人工智慧商業化成果來看，AI如何扮演一個盡責的輔助者角色，協助台灣醫療服務業協同科技業共同提升服務品質，加速開創台灣AI邁向全球健康智能照護大商機。以全球AI前瞻發展的大趨勢中，醫療領域發展的可能性將被大幅期待，Google、三星、鴻海、廣達、大立光、IBM、研華科技等爭相角逐競爭下，驅動醫療產業正式進入AI智能時代，催生各種新的AI醫療應用。但AI究竟是會翻轉民眾健康照護的醫療體驗，還是依舊充滿各種技術、法規的限制？這將是舉辦該場年會「2019邁向全球AI健康智能照護高峰論壇」的重要目的，藉以揭開AI健康智能照護大商機的未來性指標。「2019年健康照護聯合學術研討會─邁向全球AI健康智能照護大商機」揭開人工智慧（Artificial Intelligence）產業化的新契機，掌握AI關鍵影響力─關鍵技術、關鍵資源、關鍵適用場域，促進產業AI化成為下一波數位轉型浪潮的核心，全面在健康智能照護服務發酵。AI分成網路AI、商業AI、感知AI和最終極一波的自主AI，目前正從第三波往第四波走，人工智慧能力提升也創造各種新興應用，AI的加速促成新形態的產業價值體系；更龐大及多元數據資料累積、硬體計算能力呈指數性上升，AI未來將在健康及醫療照護、醫療診斷、新藥研發等領域皆有所突破，「人工智慧」發展更是大江東流檔不住，未來隨著科技持續發展，相信AI將能夠在醫療的領域上有更多的貢獻、創造出新世代商機。展望未來，人類和AI將會是共生關係，成為人類能力的延伸，然而，智慧與科技的工具，也將給人類社會帶來新一波挑戰，「2019年健康照護聯合學術研討會─邁向全球AI健康智能照護大商機」為AI科技業與醫療服務業合作新契機「點燈」，面對全球AI布局，亟盼在台灣Medical AI大策略在醫療服務業和科技業代表的共襄盛舉下，形A成I大布局，促進產業整合，創新台灣AI健康智能照護新價值，迎向科技大未來。洽詢電話：0955030868。