大昌華嘉公司日前與德國知名冷卻系統製造商Philipp Kirsch簽約合作，將擔任其台灣市場獨家經銷商，為在地的醫療保健產業和專業實驗室推出廣泛的冷卻解決方案。大昌華嘉強調，未來會提供Philipp Kirsch的完整價值鏈服務，從市場分析、行銷、銷售到售後服務的全方位服務！台灣大昌華嘉科技事業單位總經理曹維倫指出，成立於1865年的Philipp Kirsch公司，產品與技術不止領先德國市場，也是全球醫療保健產業和專業實驗室冰箱和冷凍機的頂尖製造商，該公司鑑於冷凍物品或樣品對醫療保健產業和實驗室的敏感性，所有Kirsch商品均在德國生產，其冰箱外殼由公司內部製造，使冰箱和冰櫃的組件可完全吻合，有效確保溫度的穩定性，發揮其卓越的功能。Kirsch提供各種冷卻解決方案，其產品包括專為藥品和疫苗提供安全和乾淨儲存的醫藥冰箱、在恆溫下提供自動快速除霜的血漿冷凍機，及內部具有防爆設計、可安全儲存高度易燃冷藏物品的實驗室冷卻系統。Philipp Kirsch負責亞洲市場的出口經理Manuel Zwetzich表示，很高興能與大昌華嘉簽約合作，藉由大昌華嘉綿密的行銷網絡及強大銷售和覆蓋整個產品生命週期的服務能力，將使台灣的每一位產品用戶都能受益！曹維倫指出，大昌華嘉很高興能引進Kirsch的頂級冷卻解決方案進入台灣市場，透過其可靠、耐用的冰箱和冰櫃產品，將為教育、石油、天然氣、採礦和礦物、聚合物、塑料、橡膠、粉末、顏料、塗料、生物製藥、生物技術及製藥等眾多產業帶來專業上的好處和提升！