人民幣貶勢稍緩，周二（6日）美股技術性反彈，四大指數漲幅皆超過1%，道瓊指數漲逾300點，終止連續五個交易日收跌。凱基投信股票投資研究團隊表示，中、美兩國歷時近2年的關稅壁壘議題，雖然逐漸對世界經濟形成發展障礙，但在國際低利環境及新經濟的引領下，全球景氣仍保有一定的韌性與成長動能。展望全球未來一年的經濟展望，將持續給予「溫和增長」的預期不變。凱基投信指出，中、美兩國在經貿議題上的不定時過招，已讓市場的短期非系統性風險顯著升高，為因應非系統性風險的傷害及避免追高殺低，投資應鎖定具有防禦性且走在大趨勢上的利基型基金，像是醫療保健基金、雲端科技趨勢基金等。芝加哥選擇權交易所（CBOE）用來衡量市場恐慌氣氛的波動率指數（VIX）5日暴漲39.64%，終場收在24.59點，創下今年1月3日以來收盤新高；而6日VIX回挫17.97%，收在20.17點。凱基投信股票投資研究團隊認為，VIX指數5日跳升至24.59點，已充分反映人民幣兌美元匯率貶破7的重要關卡，以及9月1日美國可能調高關稅的利空；若從美國標普500指數（S&P 500）的技術面分析，推估2,800點年線附近有機會醞釀反彈，形成第一波支撐。昨天標普500指數站上2880點，以2881.77收盤。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉分析，醫療保健類股前一波漲勢較強的族群為醫療設備商，反觀生技及製藥業者的漲勢相對較弱，現階段美股受到利空消息出籠、短線指數漲多及市場情緒偏空影響，股市修正幅度較深，預估先前漲幅較大的醫療設備族群短線可能遭逢獲利了結賣壓。儘管如此，黃廷偉認為，醫療保健類股下半年題材豐沛，企業盈餘利多可期，在剛性需求強烈及長線基本面支撐下，現階段雖然股市重挫回檔，但仍是醫療保健基金逢低布局的好時機。黃廷偉指出，醫療保健類股下半年即將迎接新一波全球醫學年會高峰，自9月份起美國心臟疾病研究基金會年會、歐洲癌症學會年會及美國公共衛生學會年會等一連串國際性高峰會都將輪番登場，屆時相關題材可望再為類股增添漲升動能。