醫療檢測公司－行動基因近日宣布與全球大型保險集團合作，提供保險客戶基因檢測服務，以提高癌症治療成效、降低醫療成本，突顯精準醫療帶來的價值獲得市場認可。投信法人指出，有別於傳統製藥、生技產業著重在治療，精準醫療強調疾病預防、精準治療、有效管理與術後照護等全套服務，成為近年醫療產業發展與投資主流。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，精準醫療近年大行其道，就連國內也吹起這一股旋風。以近日為例，醫療檢測公司－行動基因即宣布與知名保險集團AIA合作，設計精準醫療專屬保單，提供保險客戶基因檢測服務，未來可依據個人基因型態，提供合適的癌症治療方式，藉此提高治療成效，減少醫療花費。醫療與保險業的合作在國外已行之有年，觀察自2005年精準醫療指數編撰以來，大多沿著季線上揚，並且在碰觸正2倍標準差後，因指標過熱而出現短期修正。今年來，指數累計漲幅雖達25％，仍僅略高於季線，與正2倍標準差距離尚遠，顯示未有過熱情形，投資人可持續分批進場。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，生技類股仍是看好標的，大型藥廠受政策不確定性影響較大。中長期來看，隨著美國明年將舉行總統大選，市場轉向關注藥價壓力等問題，政策逆風可能持續並壓抑類股評價水準，但目前研發活動仍熱絡，將關注在藥物發展特別是癌症藥、基因治療及非酒精性脂肪性肝炎（NASH）等。宏利資產管理資產配置團隊宏觀經濟策略部剖析，在美國消費力道走強、房地產活動轉佳及企業信心和支出增加的帶動下，現時預期美國經濟數據將在第二季和第三季再度加速增長。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，台股中的生技股評價低檔，績優股可以逢低布局，選股上選擇營收走強、後續有利多事件的公司。國內藥廠自行研發新藥及學名藥開始邁入藥證收成期，且隨著衛福部去年9月開放細胞治療，再生醫療領域將是未來生技產業的新星，都有助吸引資金重新關注，績優股可趁大盤回檔時趁低布局。駿利亨德森分析，健護產業可持續找到具投資吸引力的成長機會，以醫療設備公司為例，便受惠於手術機器人、糖尿病與心臟病等領域的新產品週期強勁。於健康護理產業中，持續看好中小型生技公司，許多這類公司正在為研發高度未被滿足需求的病患創新療法。