台灣人壽及台壽保產險在第21屆保險信望愛獎共計榮獲10獎項肯定。其中台灣人壽獲公司類大獎「最佳保險專業獎」、「最佳商品創意獎」、「最佳通路策略」，及陳圓通訊處獲「最佳通訊處獎」；而「最佳社會責任獎」、「最佳整合傳播獎」及巨賢通訊處獲「最佳通訊處獎」優選。個人獎則由總機構法令遵循主管林尚楨副總經理獲「最佳專業顧問獎」、震宏通訊處曾秋露業務區經理則獲「最佳社會貢獻獎」優選；台壽保產險台中分公司則獲「最佳通訊處獎」優選獎肯定。由台灣人壽總經理莊中慶率領內外勤主管及得獎同仁親自出席頒獎典禮接受領獎。莊中慶表示，保險市場瞬息萬變，人才是公司重要資產，培訓員工在專業知識上相當重要，台灣人壽持續關注內外勤同仁職涯發展，給予更多資源協助專業職能提升，積極推業務通路數位轉型及人員素質調整，並落實文化價值觀，開辦多元課程講座，投注人才全方面的培育與發展，同時強客戶需求銷售、市場經營、財經稅等課程，培育成為全方位顧問式行銷顧問，因而榮獲此屆「最佳保險專業獎」大獎。商品研發上，台灣人壽致力了解市場需求，導入預防醫療及提供健康管理服務領先全球保險業，創新推出專屬B型肝炎帶原者之終身醫療保單「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」，兼顧預防、醫療與壽險三重保障，並提供B肝帶原者公平、透明的保險購買管道，滿足特殊醫療需求，透過及時治療來提升復原速度並降低罹患肝病重症機率，讓保戶輕鬆填補醫療及壽險保障缺口，深受肯定拿下此屆「最佳商品創意獎」大獎。