為積極推動「場域金融（Open Banking）」發展、鼓勵臺灣年輕人加入新創產業與推動科技創新之風氣，持續提升金融科技研發動能，第一銀行特別參與由經濟部工業局及臺北醫學大學指導、財團法人工業技術研究院與臺北醫學大學附設醫院主辦的「2019保險金融與AI智慧健康區塊鏈-黑客松競賽」。該競賽於8月3日至4日於臺北醫學大學杏春樓一樓舉辦，活動吸引國內外相關領域之中小企業、新創圈與校園學子組隊參加，參賽隊伍需在為期不到24小時內的黑客松競賽中，就「重症疾病AI預測、流行病預警模型、檢傷語音AI引擎、保險服務模組」四大競賽主題，激盪創意並展示想法，透過實作提升臺灣AI人才專業能量。第一銀行董事長廖燦昌致詞時提到，本次比賽有二個第一。首先這是國內第一個以「智慧醫療」為基礎，同時將「保險、金融、人工智慧與區塊鏈」四大跨領域知識融合的高難度競賽；其次，本次賽事為第一個提供參賽選手實際去識別化數據源發想與實作的競賽。第一銀行長期關注與支持新創與創新活動，本次與臺北醫學大學暨北醫附設醫院、工業技術研究院、第一金人壽等「學醫研壽金」等五大產業共同協力，支持臺灣小微企業與新創團隊，創造更多的第一。本次參賽團隊來自學校、醫療、警界、金融科技、電信、保險、資訊業等，參賽人員專精於人工智慧暨演算法、區塊鏈、智能合約、大數據分析、資料探勘、金融科技創新、敏捷式開發、資訊工程、生技工程、電子電機等領域，共計21隊菁英團隊參與競賽。本次決賽由「關貿Medical有大師」團隊抱走首獎30萬元黑客松大獎，並由黑客松競賽合作夥伴第一銀行總經理鄭美玲頒獎給得獎團隊。這支團隊由大數據、人工智慧應用背景人士所組成，在現場不到24小時的百人產學大競賽之中脫穎而出，其作品特色結合了ICU敗血症風險因子搭配人工智慧監測模型，作品中並整合醫院內部醫療紀錄，將醫療數據透過模型、生命徵象、檢驗紀錄等資料，可最早提前6小時預測敗血症風險，提案中精彩呈現跨域整合的多元應用特色，因此奪得大獎。第一銀行表示，「醫療領域、人工智慧、金融交易、保險理賠及區塊鏈技術」在全球金融科技創新上，有諸多的整合應用商機。藉由黑客松競賽，不但能促進產學合作，更能讓好的想法有實踐的機會，對於鼓勵我國創業風氣，為產業培養創新動能有所助益。展望未來，銀行產業將持續整合「金融科技應用」，透過「場域金融（Open Banking）」理念結合我國「醫療、保險及資訊科技」等各大產業，在未來的數十年間，持續創造出全新的產業與客戶應用新亮點。第一銀行也非常期待未來能與各大專院校、新創產業圈及具有創新思維的中大型企業，進行更多的產官學研的豐富合作。