合富-KY（4745）受惠檢驗試劑銷售躍進、大陸所得稅優惠，上半年稅後淨利成長13％，EPS以3.22元交出佳績後，也積極規劃子公司合富（中國）明年送件向上海主板申請IPO，並全面在大中華打造一條龍服務，為營運添加動能。合富是與子公司採取分進合擊方式進行分工，母公司鎖定新事業發展，包括投資、商品轉化及生產，透過合夥事業MED1的角色，取得歐美更多高端產品研發資源，增進集團長期發展。合富（中國）則積極建立醫療通資源，導入更多代理或參與項目，向所擁有的各級醫院客戶進行推廣，擴大營業規模，甚至從純代理項目延伸至製造與研發、行銷的合作。合富（中國）7月初完成現金增資後，股本為人民幣2.96億元，在引進上海知名券商基金、央企轄下基金等策略投資人後，合富對合富（中國）持股比例由96.19％降為73.8％，為因應上市發行的新股股權分散，預期持股比例會進一步降到六成以下。營運表現耀眼的合富，年年EPS都超過3元，去年因有TearScience眼科終止代理權的補償款挹注，EPS達4.54元，該公司今年上半年則交出3.22元佳績，5日除權2元、除息0.3元，股價逆勢大漲慶賀，終場以43.2元作收，漲幅3.85％。合富表示，除本業成長外，據大陸稅收優惠政策，轉回再投資大陸企業可緩課所得稅，第二季所得稅大減；另外，子公司合富（中國）上半年進行現金增資，導致非控制權益方持股比例自3.81％上升至26.2％，扣除非控制權益方淨利後，歸屬母公司淨利為1.98億元，EPS為3.22元，相較2018年同期歸屬母公司淨利為1.75億元、EPS 2.76元，年增率分別為13％及17％。合富聚焦四大領域，包括與大型檢驗設備及試劑合作的現有業務層峰計劃成長、供應鏈合作優化成本利潤結構、現有產品代理合作，及隨業務需求擴充隊伍，鞏固現有客戶、增加市場覆蓋率等。法人預期，該公司下半年，在試劑集採持續發酵，既有醫院客戶採購量持續放大下，營收可望再挑戰三成高成長，雖然股本膨脹，但全年EPS應與去年相當。