《病人自主權利法》賦予民眾選擇善終的權利，但在許多醫生眼中，病人太早放棄非常可惜。花蓮慈濟醫院院長林欣榮認為，醫師要盡量救人，預立醫療決定應是最後一項選擇，而他個人是大力主張「預防醫療」。林欣榮坦言，對醫事人員來說，大家對《病主法》抱有不同想法，例如他的專長是腦神經外科，專門做急重症、腦外傷、中風等，長久以來，都是把病人從死神手中搶救回來，尤其醫療科技日新月異，很多疑難重症都可透過新藥、新科技治療。對於選擇放棄的病人，林欣榮感到不捨，但這也是《病主法》的主要精神，「病人可以為自己做決定」。他說，有人不想插管、打點滴，把大家忙得團團轉，若生前能有選擇權，也是非常好的事。林欣榮表示，做好預防醫療，定期到醫院做檢查，大血管通不通、小血管塞不塞，或者有沒有腦瘤、癌症，都可透過高科技檢視，不會花太多時間，提早檢查出來，可免去未來的麻煩。他也分享自己的養生祕方，吃飽、睡飽，讓腦袋保持快樂，身體自然好。「在緊急時刻，情感往往會戰勝理智。」花蓮慈濟醫院醫務祕書李毅指出，病人危急時被送進醫院，醫生會建議做氣管切開術並插管，家屬也會同意，這樣確實能讓病人多活好一段時間，但後續產生的長期醫療費用、苦痛等，往往拖垮一個家庭。李毅認為，台灣人不喜歡討論死亡，但民眾若沒有仔細思考過，在危急時刻被情感牽著走，結果未必是正面的，《病主法》可以創造一個讓大家正向討論的機會。