第十二屆崇越論文大賞在各界的共襄盛舉下圓滿落幕，而今年更增設三項組別，鼓勵學界踴躍參與，另為因應新趨勢，加開人工智慧組，堪稱本屆崇越論文大賞兩大新亮點，也為活動立下新的里程碑。總統蔡英文強調，崇越論文大賞之所以能成為業界的重要交流平台，主因歷屆新增的競賽類型皆與時俱進，符合全球產業趨勢，且呼應政府政策。這幾年增設的「工業4.0」、「物聯網」、「新南向商管研究」組等，都是國家重點發展方向。崇越集團董事長郭智輝認為，國際環境雖然充滿挑戰，但台灣的機會亦在其中，台灣管理學會和崇越集團將繼續秉持著「以台灣本土知識為主，對產業管理實證有利」的原則，為台灣實務界的轉型升級而努力。增設三領域 擴大獎勵範圍今年崇越論文大賞因應大環境變化，增設三個領域。為加強公共部門管理人才的培育，再增加「公共事務、非營利及社會企業管理」組；為鼓勵學子投入人力資源研究，培育台灣人才具備策略性思維，亦新增「策略性人力資源」組；此外，隨著台灣逐步邁向高齡化社會，醫療與健康產業無疑成發展重點，相關管理需求與日俱增，所以今年也增設了「醫療與健康管理」組。郭智輝說，基於對政策的支持，去年崇越論文大賞增設「新南向商管研究」、「外籍生學位論文」、「餐旅與運休管理」組；今年又再增加三大組別，都是結合政府當前重要政策、現今管理議題趨勢所增加的獎項。郭智輝強調，台灣以既有的醫療水準和科技能力，配合經濟轉型往高價值服務業發展，此時正是大力推動「大健康產業」的最佳時機。對內可由觀光出發，開發短期醫療健檢行程，再延伸至高端外籍人士的long-stay選項，成為地方創生的升級版；對外則可廣收東南亞學生來台研習醫學專業知識，待他們回國執業，東南亞將遍布具台灣經驗的醫療體系，屆時即可順勢切入此規模高達5兆美元的市場，進而帶動台灣經濟發展。AI研究夯 加開人工智慧組歷年崇越論文大賞多因應時勢調整競賽主題，期盼學術理論見解能呼應產業趨勢，讓崇越論文大賞不僅是論文競賽，更是企業管理、商業營運的解決方案。有鑑於今年有不少篇投稿論文於人工智慧領域多有著墨，因此，崇越論文大賞在收件截止後，經審慎評估及充分討論後，評審團決定集結跨領域人工智慧論文，增設人工智慧組，以擴大該領域的能見度。郭智輝深耕半導體產業已超過三十載，他認為，台灣科技業蓬勃發展數十年，累積了大數據、人工智慧等先進技術，醫療水平更是聞名全球，如果能相互整合，並透過科技管理健康，未來台灣的國際競爭力肯定不同凡響。