「2019保險金融與AI智慧健康區塊鏈-黑客松競賽」8月3日、4日登場，此為全臺首次針對大數據、演算法、人工智慧、區塊鏈、醫學、保險與金融等跨領域的高難度融合競賽，邀請各方好手於重症疾病AI預測、流行病預警模型、檢傷語音AI引擎、保險自動化理賠服務模組等四大主題，激盪創意透過實作提升台灣AI人才專業能量。人工智慧在各領域應用呈現爆發性成長，根據AppWorks 的「2019 台灣 AI 生態系地圖」（Taiwan AI Ecosystem Map 2019）調查，台灣是最早投入 AI 領域新創的國家，但超過六成的企業均表示「AI分析團隊缺少所需的人才」，近期人力銀行最新數據也顯示，AI人才大夯，職缺估計超過6,000個。因應健康醫療與金融保險科技業者對AI人才培育之需求，由經濟部工業局及臺北醫學大學指導、財團法人工業技術研究院與臺北醫學大學附設醫院主辦「2019保險金融與AI智慧健康區塊鏈-黑客松競賽」3日起一連兩天於臺北醫學大學杏春樓舉辦，以「產業出題x人才解題」為核心，祭出首獎30萬元獎金，100萬元的高額總獎金廣邀AI好手參賽，盼能找出醫療與保險產業新的商業模式。工研院服務系統科技中心鄭仁傑執行長表示，隨著人體數據庫資料越來越完善，人工智慧應用領域以健康醫療衍生之創新應用絕對是核心潮流。此次競賽提供去個資化的醫療紀錄、影像及透過Azure AI平台技術支援，以合計超過一億筆數據進行競賽，希望透過實作協助醫療與保險業創新，找到更有效率的解決方案。 此次競賽除了評選出優秀團隊作品外，也邀請臺北醫學大學附設醫院陳瑞杰院長、第一金人壽資訊處余常德資訊長、臺灣微軟洪仲毅業務經理、商之器丁偉能總經理及臺北醫學大學附設醫院資訊室康嵐?主任等業界專家為參賽隊伍進行主題演講，盼透過演講、對談與實作示範，激盪出不同的創意火花。北醫附醫陳瑞杰院長以Health is a Choice, not Chances為題發表演講，他表示，隨著人口老化、慢性病患增加，全球健康產業面臨嚴峻挑戰，照護人員不足與長期照護都是問題；預估未來2025年醫療產業有20%工作需要AI協助，以自動化取代人力。 面對未來分級醫療及長期照護的需求，陳瑞杰院長認為，可運用區塊鏈技術運用昇級台灣的價值醫療；北醫附醫2018年啟動「健康醫療區塊鏈平台」，推出使用區塊鏈技術的「智鏈護照」，除了提升轉診服務，也能整合個人健康照護資料，提升整體資料安全性與保障個人資料隱私。工研院致力推動產業發展，開發測試多項實用方案，以顧客與市場需求出發，強化軟硬融合之跨域整合優勢，發展「軟+硬+智慧服務」解決方案與智慧服務系統，未來也希冀真正落實AI智慧健康產業化發展，以迎接AI智慧醫療之創新應用商機崛起。隨著產業智慧化的推展，黑客松競賽可作為串接校園教育與產業實務的交流平台，包含財團法人中華民國會計研究發展基金會、第一銀行、商之器科技、臺灣微軟、臺灣富士通、宏碁資訊服務、大同世界科技、大同醫護、日景科技、聯浚電訊、Radica Health等產學研皆投入資源，希望藉由此次競賽挖掘人才與創意，運用新科技迎接產業大轉型。第一銀行廖燦昌董事長表示，此次是跨領域的高難度融和競賽，提供參賽選手實際去識別化數據源的實戰競賽，而非僅僅創意發想。第一銀行長期關注與支持新創與創新，未來若能結合臺灣醫療、保險、金融以及資訊科技四大產業，擘劃真正的前瞻產業，盼能在未來數十年間，創造出全新的產業亮點。