岱宇國際（1598）5日正式發表經飛利浦授權的物理治療解決方案。岱宇指出，為提供護理人員所需的專用設備，岱宇取得飛利浦授權，並從北美再拓展至歐洲、中東和非洲地區，這次推出全新專業醫療和康復設備系列，旨在通過健康技術的創新，提供更好的康復效果。隨著物理治療在活躍老化（Active Aging）和康復的重要性日益提升，物理治療師使用專業設備，可替患者提供良更好的服務，也備受重視。岱宇旗下商業和醫療事業總裁Daniel Clayton，針對岱宇決定將飛利浦產品線，再拓展到歐洲、中東和非洲地區的業務，主因歐洲、中東和非洲的醫療專業人員和護理人員都需要可靠、通用、易於使用的產品，這些產品可提供相關指標，指導患者完成康復過程。尤其，飛利浦的商業和醫療物理治療解決方案系列，非常適合這個市場，可以通過康復計畫，提供更好的康復結果。岱宇表示，各地區的獨家經銷商代表，均可通過包括ReCare醫療認證系列和ReActiv商業解決方案，在各個銷售區域通過認證。最初的產品，將包括一款跑步機，兩款四肢連動復健車，包括一個用於輪椅使用者的臥式功率車，一個立式功率車，所有這些都旨在提高患者在康復過程中的舒適度，適應性和體驗。 飛利浦品牌授權高級總監Spencer Ramsey補充說，公司熱衷於改善全球人民的生活和福祉，並將此次的行動，視為能夠合理達成這個任務的步驟。