父親節將至，身為家中支柱的爸爸在慶祝之際也應檢視自身保障。壽險公司指出，處於人生三階段的爸爸們，不妨在這個屬於自己的節日好好檢視自己的保單，依據自身的需求將不足的保障補足，為自己與家庭建立強大醫療防護力，扛起愛與責任。全球人壽商品部副總經理鄭中安提醒，25～34歲的新手爸爸，首重將基本保障補足，為自己及家庭建立初步的防護網。因事業剛起步不久，可趁年輕保費相較便宜，選擇相對額度比較低的「終身醫療險主約」搭配「一年期定額醫療附約及實支實付醫療附約方式」，如主約投保日額約1千元，再加上附約投保日額約4千元到5千元，就可以提供醫療基本保障，以因應須自費病房時的費用或住院期間的看護費用與醫療雜支費用。至於35～49歲已是職場老鳥的三明治族爸爸，處於上有長輩、下有小孩的責任重大期，這時候更要重視經濟支柱的保障，鄭中安建議，三明治族爸爸們可定期檢視保單，將保障規劃適時調整，可以終身醫療險為主，且依照檢視結果來調整一年期醫療險附約的保障。50～60歲正處屆臨退休的不老爸爸，由於小孩逐漸獨立自主，肩上重擔減輕許多，鄭中安表示，不老爸爸應考慮退休後因長壽可能增加的醫療及照護費用，且因為現代醫療科技的進步，以前許多需要住院的手術，現在於門診就能用新式手術處置，治癒機率大大提升，但新式手術不見得都有納入健保給付，因此醫療手術費用缺口也相當可觀。鄭中安建議，在保單規劃上面除了可透過終身醫療險來填補醫療支出外，還可以透過手術險來減輕各種手術費用支出的財務負擔，若身邊有多的預算還可投保還本型的失能扶助險，有效轉嫁未來老後可能面臨的失能長期照護風險。台灣人壽營運規劃整合處處長暨副總經理浦中敏指出，規劃前要先確認自身保障是否充足。唯有健康、平安，才能享受未來快樂的退休生活，不要因為保障不足而拿老本填補支出。投保時要確認商品是否符合個人規劃及需求，符合自已需求規劃的商品，才是最好的商品。