據全球人壽大數據團隊觀察2018年25至60歲的已婚男性新保戶之投保行為發現，最受爸爸們青睞的險種依序為「實支實付醫療險及失能扶助險」，對於新手爸爸及三明治族爸爸來說，第三名為「豁免保險費附約」；不老爸爸第三名則為「傷害險」，顯見不管是新手爸爸還是歷經一段人生歷練的不老爸爸，都具備優異的家庭風險管理意識，讓保險當爸爸的靠山，許自己與家人一個無憂的未來。全球人壽商品部副總經理鄭中安建議，爸爸們在挑選實支實付保單時，保額應以自費雙人病房費每日2,000元以上做規劃，且須注意門診手術是否納入保障範圍，許多保險公司保單將門診手術列為除外給付，不利於目前先進醫療技術下，許多疾病可利用門診手術的情況。依全球人壽大數據團隊研究資料顯示，除了實支實付醫療險外，失能扶助險也很受爸爸們的歡迎，投保比率超過五成，鄭中安解釋，失能扶助險主要是在保戶如果因疾病或意外導致一至六級失能程度之一時，透過按月給付失能生活扶助保險金，提供長期照護所需的費用填補，可以適度地減輕家人在經濟上的負擔。在投保失能扶助險時，鄭中安建議若預算有限，可選擇全球人壽現有的多款特定主約，再搭配失能扶助險附約，利用低保費、高保障的特性，發揮保險的槓桿效益；若身邊有多的預算可投保終身失能扶助險，補足未來老後可能因長壽所面臨的失能及長期照護等風險，且趁年輕體況佳時投保，保費相對便宜。從投保行為顯示，爸爸們平時在外忙碌奔波，身心健康可能也會亮起紅燈，因此在保障規劃上相當重視自身醫療及失能保障，除了備妥保障之外，全球人壽提醒爸爸們不妨再檢視保單，當發生風險時，保額是否足夠支付醫療及長期的照護費用。