中國信託金融控股公司旗下子公司台灣人壽保險股份有限公司與高雄榮民總醫院去（2018）年12月共同簽署醫療理賠區塊鏈合作備忘錄，為免除保戶往返醫院申請就醫證明的舟車勞頓、信任嶄新的數位醫療流程，台灣人壽與高雄榮總攜手合作利用區塊鏈的優點，推出共同打造的5甘單（便利、簡單、安全、自主且透明）「eClaim理賠區塊鏈」平台。領先創新保險業與醫療業的合作新模式，讓保戶免除理賠程序上的焦慮，更便利、省事的完成理賠申請。「eClaim理賠區塊鏈」平台，展現了醫療金融整合的新境界，以最新科技落實醫療資訊防偽、防漏、防盜、防濫用，並落實病人理賠的最佳化。可攜式病歷個人化台灣人壽保戶即日起只要在高雄榮總就醫，需申請理賠金時，只要隨時登入保戶天地，即可依線上導引填寫申請書，並授權高雄榮總在指定的範圍內，以區塊鏈技術傳送就醫資料予台壽，彈指間就能輕鬆完成理賠申請，不僅省下往返醫院申請病歷的奔波。還可以隨時在保戶天地裡，查看以區塊鏈技術加密的傳送紀錄和個人醫療資料，讓原本只屬於醫院的病歷，成為個人擁有，變成方便自主管理的可攜式病歷，未來亦可以用於其他醫院就診或是諮詢，不僅可以完美結合醫療金融科技，更是可以完全掌握個人的健康狀況。