2019亞洲生技大展甫落幕，吸引20國、100跨國公司、1,700攤位參展，其中最亮眼的莫過於幹細胞產業，光是亞洲幹細胞市場規模預估就超過700億，絕大多數業者都是投入臍帶血幹細胞研究。而永立榮生醫不走常見的臍帶血幹細胞，其核心技術專攻羊水幹細胞研究；專研羊水幹細胞研究的企業，全世界不到三間。永立榮生醫也是全台首家取得美國「培養與分離羊水幹細胞技術專利」的公司。永立榮生醫創立於2015年，由美國布朗大學博士、原上市公司璨圓光電董事長簡奉任博士攜手生物科技、醫療及產學業界多家上市公司優秀菁英們共同創立，致力於研發幹細胞分離儲存與治療應用技術。並延攬幹細胞研究和保存權威、美國羅格斯大學微生物暨分子遺傳學黃效民博士擔任技術長。羊水幹細胞取自於懷孕16-20周的孕婦，經羊膜穿刺的產檢過程中，取得羊水，永立榮生醫透過專利技術培養出「屬於胎兒時期的羊水幹細胞」，具有極佳的增生及分化能力。同時有介於胚胎幹細胞和成體幹細胞間的分化潛能和綜合二者的優點，目前國際間羊水幹細胞研究應用範圍包括腦中風、帕金森氏症、心肌梗塞、肺纖維化、急性腎衰竭、尿失禁、骨修復等。永立榮生醫目前與林口長庚紀念醫院進行罕見疾病－成骨不全（玻璃娃娃）的臨床試驗的合作，並持續研發最新的細胞治療與應用，在幹細胞自體移植治療腦中風上，已經進入臨床試驗二期申請。永立榮生醫與世界頂尖的細胞冷凍品管標準「財團法人食研所生物資源保存及研究中心」合作，確保羊水幹細胞的保存。目前與國立陽明大學、台北榮民總醫院、國泰綜合醫院、林口長庚紀念醫院、中國醫藥大學附設醫院等多家醫療及學術機構進行研究計畫。永立榮生醫透過研究，落實臨床規格的生產製造，開創新的幹細胞治療技術以填補現今的醫療缺口。期許將幹細胞技術和細胞治療產品普及化，創造再生醫學真正的價值，為人類創造出更優質的生活。