暑假期間是國人海外旅遊高峰，但也不時傳出因水土不服拉肚子或因不小心滑倒等造成的意外，中信金(2891)旗下子公司台灣人壽提醒投保旅平險要注意三大面向：一、保障範圍是否涵蓋旅遊全程，二、保障額度是否足夠，及三、加強海外意外及醫療險規劃。台灣人壽內部統計第二季投保旅平險之總保費，就較第一季成長了6%。值得一提，台灣人壽提供海外突發疾病急診投保保額20%的給付上限，在業界中比重最高，充份提供旅客的醫療保障。不少人以為信用卡刷旅費送的旅平險就夠了，但多數信用卡送的旅平險只在搭乘大眾運輸工具時才有保障，並非旅遊全程，且通常也不包含海外突發疾病醫療險的保障，建議投保期間要從家裡出發就開始投保，一直持續到回到家的時間；至於保障額度，常有人以為跟團旅行社有投保就夠了，但旅行社代為投保的額度通常不高，且沒有疾病醫療，常在需要時發現保障不足；此外，因在海外沒有健保身份，醫療費用高昂，尤其是歐美國家醫療費用更是高得嚇人，建議要加強海外醫療的保障，藉由花少少的錢來轉移可能產生的風險。台灣人壽提供海外突發疾病急診投保保額20%的給付上限，及實支實付的意外醫療險，倒如:客戶投保海外突發疾病醫療附約保額100萬元，至美國旅遊期間，胃痛無法忍耐去醫院掛急診，在急診所有的檢查及治療，合計花費了美金約21,000(合台幣約63萬)台灣人壽單次急診給付上限為100萬*20%*美國自動提高3倍＝單次給付上限60萬，此案例客戶僅需自付3萬元。若為其他同業，以0.5%來計算，單次急診給付上限為100萬*0.5%*美國自動提高3倍＝單次給付上限1.5萬，此案例客戶仍需自行負擔61.5萬元。