隨著社會型態轉變，台灣離婚率有逐年升高之趨勢，單親家庭也隨之增多，據內政部統計，去（2018）年共計有5萬4,412對夫妻離婚，離婚率達千分之2.31，創下2013年以來的最高點，大增16.22％；而根據行政院發布之家庭組織型態統計，也發現2017年單親家庭占比超過一成高達10.04％，單親爸爸人數也逐年成長。在父親節即將到來的同時，壽險業者建議家庭唯一的經濟來源，應為自己規劃基本的保險保障，以分散突發的意外或疾病造成家庭經濟中斷的風險。元大人壽表示，單親爸爸平時需兼顧工作與孩子，體力負荷大，又是家庭唯一的經濟支柱，家庭責任重，更應為自己做足保障，以免突來疾病或意外，造成財務危機，讓年幼孩子失去依靠。元大人壽建議，單親爸爸保險規劃可掌握「用小錢買大保障」七字訣，扣除日常支出，為自己規劃一份足額的基本保障，如：終身壽險、醫療險及意外險。若單親爸爸收入不高，可考慮規劃定期壽險，利用其保費繳交輕鬆的特色，適合希望於特定期間提高保障及預算較少的人；此外，對於無法掌握的意外，一旦發生將造成收入中斷，正值事業黃金期或整天在外面跑客戶的單親爸爸，更是不容輕忽，用保險來分攤風險，是個聰明的選擇，同時也不忘了附加意外醫療，讓意外保障更完整；再者，單親爸爸在拼事業的同時也要照顧孩子，蠟燭兩頭燒下，體力難免透支，造成健康問題，可規劃實支實付醫療險，來補健保給付之不足。康健人壽則建議35歲至55歲家庭責任最重大的爸爸們，應特別重視醫療險的規劃。康健人壽表示，這階段爸爸處於責任高峰期，家庭開銷也最大，除了房貸和子女教育基金外，也需要開始為自己的退休提前規劃、準備，建議這個族群的爸爸們應該針對會為家庭帶來嚴重衝擊的相關風險，如失能、癌症等健康風險及早做好醫療險規劃。