盛弘（8403）集團打造亞洲醫藥界亞馬遜加馬力！旗下盛雲電商繼年初取得中華開發生醫基金投資後，31日宣布聘任創投大咖黃齊元接掌董座，搶攻醫療物聯網商機，布局2020年上線診所4,000家，以及線上採購占比達五成目標。黃齊元表示，不論是亞馬遜高價收購線上藥局PillPack，或是大陸的阿里、騰訊在智慧醫療產業的積極佈局，建構醫療生態系是全球的大趨勢，而盛雲的出現讓屬於台灣的醫療生態系儼然成形，未來將協助盛雲尋求國際級策略夥伴，加速公司發展。盛弘集團創辦人楊弘仁指出，有鑑於大數據、O2O（Online To Offline）及物聯網在健康醫療產業帶來的變革，集團在去年轉投資成立盛雲，是一家專為診所進行數位智能服務的醫藥電商平台，目標對準台灣10,000家診所每年近200億處方用藥採購市場。透過串聯診所現有的電子病歷系統、並結合電子商務與數位內容，為診所有效分析醫藥耗用及庫存雲端管理、彈性供應診所所需的藥品、相關衛耗材以及設備租賃，目標為2020年上線診所4000家，以及線上採購占比達五成。盛雲執行長何俊聰表示，盛雲成功結合台灣前五大診所電子病歷系統廠商，導入電子商務模組，開台一年以來客戶數突破1,600家，市場穿透率達15％，發展態勢良好。現任藍濤亞洲總裁及台灣併購與私募股權協會創會理事長的黃齊元，具有超過30年的投資銀行和創投經驗，近年來致力於協助台灣新創及醫療數位產業的發展，將智慧化導入產業數位轉型。在他的主導下，新北市成立了「亞馬遜AWS（Amazon Web Services）聯合創新中心」，盛雲電商是該中心「第一屆傑出團隊獎」獎主。