AI已是全球科技發展趨勢，舉凡農業、製造業、醫院、交通、零售業等，隨處可見各式各樣創新AI應用，金融業更大力發展智慧平台，且發展受貿易戰影響小，使得今年以來AI相關基金績效表現亮眼，逾十檔基金大賺兩位數以上，後市續航可期。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，科技巨頭紛紛投入AI晶片事業，主攻工業製造的預測性維護、異常檢測、機器視覺、機器人、語音識別及自動駕駛AI晶片等。科技大廠推波助瀾下，AI長線成長無虞，MarketsandMartets調查研究人工智慧（AI）晶片市場2022年將達到160.6億美元，2016年到2022年的年均復合增長率62.9％，預期智慧生活相關創新科技基金後市續看好。群益創新科技基金經理人黃常恩指出，人工智慧產業和生活領域應用趨勢，包括高科技、通訊、金融服務、醫療、交通等面向，促使企業紛紛加碼投資人工智慧及相關技術研發，相關的供應鏈如數據傳輸、運算晶片等成長前景值得期待，類股表現可持續留意。宏利台灣動力基金經理人游清翔認為，科技股後續關注次產業及個股表現，尤其基本面復甦的個股是投資重點，包括5G、ABF載板、功率放大器、TWS真藍牙耳機、電動車、e Bike，AI運用的消費等都是看好的領域。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修強調，電子業科技板塊盈利趨勢向上，表現優於其他板塊，而其中5G商用的加速落地和AIoT的不斷融合，使得新的技術變革、以及產業應用商業機會，紛紛從試驗階段開始走向應用戰場，引領家電業走向更多的新藍海區。7月舉辦的2019年CCF GAIR Ai+機器人峰會，Ai智慧機器人在醫療、 商業零售、工業製造、智慧交通、消費級娛樂等應用場景加速落地，相關產業前景值得期待。