大陸「互聯網+護理服務」6省市試點實施已半年，選擇「網約護士」服務的民眾越來越多，但因服務價格高出醫院數十倍，對大部份家庭而言形成一大負擔，難免望之卻步。以相當普遍的打針來說，在醫院花費為1.94元（人民幣，下同），網約護士則要價150至159元，高出約77至82倍。但由於「網約護士」的用戶，通常為需長期護理的族群，考慮到家人請假、叫車下樓、途中安全等因素，由「網約護士」上門反而相對便利。以寧波的施先生為例，家有84歲生病需住院的父親，往返交通費就得花上350元；相較於「網約護士」一次導尿管護理收取100元的服務費，後者顯然更划得來。即使民眾能夠接受「網約護士」上門服務的價碼較高，對「網約護士」的素質問題仍會打上問號；而官方確定的試點醫院與民間經營的APP，兩者對素質的要求顯然有別。天津、江蘇、浙江、廣東的「互聯網+護理服務」相關細則，均要求「網約護士」應至少具備5年以上臨床護理工作經驗、護理師以上技術職稱。但實際上，「醫護到家」、「泓華醫療」、「金牌護士」三款民間APP的客服人員均表示，在廣州，只要能提供有效期內的「護士專業技術資格證書」、「護士執業證書」、身分證照片等，即可成為「網約護士」的一員，對從業經驗與時間並無硬性要求。足見「網約護士」的素質、安全確實存在隱憂，仍需不斷完善監管工作。