美股正逢財報公布旺季，根據券商預估，醫療產業2019年第二季營收與獲利雙雙優於預期，並且優於S＆P 500整體表現。投信法人指出，2019年以來醫療生技有望稱冠其他產業成為S＆P 500類股中獲利王，加上近來醫療併購雙利多，醫療產業成長趨勢動能強，前景亮眼。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，醫療美國S＆P500指數中，醫療產業2019年第二季營收及獲利成長整體表現超越市場平均。根據高盛證券預估，健康醫療產業獲利將會有96％優於市場預期，且高於市場平均68％；此外，營業收入也將會有六成以上優於市場預期，S＆P500營收僅30％優於預期。根據近30年統計資料來觀察，醫療類股長期報酬為11.5％，僅低於科技產業12.1％表現，然而其波動度遠低於科技類股，醫療產業波動度與公用事業相當，顯見醫療產業長期需求穩健成長而且表現卓越。江宜虔指出，近年醫療生技產業日趨蓬勃，如食品保健、美容保養、新藥、醫療器材等市場產值皆持續擴張，醫療產業成長趨勢動能強，後市展望佳。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，醫療保健產業今年第二季營收、獲利預測成長率皆呈正向，估計營收跳增幅度上看12.4％，遠高於S＆P 500指數的3.7％預估幅度；進一步觀察醫療保健類股全年營收及獲利增長表現，雙雙超越美股企業成長幅度，可望成為S＆P 500各產業營收成長預估之冠，是長線基本面看多的績優類股。根據FactSet最新統計，醫療產業指數本益比（PE）約為15倍，低於美股S＆P 500指數的17倍本益比，顯示估值相對便宜，評價面具吸引力。黃廷偉分析，以整體醫療產業中各族群估值來看，目前製藥、生技、醫療服務等三大類的估值較低，而醫療設備族群因先前漲多，股價基期墊高影響，其估值相對較高。黃廷偉認為，醫療保健類股受惠於企業獲利佳、產業基本面正向，且下半年也將迎來新一波全球醫學年會高峰，在需求穩健及長線趨勢向上之下，有機會出現落後補漲行情，現階段將是醫療保健基金逢低布局的好時點。