88父親節將至，全球人壽建議超人爸爸們能透過分階段安排保險，來強化家庭的支柱，新手爸爸先以終身醫療險加附約，強化保障，35歲之後的三明治爸爸，則可增加失能扶助險，增加照護保障，50歲之後的熟齡爸爸則可考慮手術險，減輕高齡時手術造成的財務負擔。雖然女性就業比重漸高，但大部分家庭還是以父親為主要經濟來源，超人爸爸們總是被賦予家庭經濟責任，在外奔波忙碌或是交際應酬等，發生意外事故及疾病風險往往比女性高，全球人壽引用衛福部最新統計指出，台灣男性身心障礙人口數為65萬8,064人，女性為51萬6,785人，身心障礙人口占該性別總人口數比率，男性為5.62％，較女性的4.35％高出1.27個百分點。若爸爸不幸發生意外、疾病，恐造成家庭經濟受影響，同時全球人壽大數據團隊亦觀察到，去年25~60歲的已婚男性新保戶投保住院醫療險（包括實支實付醫療險）的比例超過6成，代表爸爸們也有注意到相關的風險，全球人壽建議爸爸們應分三階段，逐步安排醫療、照護及手術的相關保障。第一階段是25到34歲的新手爸爸，正值衝刺事業階段，可能剛成家並計劃生小孩，資產有限，全球人壽建議先把基本保障補足，可選擇相對額度比較低的終身醫療險主約，再用一年期定額醫療附約及實支實付醫療附約拉高保障，如主約投保日額1千元，再加上附約投保日額約4千元到5千元，就可以提供醫療基本保障，因應自費病房或住院期間的看護費用、醫療雜支費用。第二階段是35到49歲的三明治爸爸，正值重大責任時期，上有長輩要照顧，下有小孩要撫養，全球人壽建議可以終身醫療險為主，依需求調整一年期醫療險附約的保額，主要是一年期醫療險附約保費會隨年齡越來越高，不利累積退休資產，因此可機動調整，但建議此階段爸爸可增加失能扶助險，避免失能造成家庭經濟中斷及重大財務負擔。第三是50到60歲的熟齡爸爸，小孩多數已獨立自主，肩上重擔減輕，全球人壽建議此時應考慮退休後因長壽可能增加的醫療及照護費用，且因醫療技術進步，許多需要住院的手術，現在門診就能用新式手術處置，治癒機率大大提升，但新式手術未必納入健保給付，因此醫療手術費用缺口也相當可觀。建議除可透過終身醫療險來填補醫療支出外，還可以透過手術險來減輕各種手術費用的財務負擔。若有多的預算還可投保還本型的失能扶助險，有效轉嫁未來老後可能面臨的失能長期照護風險。