全球醫療保健類股上半年表現亮麗，其中MSCI醫療保健設備指數2019年以來大漲近15％，走勢十分搶眼。展望2019年下半年，醫療保健類股即將迎接新一波全球醫學年會高峰，投信法人表示，醫療保健類股下半年題材豐沛，企業盈餘利多可期，在需求穩健及長線基本面支撐下，現階段若股市回檔，將是醫療保健基金逢低布局的好時點。美國食物藥品管理局（FDA）持續將醫療產業重要政策列為優先執行選項，包含加速審核與藥廠密切合作，儘管短期美國總統川普（Trump）持續打壓藥價的議題仍影響醫療健護類股波動加劇，但在剛性需求強烈下，醫療設備與檢測等股票表現則相對穩健。投信法人強調，預期下半年將會陸續有新藥研發、併購以及醫療會議等旺季題材，帶動醫療類股持續走強。目前藥價風險對於醫療類股股價負向影響已經反應在股價上，加上近年大量新藥核准上市，有助於醫療生化產業成長動能，加上近來醫療併購活動，有助產業整合，預期醫療類股溢價有助提升偏低股票評價，且醫療產業較不受經濟景期循環影響，未來經濟若出現較明顯衰退，醫療產業將成為適合投資布局的資產類別。整體而言，受惠於全球人口老齡化及醫療保健需求持續成長，醫療保健類股可望長線有較佳表現；在基金操作上，將採取穩健的投資原則，建議以成熟市場為主，新興市場為輔，看好以醫院及相關醫療設備、檢測、耗材為核心持股，搭配長照產業為衛星持股。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，台灣舉辦亞洲生技大展，近年亞洲生技產業日趨蓬勃，在全球生技產業也極具發展潛力。另根據券商估算，目前大型製藥廠及生物科技公司財務健全，可使用現金加上適度融資，醫療產業大型公司目前擁有3,300億美元的資金實力，預期未來將會有更多生技併購案件，將持續成為醫療產業投資動能。