東京奧運將在2020年登場，全球吹起運動風潮，帶動運動鞋概念股鈺齊-KY（9802）、百和（9938）訂單暢旺。鈺齊-KY近期有4個新品牌將陸續量產，正向趨勢有望延續至明年；百和則受惠越南百宏經編緹花網布6月投產，隨後續訂單增加、產量成長，將有助於拉升獲利數字。鈺齊-KY今年上半年每股盈餘（EPS）達3.21元，獲利創歷史新高，而7月為秋冬鞋款出貨高峰，營收應可維持於高檔，尤其下半年進入出貨旺季，營運表現將明顯優於上半年。鈺齊-KY今年產能調整效益逐漸彰顯，將持續採「少量多樣」的彈性接單模式，並以「客戶分散、產能分散、幣別分散」為營運主軸。法人預估，公司全年營收上看125.4億元，年增24.5％，EPS 6.4元。展望後市，鈺齊-KY2020年產能仍以擴充10％為目標，另受惠舊客戶訂單保持暢旺，加上下半年將新增4個新品牌，貢獻2020年業績表現。法人預估，全年營收有機會達到136億元，年增8.5％，EPS7元。百和2018年受越南百宏開辦費、原料成本增加與新舊產品交替不順影響，拖累毛利率下滑，整體獲利呈現衰退，惟2019年在客戶採用梭織緹花（一片式）、四面彈產品等挹注下，出貨量恢復成長動能，全年營運狀況亦明顯轉強。百和今年除受惠一片式與四面彈產品恢復拉貨力道，射出鉤及鬆緊帶產品也持續成長，加上無錫百宏置業建案認列大幅增加，法人預估，公司全年營收有機會挑戰156.6億元，年增14.2％，EPS 5.5元。法人強調，百和的一片式透明材質與立體突紋等，將應用在愛迪達新款鞋，最快年底出貨，此外，百和跨足航太、醫療，產品包含醫療氣切帶、民航機座椅等，效益有望於2020年逐步放大，成為營運新動能。