前主播也是知名主持人的汪用和受邀擔任早安健康與Yahoo奇摩健康舉辦的2019健康品牌風雲賞主持人，公佈了「國人的免疫力指數」與「媽媽族群壓力指數」等數據，在回收有效問卷中，平均每4位就有1位媽媽表示壓力大，家有12歲以下小孩的媽媽，更有超過1/3壓力為大到極大。媽媽壓力的來源，依序是：自己的健康、家庭開銷、睡眠不夠、家務和小孩的健康。汪用和自己升格當母親後也有感家庭開銷支出變超高，尤其是兩個女兒都有先天上的疾病，為了求醫及輔助器材，每月開銷高達8萬元，也讓她和先生增加了最甜蜜的負擔。汪用和說自己升格為母親後壓力最大的來源是家庭開銷，每個月光是三歲大女兒與兩歲小女兒的教育費及醫療費與保母費等，就高達八萬台幣以上，尤其兩個女兒沒抽到公立托兒所，只好送去私立托兒所、幼兒園，一個人一個月的學費就要近三萬塊，「這是除房貸外，最沈重也是最甜蜜的負擔。」汪用和憂慮大女兒的高度近視、扁平足；小女兒漏斗胸的問題，曾每月帶女兒前往南部看整脊名醫，治療扁平足與漏斗胸，光是高鐵費與醫療費，每月就噴了數萬元。而汪用和在一年半前發現大女兒怎麼拿玩具都拿得很靠近在看，便帶她去眼科醫師檢查才發現大女兒有先天高度近視，讓她當下有如晴天霹靂，「沒想到我女兒的近視度數那麼高！」她老公周守訓心疼說，「我從學生時期就戴眼鏡，覺得戴眼鏡很麻煩，希望能把眼鏡拿掉，沒想到我女兒這麼小在兩歲時就要帶眼鏡。」瞬間眼淚滑落。汪用和為一雙女兒的健康費盡千辛萬苦，但她感激女兒們的勇敢，「要是我也沒辦法像我大女兒這樣，才兩歲就帶著厚重的眼鏡。」透過言語鼓勵方式，讓女兒認為戴起眼鏡很可愛，她呼籲政府應除重視新生兒的聽力問題外，也應注重新生兒的視力問題，畢竟盡早發現，可以比較把握黃金時期幫助小朋友盡可能改善視力。汪用和現在每週要帶著女兒們去上感覺統合課，以及定期回診，這些細瑣之事，卻也是她每天在工作之外，能以一個單純父母親角色所能享受到的快樂，「還好我領養了她們，我的外部資源較多，若遇到女兒們的健康情況，有專業醫生可以諮詢，不曾後悔領養了她們！」言語間流露出滿滿對女兒的愛。