盛弘（8403)集團打造亞洲醫藥界亞馬遜邁大步！今（31)日宣布，聘任投資銀行重量級人物黃齊元接掌盛雲電商董座，誓言成為台灣醫藥獨角獸。全國第一家提供整合性醫療後勤服務的盛弘醫藥集團，因看好大數據、O2O （Online To Offline）及物聯網在健康醫療產業帶來的變革，去年（2018）轉投資成立盛雲。盛弘表示，盛雲是一家專為診所進行數位智能服務的醫藥電商平台，目標對準台灣10,000家診所每年近200億處方用藥採購市場。透過串聯診所現有的電子病歷系統並結合電子商務與數位內容，為診所有效分析醫藥耗用及庫存雲端管理、彈性供應診所所需的藥品、相關衛耗材及設備租賃，目標為2020年上線診所4,000家，以及線上採購占比達五成。現任藍濤亞洲總裁及台灣併購與私募股權協會創會理事長的黃齊元，具有超過30年的投資銀行和創投經驗，近年來致力於協助台灣新創及醫療數位產業的發展，將智慧化導入產業數位轉型。在他的主導下，新北市成立了「亞馬遜AWS（Amazon Web Services）聯合創新中心」，盛雲電商是該中心「第一屆傑出團隊獎」獎主。黃齊元表示，不論是亞馬遜高價收購線上藥局PillPack，或是中國大陸的阿里、騰訊在智慧醫療產業的積極佈局，建構醫療生態係是全球的大趨勢，而盛雲的出現讓屬於台灣的醫療生態系儼然成形，未來將協助盛雲尋求國際級策略夥伴，加速公司發展。盛雲執行長何俊聰表示，盛雲成功結合台灣前五大診所電子病歷系統廠商，導入電子商務模組。開台一年以來客戶數突破1,600家，市場穿透率達15%，發展態勢良好。繼年初取得中華開發生醫基金投資後，又請到黃齊元親自掌舵，發展前景可期。