「把手『刣刣ㄊㄞˊㄊㄞˊ』哦！」，原是護理系學生請年長病患把手舉高，但聽在阿公阿嬤的耳裡，竟成了把手切下來的恐怖話語！類似的台語發音鬧笑話，在醫院實習過程中，可是層出不窮，讓病患「笑到併軌」，更是「有聽沒有懂」！臺灣醫療發達，許多大學增設相關醫療課程來充實學生的專業知識，但面臨高齡化趨勢，語言成為醫護人員與年長病患溝通的障礙，越來越多大學推出醫護台語的課程，解決語言溝通問題。慈濟科技大學從8年前就特地開設「醫護台語」的選修課程，據說開放選課才10分鐘，就人數額滿，深受學生青睞。慈濟科大護理科學生石語婕表示，踏入臨床實習才驚覺，台語使用頻率比英文更高，因為很多病患都是阿公阿嬤，只會講台語，直到上課後，才知道腎臟的台語叫「腰子」，與國語唸法差距太大，簡直無法聯想；甚至，還有常說的「呷飽三粒」，被老人家誤解，聽成「呷百三粒」（吃130粒）。因強調「醫病同語」，醫護台語授課老師蔡欣晏，要求學生自編、自導、自演，還原骨折術後照護、肺炎預防、家醫看診的過程，作為成績評分標準。重點是全程需用台語發音，來驗收學生的學習成果，又能運用在日後的衛生教育宣導。所以像是心悸，得用「心肝頭噗噗筅」來表達，胃不舒服得用「胃慒慒」來解釋，以及病人害怕測血糖扎手指、擔心照X光有輻射、不願配合看診、家屬情緒失控等狀況，都活靈活現的呈現在情境劇中，皆為醫院常見的情景。護理科學生邱和楓也表示，雖然聽得懂台語，但一說出口卻是「哩哩落落」，也很怕被病患質疑自己是否有足夠能力。上課後，能聽懂長輩需求，也能讓病患比較放心。護理科學生蕭恩杰說，以前碰到患者提問或要求，只會回答「好，沒問題」和「我幫你問看看」的台語，就趕快把病患「丟包」給學姊，現在學會台語的專有名詞和日常用語，變得更加有信心，可以好好照顧病患了。慈濟科技大學護理系講師蔡欣晏表示，即使修課學生裡有25％是完全不會聽讀台語，但身為護理人員，須和病患以及家屬溝通，取得信任，是醫病關係最關鍵的第一步，所以不強求學生的台語多流利順暢，不過一定得學會基本溝通與關心問候，且適時補強醫護專有名詞。尤其，像是有關今天、昨天、前天，以及早上、晚上的時間點，還有左邊、右邊方向的台語，更是要精準到位、分毫不差，才能和病人、家屬溝通無礙、應答自如。醫療照護須護理人員與病患互相信任且配合，過程的細節更是不能馬虎，解決語言上溝通的障礙，才能鞏固最基本的醫病關係。