台東醫療資源缺乏，特別是急重症專科醫師人力嚴重不足，月薪35萬元還請不到1位醫師，過去台東只有1名心臟外科醫師，台東縣政府向中央爭取3000萬元，獎補助馬偕醫院增聘1名醫師，已可提供24小時為病患「開心」，縣長饒慶鈴有決心要逐步改善台東醫療困境。台東縣長期缺乏心臟外科醫師，6年前也才有1位願意到馬偕台東分院服務，但無法24小時駐診，只能預約開刀，許多需要心臟手術的病人必須到外縣市就醫，台東縣衛生局醫政科長鍾明霞說，月薪35萬元，公告3個月還是沒人要來。不過從7月起，縣府向中央爭取到3000萬元，獎補助台東馬偕醫院從外縣市增聘請心臟外科醫師輪流駐診，讓台東心臟病患除了已經有心導管手術完善的治療外，又有24小時的心臟外科醫師可隨時搶救急性心臟病患的生命。另外，台東洗腎病患目前已增加到快800人，愛滋病人的年齡也有下降趨勢，但缺腎臟科和感染科醫師，因此也補助台東榮民醫院，聘請具有1位雙重專科醫師駐診，除提供洗腎醫療，也為愛滋個案提供每月2次夜間門診；未來馬偕還將增聘整形外科醫師，並補助台東基督教醫院腫瘤放射科駐診。縣長饒慶鈴表示，台東縣醫療跟其他縣市落差甚大，未來將朝補齊專科人力、提高軟硬體設備等著手，有決心要讓台東鄉親享有更好的醫療服務。