美股財報高峰期來臨，儘管市場保守看待第二季獲利表現，投信法人指出，過去企業最終公布的財報數字，通常優於市場預期，尤其是健康醫療相關產業，預估未來三季獲利年增率可達3.1～8.7％，優於S&P 500指數整體預估值的-0.3～6.7％，投資潛力依舊看俏。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，美股財報旺季來臨，由於受到貿易戰等利空衝擊，市場對於第二季財報普遍保守看待。不過，健康醫療產業今年第一季的獲利年增率高達10.3％，遠優於S&P 500企業整體1.6％的成長值，成為支撐美股財報的要角。常李奕翰表示，今年健康醫療產業獲利成長的關鍵，來自於AI人工智慧、基因體學、大數據等新技術，導入醫療行業後帶來的貢獻，藉由獲利為股價帶來推升動能。觀察MSCI世界健康醫療指數中的六大次產業股價表現即可發現，今年以來，傳統的生技類股下跌1.8％、製藥類股僅小漲4.3％，但掌握「科技＋醫療」的醫材設備、生命科學、健康科技類股，分別上漲20.8％、22.4％與60.6％，遙遙領先其餘族群，成為健康醫療產業的新指標。宏利資產管理資產配置團隊宏觀經濟策略部剖析，在美國消費力道走強、房地產活動轉佳及企業信心和支出增加的帶動下，現時預期美國經濟數據將在第二季和第三季再度加速增長。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，美國大選將至，預估政策力度將加大，不確定性將提高，可能壓抑類股評價，中長期FDA仍鼓勵新藥開發、產業創新活力強勁，因此短期建議透過選股逢低布局。類股方面，看好生技類股，主因受到政策逆風影響小，且企業較具研發能量。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，高齡化時代來臨，生技是高度需求的產業，受中美貿易戰的影響相對較小，是短線的資金避風港。此外，美國生技產業中長線亦具有利多。