恆春半島醫療資源長年缺乏，居民連看痔瘡也要赴百里到高雄就診，幸近年有好轉趨勢，繼恆春旅遊醫院、恆春基督教醫院蓋新醫療大樓外，南門醫院30日也捎來與高醫簽署策略聯盟備忘錄的好消息，8月1日起高醫將派5名專科醫師長駐南門，同時更新醫療設備。高醫院長室醫務祕書黃書鴻指出，此次與南門醫院簽署策略聯盟備忘錄可說是醫中計畫的延伸，不再只派輪值醫師，而是直接派醫師長駐，針對骨科、外科各派2名，另還有急診醫師1名，他們都是專科主治醫師，絕對不是二流醫師，讓恆春半島居民享有與在高醫一樣的醫療品質。黃書鴻說，除了人力外，設備器材也將持續協助更新，如X光機、手術器具、內視鏡等，南門醫院雖然不大，但可從壯大醫師與器材等資源，讓病患對半島的醫療更有信心，這也是解決醫療問題的辦法之一，且透過簽署備忘錄，在問診上也能展開網路會診，如X光片的解析。高醫績效室主任張碧玉則強調，派駐的醫師都是「自願的」，這點很重要，這代表他們重視這個地方、進而將整個團隊帶進恆春，或是在當地培養醫護團隊，在未來，距離將不再成為恆春半島醫療資源的阻礙。南門醫院董事長黃明典表示，恆春半島為知名的旅遊勝地，觀光客絡繹不絕，但當地醫療資源卻相對弱勢，感謝高醫能夠來恆春南門醫院幫忙，共同照顧恆春半島居民的健康，期待恆春未來醫療資源更充實。