近年AI智能音箱盛行，國際大廠在去年分別推出如Google Home、Amazon Echo等智能音箱，其功能不再局限於單純的音樂播放，還有更貼近人性化和生活化的服務；而大陸在此方面的發明也不遑多讓，現今小米、百度、東京智能音箱除了基本功能以外，更置入了AI家庭醫師功能，讓消費者透過AI系統，即能夠快速詢問個人健康情形，讓AI智能音箱更貼近我們的生活。不少患者因著不想在醫院或診所，經歷掛號、繳費、候診、取藥等漫長的等待，導致患者會嘗試透過網路資訊來作自我診斷，可惜因網路上搜尋的結果良莠不齊、真假難辨，當網路資訊不正確，實際的醫療資源又無法讓患者快速接受治療時，往往造成患者延誤就醫，導致病情加劇。而大陸的智慧音箱中所內建的AI家庭醫師，此時就可透過與用戶溝通，了解用戶的具體症狀，在智能音箱的對話場景下，讓AI代替醫師提供24小時且免費的簡單醫療諮詢，解決用戶的醫療困惑，提供給用戶關於症狀緩解的基礎性資訊，還可以將病人引導到合適的醫院就診，或是自行買藥等建議。不過如今AI家庭醫師還未普遍運用在智慧音箱上，目前只有大陸推出的部分商品才有內建AI家庭醫師這個功能，而台灣的智慧音箱目前仍沒有此項功能，就連蘋果的HomePod也還未增設，因此對於未來的智慧音箱，會否擁有醫療諮詢功能、是否能夠普及，且AI家庭醫師對使用者是否有幫助，目前還有待研究。