2021年國內歷經了4月初普悠瑪台鐵事故、5月中疫情警戒三級，接著10月中城中城大火意外等天災人禍，讓不少人感慨天有不測風雲、人有旦夕禍福，除了要把握當下，更開始加強保險規劃。壽險業提醒民眾，在進行保險規劃時，應該留意「壽險保額偏低」、「醫療險年期性」、「癌症不等於重大傷病」等三大盲點，並依照家庭保障需求及經濟能力來進行補強，讓保險在變動的時代撐起最大的安全傘。全球人壽指出，盲點一是「壽險保額偏低」。全球人壽亞大營業處業務經理張琇銀指出，大部分國人的壽險保額偏低，因為很多人的觀念是「壽險我用不到」，所以不會特別去注重保額，但這是一份留給家人最後的愛，特別是有些人是家庭的經濟支柱，就要在原本的房貸、車貸之外，還要考慮小孩的教育基金，如果家中支柱倒下，頓失經濟來源，就會嚴重影響到家庭的運作。盲點二：醫療險只保障到75歲。「很多國人的醫療險是有年期性的、非終身型。」張琇銀表示，國人在投保醫療險的時候，會希望是用小保費換大保障，這時候就會投保有年期性的醫療險，也就是保障只到75歲，並非終身，但現在國人普遍長壽，平均餘命遠超過於75歲。全民健康保險制度一直在變革，自費項目與金額愈來愈多，「終身醫療保障」不可少！盲點三：癌症險不等於重大傷病險。張琇銀表示，早期很多人就已投保癌症險，當時大家都偏重規劃癌症險，但現在要注意的是，癌症只是重大傷病中的其中一種，「當發生重大傷病時，不一定是罹患癌症」，所以如果只針對癌症這一項目來投保，就會出現缺口，尤其重大傷病屬慢性疾病，治療過程也是漫漫長路，需要長期支出不小的醫療費用。台灣人壽則點出，一般民眾在人壽保險的投保上通常出現的三大盲點：一、「不會是我」存在著僥倖的心理，赤手空拳的面對風險；二、「有買就好」保險有買就好，不清楚自己買了什麼保險；三、「以後再說」我還年輕應該不會用到，以後再買吧！壽險業者提醒民眾，在進行保單時，請好好檢視自己的保單是否有隱藏這些盲點，才能趁早補足風險缺口，避免「保障用時方恨少」的情況發生。