自2018年成為全台首家通過ISO 45001：2018職業安全衛生管理系統標準驗證之醫療院所，聯新國際醫院再次引領業界，通過國家標準CNS 45001臺灣職業安全衛生管理系統驗證，展現聯新國際醫院用心打造安心樂業工作環境之成果，與世界先進國家並駕齊驅。黃忠智院長表示，營造安全、舒適、健康之工作環境是管理團隊的承諾，建造優質的就業環境，才能打造最高品質的醫療服務團隊。聯新國際醫院於2017年甫通過OHSAS 18001：2007職業安全衛生管理系統及TOSHMS CNS 15506臺灣職業安全衛生管理系統雙驗證，在新的國際標準公布後，隨即跟上世界腳步，導入並通過ISO 45001：2018職業安全衛生管理系統與國家標準CNS 45001臺灣職業安全衛生管理系統驗證，在在表現聯新醫療團隊的努力。SGS台灣檢驗科技公司資深副總裁黃世忠表示，醫療院所為社會關鍵基礎設施，若能透過導入ISO國際管理系統，將能協助在地企業提升至世界級的服務能力與水準。聯新國際醫院能以身作則、承擔己任，實為不易；期許聯新國際醫院在ISO/CNS 45001職業安全衛生管理系統的輔助下，能效落實安全衛生管理、提供民眾更優質的醫療與服務，並持續朝著職場零事故目標邁進。