台大醫院雲林分院胸腔科醫師陳崇裕捨棄調台北總院機會留在雲林服務，從零開始為該院建置了完善的肺癌醫療團隊，使得雲林縣肺癌5年期存活率高於醫學中心及全國值，為了鼓勵病友，還成立病友會、臉書社團及line群組，讓病友相互交流支持，他並提供即時答服務，視病如親，獲教育部頒模範公務員。台大雲林分院院長黃瑞仁指出，陳崇裕身兼醫務袐書，但在醫療專業上也表現得很優秀，到雲林偏鄉任職近13年，專長為肺癌治療，為實現以病人為中心的「全方位癌症醫療服務」理念，成立肺癌多專科團隊，整合院內各專科資源，提供全方位照護，最令人感動的是成立病友會，利用公餘陪伴病人，也讓病友可以相互支持。陳崇裕回憶2006年剛到雲林時，第1位病人是住在古坑的阿公，被檢查出肺癌第3期，他準備要轉介到台中其他醫院治療，阿公問他：「你不會治療嗎？」他回答「會」，阿公又問：「那為什麼你不幫我治療，我是雲林人，死也要死在雲林」，讓他很感動，也激勵他要在雲林建構肺癌治療團隊的決心。陳崇裕指出，依據2015年10大死因資料統計，雲林縣死因第二位即是肺癌，每10萬人口肺癌標準化死亡率32.4人，高於國內其它縣市，如今已5年存活率已高於全國值及其他醫學中心。麥寮鄉瓦磘村長陳志賢是陳崇裕的病患，特地到院表達祝賀及感謝，他說，自己菸齡達40年，但被檢查出肺癌還是很不能接受，村內許多人都預言村長得補選，想選的人都磨刀霍霍，認為他活不了幾個月，很幸運遇到陳醫師，讓他改善很多，他有信心可以競選連任。黃瑞仁表示， 未來將與台大基因體中心合作引進基因檢測，提供精準醫療讓肺癌治療與國際接軌，精準醫療(Precision Medicine)為利用檢驗技術快速找到患者突變基因，讓臨床醫師找到相對應的治療藥物，將肺癌治療個人化，提升癌症治療的存活率。