美股目前正值財報公布旺季，法人表示，根據市場預估，醫療保健產業今年第2季營收、獲利成長率皆呈正向，其中單季營收跳增幅度上看12.4％，遠高於S&P 500指數的3.7％預估幅度；若進一步觀察醫療保健類股的全年營收及獲利增長表現，也雙雙超越美股企業成長的幅度，有望成為S&P 500各產業營收成長預估之冠，是長線基本面看多的績優類股。2019年全球醫療保健產業持續進行整併活動，近期美國最大的製藥商輝瑞（Pfizer）出手併購癌症藥製造商艾瑞（Array BioPharma），以及美國大型藥廠艾伯維（AbbVie）天價收購愛爾蘭肉毒桿菌製藥商愛力根（Allergan）等皆陸續併購同業，凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，無論是醫療產業整併腳步加速，或是製藥大廠透過收購方式加快產業垂直整合，都可望為醫療保健基金後市增添柴火。值得注意的是，美國白宮日前確認「取消藥價回扣」的這項藥價政策提案將不會實施，市場認為，美國未來醫療相關政策將聚焦在其他藥價政策的調整。黃廷偉認為，美國食物藥品管理局（FDA）持續將醫療產業重要政策列為優先執行選項，包含加速審核與藥廠密切合作，儘管近期美國總統川普持續打壓藥價的議題仍影響醫療健護類股波動加劇，但在剛性需求強烈下，醫療設備與檢測等股票表現則相對穩健。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，下半年全球生技醫療年會陸續登場，主軸幾乎都聚焦在創新應用的精準醫療領域，包括：基因體學、免疫療法、醫療大數據分析、AI人工智慧等，突顯未來投資重心與商機都在健康科技產業。無怪乎，今年來ETFx健康科技指數累計漲幅已突破2成以上，遠優於MSCI世界健康醫療指數。根據美銀美林報告指出，基因體學、大數據與AI等新創科技，導入健康醫療產業後，人類可望大幅延長壽命，帶來更大的醫療商機，預估到2025年，精準醫療市場規模可望逾6,000億美元，開創醫療產業的新藍海。常李奕翰認為，今年來生技醫療類股波動加大，主要是受川普表態將調降藥價的影響，但對於精準醫療產業無直接衝擊，而是短線市場信心的干擾，加上，目前民主黨呼聲最高的總統候選人拜登對於藥價政策採取較寬鬆態度，因此，投資人不必過度解讀。