中山大學向教育部申請新設醫學領域1系３所，確定通過增設「精準醫學研究所」與「生技醫藥研究所」，關於「臨床心理學研究所」與「學士後醫學系」，教育部肯定該校改善與縮短南北區域醫療資源差異願景，同意先由醫學院評鑑委員會（TMAC）針對醫學人力、課程規畫等面向進行認證，再續行審議。中山大學校長鄭英耀表示，學校已有醫療生化等領域圖書資源與貴重儀器設備，校友亦力挺、承諾捐贈醫學教學大樓，並獲在地企業支持合建教學醫院。本次通過成立的系所，除有精準醫學與生技醫藥研究所，還包括醫學科技研究所博士班、全國第一個資訊安全博士班、教育與人類發展研究所英語碩士學位學程、人文暨科技跨領域學士學位學程、海洋生態與保育研究所及離岸風電海事工程碩士班，自109學年度起對外招生。鄭英耀更強調，中山大學將繼續朝設立醫學院的目標努力，未來規畫以仁武校區作為發展基地，將學校在理工、海洋研究的優勢拓展至醫學領域，「積極培育有別於傳統醫學背景、具特色的國際醫學科學家」。中山大學指出，校內在醫學研發轉譯成果亮眼，其中晶體材料研發全球矚目，這項技術可應用在正子斷層顯影術的偵測器核心元件，從原先只可偵測10mm大小腫瘤，到可看見小如4mm大小的腫瘤，可早期偵測到診斷癌症、阿茲海默症等所需的生醫影像，目前技轉金額已超過７千萬元。中山大學也提到，電機系團隊發明「自我注入鎖定雷達」，靈敏度為傳統雷達的104倍，與紅外線熱感影像技術結合，打造全世界第一套「非接觸式生理感測系統」，可隔空測量移動中的人體與動物的心跳、呼吸及溫度，應用於老年與嬰幼兒智慧照護系統，技轉金額逾美金200萬元。此外，中山尚有生醫材料、pm2.5環境醫學、藥物開發、食安及毒品快篩技術、智能輔具開發、VR醫療開發平台、生醫感測晶片、醫學影像分析及運算、生理感測及數據分析、動物疾病模式測試、海洋生物醫學、表達性藝術治療、音樂與高齡照護在長照醫療系統的輔助應用、高階醫務管理人才培育等研發能量。多年來與高榮、高醫及高雄長庚合聘教師超過113人，將持續強化合作、積極延攬師資，並結合校內理工人文科技強項，規劃特色醫學課程。