日前台北醫院附設護理之家大火，造成人員傷亡嚴重，基層護理人員也被認定有疏失，遭到移送起訴。由於醫療院所、長照機構意外災害頻傳，卻苦於缺乏相關專業人才，蕭中正醫療體系創國內之先，與大葉大學合作，針對醫療院所與長照機構，特別開設醫療防災碩士學分班，課程將以醫療機構雲端防災智慧管理為主軸，讓醫療院所及長照機構，減少災害發生的遺憾。蕭中正醫療體系總裁蕭中正表示，近年來發生多起醫療院所或長照機構的火災，往往造成非常嚴重的傷害，因為這些場所的環境特殊，加上病患往往無法自主行動，因此傳統的防火防災模式，根本不足以因應所需。蕭中正說，蕭中正醫療體系特別請教國內具備防火防災科系的大葉大學，雙方討論之後，發現不僅蕭中正醫療體系有此需求，其他的醫療院所和長照機構也有此需求，因此雙方決定共同開設醫療防災碩士班課程，設計醫療防災專業課程，以醫療機構雲端防災智慧管理為主軸，讓醫療院所及長照機構，可以免於災害的發生。大葉大學環工系教授何岫璁表示，大葉大學是國內具有防火防災專業學系的大學，除了一般之防火防災課程外，亦有專門教授指導特定需求題目研究。參加學員除取得教育部承認之正式碩式文憑外，亦可達到各醫療院所及長照機構防災防火需求之知識技能，相信對於各院所機構在防火防災上一定有所助益。大葉大學防災研究中心主任陳宜清則指出，醫療院所和長照機構的防火防災觀念必須進化到自動智慧防災的層次，以資通訊技術，將人員及設備定位，並根據設備、線路及室內環境狀態，進行火災事件發生的風險分析，進行配置室內溫度、煙霧及一氧化碳等感測器之有效配置，同時也要提昇醫療場域每一個人員的專業防災救災知識。針對此碩士學分班課程，為了讓學員可以課程、工作、家庭三者兼顧，部分的學分取得可就近於新北市研俢，另外再利用假日時段親赴彰化大葉大學研修。透過蕭中正醫療體系繳交費用，只要達到15人，即可享受免除學雜費(新台幣3,400元)之優待。詳細報名請參閱：http：／／dyu.edu.tw／su10或電02-29685661＃673洪小姐。