交通部把2019年定位為「智慧交通」推廣應用元年，相關科技大廠紛紛切入智慧交通領域。不過，看準「醫療車隊也要學聰明」的趨勢，蕭中正醫療體系和靜宜大學簽下產學合作協議，雙方前期先以智慧車隊的研究為主軸，進而擴大到其他的醫療領域，期能藉重AI大數據的分析，把科技的成果用來造福民眾。交通部指出，人工智慧將結合資通訊與5G技術擴大應用於自動駕駛巴士、車流特徵分析、交通事件偵測及交通行為分析等領域。目前包括宏碁、義隆電等業者及工研院、資策會等法人均積極參與相關計畫，政府預計將投入新台幣30億元，希望能達成新台幣300億元的產業關連效益。科技大廠紛紛投入智慧交通的研發，醫療車隊也是一塊具有利基、值得開發研究的領域。靜宜大學校長唐傳義表示，靜宜大學在AI人工智慧部分，有非常傑出的成果，尤其是在大數據的分析方面，利用大數據進行臨床及基礎研究分析與應用，增進人類福祉與健康，如大數據和人工智慧（AI）的結合，可以輔助醫師診斷疾病與進行治療，提升醫療品質。蕭中正醫療體系總裁蕭中正指出，該體系內的醫院，不論是門診、住院、血液透析的病患，在生活上因為行為不便，往往造成就醫上很大的困難。為了照顧這些病人，在十幾年前，就已經成立了無障礙車隊，專門載送這些病患到醫院就診，讓交通問題不再是病患就醫的障礙。這幾年來，車隊規模不斷成長，司機的素質一再提昇，除了有先進保護的配備，更要求人員具備緊急救護能力，都是為了能保病患的人身安全。蕭中正醫療體系車隊主任黃建倫表示，交通部公路總局曾大力稱讚蕭中正醫療體系車隊是全國第一個合法、專業、優秀的團隊。未來，蕭中正醫療體系提供車隊的相關數據資料，給有能力進行分析的科技團隊，相信不僅可以提昇車隊在路線上、派遣上的精進，也可以成為全國各種交通智慧發展的典範。靜宜大學副校長同時也是資訊管理專家的溫嘉憲博士指出，雙方今天簽署的合作意向書(MOU)，雖然僅是先以發展AI智慧醫療車隊為需求。但中長期計畫，可以全面發展所有可能的生醫及智慧醫療科技，讓國內的跨領域智慧醫療技術可以再升級，運用在長照及臨床領域上來幫助所有的病患。