大陸廣西自治區的中馬欽州產業園，面向東協的同時，也向台灣招手，該園最近推出了「第二春人才計畫」，要招攬退休但在65歲以下的專技人才或企業中層以上管理者，在此發展背景下，將有中高齡專業人士到此群聚，因此讓台灣先進的醫療健康養老產業，有到此地發展的優勢。廣西欽州產業園管委會副主任莫福文受訪指出，中馬欽州產業園最近推出了「第二春人才計畫」，只要在65歲以下，退休前為科級以上幹部，或企業中層以上管理層，願意到園區全職上班，經錄取者可享有17000至25000元人民幣的高級顧問費，或是3500至18000元人民幣的專業顧問費。莫福文說，有些中老年人才，是在正有才能的時候退休，因此園區向他們招手，歡迎專業中高齡人才到此繼續發揮長才。除此之外，該園區的「台灣中小企業集聚區」廠房建設工作，預計於八月分開工，面積約十六萬平方公尺，他認為在吸納中高齡人才的背景下，台灣先進的健康養老產業，很適合到此地布局。他今年二月才到台灣考察醫療養老產業，認為台灣的觀念和服務創新，「我特別欣賞，他們（台灣）來管理，我們負責把廠區建好，現在特別需要這個」。他透露，若在該園區工作滿五年，就可以用第一年時的房價，購買原本租用的廠房，過往幾年的租金，還可以折抵為購房的費用。政策允許開放聘用越南勞工，也是廣西與越南交界的幾個開發區的特色，一般認為可省下人力成本，不過莫福文認為，勞動力有階段性，越南很快也要走到需要大量勞工，因此這些輸出越勞的持久性不會太久，且不斷重新培訓人力的成本，也是企業無法承受的。他指出，欽州產業園有一項「共享工人」制度，固定團隊以任務型的方式，接下園區內不同企業但工作同質性高的工作，還會與時俱進建教合作，把新的生產機器拿到技工學校讓學生提早訓練，他認為相較使用不穩定性高的越勞，「共享工人」對企業而言會更有效率。