桃園市觀音區樹林新村村民罹癌頻傳，為防患於未然，永齡健康基金會28日攜手觀音區衛生所、樹林里里辦公處、台南市立安南醫院、立達診所，於桃園市樹林國小舉辦愛心義診，提供村民個人健康檢測服務與諮詢，希望及早發現疾病癥兆，以利就醫，做到未病先醫的目標。永齡健康基金會此次推出的愛心義診，係透過村民從家族病史與個人健康狀況進行綜合評估，由安南醫院含括血液腫瘤、乳房外科、家醫科等30位各領域醫護專家及立達診所投入服務，在現場提供健康檢查與癌症篩檢，並接受村民個別諮詢，除讓村民可以進一步瞭解自身與家人的健康問題外，後續也將配合醫囑，進行個人健康改善計劃，若發現疾病徵兆亦會提供轉診、後續追蹤等協助。永齡健康基金會除贊助本次愛心義診活動，另致贈村民每人一本由基金會發行的預防醫學新書《全方位健康大預言：精準檢醫，找到一生健康密碼》，提供村民以預防醫學的角度瞭解癌症發生的原因，並認識基因、環境與生活型態等關聯性。為徹底抗癌，永齡健康基金會先前已投入新台幣200億元，陸續完成了台大癌醫中心醫院捐贈案，更於2018年發起「永齡華人抗癌聯合行 動」，攜手台灣乳房醫學會與中華民國血液病學會，經過一年多來的努力推動，共啟動8個臨床研究計劃，累計共有台大、高醫、台北榮總、北醫、馬偕等49家醫院參與這項行動，陸續通過具國際水準與規模的研究計劃與審查程序，經統計，此舉每年可涵蓋近8,000名乳癌及血癌病患，執行近12,000次基因檢測，並協助醫師更精準地診斷與選擇治療方式及用藥，此外，永齡健康基金會亦同步整合了全台灣醫界精英啟動臨床研究，共同致力於探索癌症成因、發展新藥、 開發新型診斷方法及設備，並將其列為「新醫療百年工程」的重要項目。永齡健康基金會強調，改善台灣醫療的志業與行動未來仍會持續下去，期望經由在疾病的預防上投入資源，可以讓人人聞之色變的癌症，得以運用新的醫療科技早期發現、早期治療，以達到「上醫醫未病」的境界，幫助更多癌症的病患及家屬，讓生命和家庭不再受到癌症的威脅。