除了提早計算退休金缺口，全球人壽建議，在累積退休金時，應要額外規畫約500萬元的長照、醫療基金，才能移轉老後需要照護及醫療的風險，因此若想過上充裕的退休生活，退休金缺口可能逼近千萬元，應即早透過時間來分攤，壓力也能減輕許多，也才能在自己預期的年齡退休。由於現代人都晚婚、晚生，40歲時多數人仍處於家庭責任重大期，一方面有家庭要照顧，一方面也要開始準備退休金，全球人壽表示，就更要懂得善用時間及複利效果，可選擇在繳費期間內具有較高保障倍數的利變增額型終身壽險，利用這類型商品的特性，在責任重大期間，可以提供家人更多的保障，而在接近屆退年齡時，可以幫助自己更快速地累積退休金。此外，對於未來有外幣需求的民眾，比如常出國或是要幫子女準備出國費用，可以選擇外幣利變增額終身壽險，除有機會可以透過較高的宣告利率來獲得較高的保障外，還可以加快退休金累積的速度。若是風險承受度較高者，全球人壽亦建議部分退休準備，可透過投保投資型保單來規劃，以獲取較高報酬的機會。如果民眾投保未來退休時有提供可轉入即期年金的利變增額型終身壽險，則可讓自己在退休後依照當時的需求，透過轉入即期年金保險，創造終身現金流，即活到老領到老的功能。以40歲左右才要存退休金來看，全球人壽建議每月至少要準備2萬元，來累積退休金。另一方面，即是完整退休規劃除了要準備退休後日常生活開支外，亦不可忽略退休後的醫療與長照的費用。因此全球人壽建議，除了退休金的累積外，可另外透過投保高齡加倍給付的終身醫療險以及失能扶助險，來轉移退休後可能的醫療及長照費用風險。只要及早準備且能聰明地透過保險商品來規劃自己退休金來源，就能快速且有效地達成預期退休金目標。