工研院25日於2019亞洲生技大展中，以「個人化精準醫療模式」、「居家醫療解決方案」、「保健生技」三大主軸，總共展出16項創新科技，鎖定精準醫療落地化，為居家照護與定點檢測服務加值。工研院生醫所所長林啟萬表示，2026年台灣將邁入超高齡社會，全球人口高齡化與慢性病醫療照護需求提升，未來無論在醫療診斷與醫療照護方面，勢必要結合科技、醫療及醫護人員，提供更精準、有效率的智慧醫護服務，創造醫病雙贏。林啟萬還提到，國內產業發展中生技是較為辛苦的，不論是在醫材、藥物等產品的研發，相較其他ICT產業是需要較長的時間來等待成果，甚至後續還要解決量產、行銷等問題，因此工研院也積極以市場需求為導向做研發、輔導、合作等，著手精準醫療、智慧醫材、人才培育、國際合作與法規制度五大面向，逐步將精準醫療與照護「落地化」。會中展示的成果分為三大主軸，在個人化精準醫療模式方面，有全球唯一仿生多突狀磁珠製備技術—可活化T細胞能量、縮短細胞擴增時間，同時有助於打擊癌細胞；「主動淋巴標的」的奈米載體，可有效抑制癌症轉移，減少癌末轉移復發的機會；「難溶性藥物賦形劑技術」能讓過去難溶性藥物有效溶解並完全吸收；新世代的抗癌藥物傳輸技術抗體-藥物共軛複合體，則有助於抗體與小分子藥物連結，利用標靶性將小分子藥物帶到病灶處，達到精準投遞藥物的效果居家醫療方面，則推出僅400克的「智能化手持超音波影像系統」，讓醫療人員可不受地點限制，走到哪、照到哪。另外，工研院也推出定量糖化血色素快速檢測系統，5分鐘內即可獲得結果；至於皮下靜脈顯像用眼鏡裝置，能清楚照出血管，幫助醫師快速找到老人、小孩、或膚色較深、肥胖者的血管；貼片式超音波心輸出計則是一種專用、非侵入性之心血管功能參數量測設備，可長時間監測收集心血管資料。在保健生技上，則推出3D列印設計服務共創平台，整合3D彩色掃瞄影像與醫學融合影像，針對新產品開發或客製化醫材、護具有很大的幫助。非侵入可撓式光療貼片能有助於促進血液循環，初步臨床僅需10分鐘，就可以顯著提升新陳代謝、加速動靜脈血液循環，成為醫療保健的秘密武器，未來成功商品化後，商機無限。