工業電腦大廠研華（2395）表示，旗下AVAS智慧醫療影像串流解決方案近期獲振興醫院導入，用以建造複合式手術室，將手術室紛雜多元的影像系統彙整至單一螢幕，盼提升手術效率，並透過設備移動式特性，協助資源有限的中小型醫院打造手術室影像系統。研華智慧醫療事業部門協理黃滇樺表示，為協助振興醫院快速打造複合式手術室，此次專案由研華負責手術影像整合系統設計，提供AVAS影像串流解決方案，並由共創夥伴西柏科技（3541）負責最後影像整合工程。為讓手術室過程影像不失真，並以最佳高解析狀況即時傳送至遠端，作為遠距教學與會診之用，此系統亦納入光纖傳輸功能與移動式設計。設備系統的移動特性，可支援多種規模醫療場域使用，亦可快速建構智慧化醫療影像系統，以有限資源打造智慧醫療架構。振興醫院神經外科主任醫師宋文鑫指出，手術中需調閱的醫療影像越來越多，急需可高度整合的系統彙整不同來源的醫療影像，並兼具高即時性、高解析、不失真畫質等特性。操作介面需符合直覺式人性化設計，以利於執刀醫師和手術室同仁即時掌握進度、提高效率。宋文鑫表示，振興醫院此次導入研華AVAS影像串流解決方案，即解決多種醫療影像來源問題，將影像整合於單一螢幕，大幅簡化手術室影像系統的操作介面，並讓醫師們可依手術狀況隨時調整最佳畫面組合，讓手術過程更順利、提升成功率與手術品質。研華表示，AVAS影像串流解決方案採移動式設計，將主機、螢幕與攝影機建置在同一部可移動裝置上，醫師與護理人員可依本身需求調整方位與角度，讓受限資源而無力建置大型固定影像設備的中小型醫院輕鬆打造手術室影像系統，進一步提升手術品質與效率。研華表示，未來將陸續攜手全球醫療共創夥伴，將此AVAS影像串流解決方案帶向全球，以協助全球醫院快速升級成為複合式手術室，提供新世代智慧醫療全新價值，搶攻智慧醫療商機。