展示規模居全球最大的歐洲工具機展（EMO）將於9月16日起在德國漢諾威隆重開幕，友嘉集團2019年集結旗下20多個品牌參展，並包下14館整座展館，聲勢浩大，總展示面積高達6,700平方米，分別設置汽車、航太、醫療、電子、5G未來工廠及智慧製造等主題專區，展出內容相當豐富多元，可望成為市場關注焦點，吸引大批海外買主湧入參觀與採購。友嘉集團於本屆EMO漢諾威展以「FOCUS ON SMART PRODUCTION」為主題，集結旗下20家公司，分別來自七個國家，如德國MAG、義大利JOBS、瑞士PFIFFNER、日本SNK、韓國DMC、美國SMS，及台灣友嘉FEELER、麗偉LEADWELL、眾程EQUIPTOP等，總計展示36台高端機台與最新科技、技術，並包含各產業的整合解決方案，及展示多條先進自動化生產線，並於展館中設置工業4.0示範區域。集團母廠友嘉FEELER，將展出五軸系列U-600P、U-800T，主要應用於航太、汽車、模具、醫療設備等，及展示超音波展機QMP-23U，使用超音波刀具，適合脆硬材料、耐高溫超合金與複合材料的特殊工藝需求，包含鎳基合金、藍寶石鈦合金、陶瓷、玻璃，鎳基合金等，主攻航太、醫療及3C產業之硬脆材質。至於其它國內姊妹廠部分，台灣麗偉展出雙主軸雙刀塔高性能車床，眾程展出動鞍式CNCN磨床；另外，國外姐妹廠展機部分，包含德國MAG品牌機種，以汽車生產專用製造機為主；另有VDF Boehringer的高階車床、MODUL的齒輪專用機，及瑞士知名品牌Pfiffner的多軸機等，品項相當豐富齊全。全球宣傳行銷也是2019年友嘉集團展覽重點之一，該集團規劃在德國國際漢諾威機場刊登多項廣告，如於航廈戶外接送區，設有看板、燈箱、巨幅海報等多項廣告曝光，期望透過全球第一大工具機展舉辦期間，聚集來自世界各國參觀者的目光，順勢將「台灣」品牌推上國際舞台，強勢曝光。友嘉致力於推動客戶業務發展，提供各行各業生產需求，及全面向的未來生產智慧系統服務，包括技術研發與自製生產之能力，在業界均首屈一指，該集團期望藉由參加本屆EMO展，充分展現友嘉集團深厚的海外技術能量，讓客戶能深刻體驗其獨到之處，進而廣下訂單。