研華（2395）搶攻智慧醫療商機，攜手西柏（3541）在振興醫院導入智能醫療影像串流解決方案AVAS應用，建造複合式手術室，期望藉由研華AVAS的智慧化高整合特色，提升手術效率；此外，也透過設備移動式特性，協助資源有限的中小型醫院，打造手術室影像系統。研華智能醫療事業部門協理黃滇樺表示，為協助振興醫院快速打造複合式手術室，此次專案由研華負責手術影像整合系統設計，提供AVAS影像串流解決方案，並由共創夥伴西柏負責最後影像整合工程。為讓手術室過程影像不失真，並以高解析的最佳狀況即時傳送至遠端，作為遠距教學與會診之用，此系統亦納入光纖傳輸功能與移動式設計；此外，設備系統的移動特性，不僅可支援多種規模醫療場域使用，亦可快速建構智慧化醫療影像系統，以有限資源打造智慧醫療架構。振興醫院此次導入研華AVAS影像串流解決方案，將影像整合於單一螢幕，大幅簡化手術室影像系統的操作介面，並讓醫師們可依手術狀況隨時調整最佳畫面組合，讓手術過程更順利提升成功率與手術品質。研華指出，AVAS影像串流解決方案採移動式設計，將主機、螢幕與攝影機建置在同步可移動裝置上，醫師與護理人員可依本身需求調整方位與角度，而因資源受限無力建置大型固定影像設備的中小型醫院輕鬆打造出手術室影像系統，讓手術品質與效率可進一步提升。展望後市，研華將陸續攜手全球醫療共創夥伴，將此方案帶向全球，以協助全球醫院快速升級成為複合式手術室，並提供新世代智慧醫療全新價值。