人工智慧（AI）在醫療領域的應用市場規模預估2024年將達110億美元，其中醫療影像分析與應用占25％，科技部25日報告推動「醫療影像專案計畫」，將建立台灣首座本土化跨院所的「AI醫療影像標註資料庫」，利用AI發展精準醫療，例如導入AI可在20秒內將腦瘤位置及大小精確標示出來。醫療影像AI有三大潛力應用，疾病篩檢、病灶標註和臟器3D成像，可以減輕放射科醫師工作負擔，還可以透過醫療影像AI輔助診斷，促進醫療品質，例如加速診斷，提升診斷一致性，提高早期診斷、預警可能性，及協助醫師與病人溝通。舉例來說，心肌梗塞致死率高，10分鐘奪走一命，精準診斷是救命關鍵，透過核醫灌流與冠脈斷層全自動對位，可以在相同3D座標共同判讀二種影像，人工需要20分鐘，AI只要1秒鐘。又如腦瘤類型與成因多，死亡率極高，是難以醫療疾病之一，但臨床人工智慧腦瘤自動判讀系統將影像送到AI伺服器，經過20秒後，腦瘤位置和大小都標註出來。科技部在院會中表示，「醫療影像專案計畫」以發展台灣特色的醫療AI為目的，補助台灣大學醫學院、台北醫學大學、台北榮民總醫院組成跨域、跨機構研究團隊，建置AI訓練用醫療影像標註資料庫。科技部表示，經上百位醫師及AI研發人員協力，目前已針對心血管疾病、肺癌、腦轉移瘤、原發性腦瘤及聽神經瘤等重大疾病，建立電腦斷層、血管攝影、磁振造影及X光等15項，共5.9萬案例的醫療影像，其中2.9萬個案例具疾病標註與臨床資訊。