觀察世界智慧財產權組織（WIPO）、康乃爾大學、歐洲工商管理學院（INSEAD）於7月24日共同發布的「2019全球創新指數（Global Innovation Index，GII）」調查結果發現，全球專利開發活躍領域已經產生變化，醫療技術成為專利活動最活躍領域，製藥業位居第二位，顯示AI、基因組與行動健康應用等醫學創新，將在未來幾年內改變已開發國家與新興國家的醫療保健服務。資深產業分析師許桂芬表示，台灣具備良好的醫療與健保制度，以及優異的半導體與資通訊產業先天條件，相當有利於發展智慧健康照護產業。資策會產業情報研究所（MIC）觀察2019全球創新指數報告，建議產業界關注兩個重點，其一是隨著新興業者加入衛生醫療領域，新型態市場競局已經形成，也代表傳統衛生醫療領域將受到數位轉型問題衝擊。其二，是臺灣具備良好的產業條件，適合發展醫學創新產業，而跨界整合將是未來的重點課題。MIC指出，現有健康領域創新主要圍繞在大數據、物聯網與AI為發展基礎，改變了傳統衛生醫療部門的權力移轉，而新科技業者是透過推出健康相關創新進入衛生醫療領域。許桂芬表示，衛生醫療領域的競局，類似於掌握自動駕駛技術的科技業者，對傳統汽車產業造成衝擊，隨著新興業者加入未來衛生醫療領域競局，傳統醫療領域將面臨營運模式轉變，或流程創新等數位轉型的新挑戰，同時相關業者也應該及時思考如何因應，即將到來的數位轉型衝擊。有關崛起中的醫療創新產業，MIC表示，臺灣具備良好的醫療與健保制度，搭配優異的半導體與資通訊產業先天條件，其實相當有利於發展智慧健康照護產業，過去臺灣業者多數以提供健康或生理量測設備為主，目前也已逐步擴大至疾病追?、基因檢測分析、智慧醫院等業務範疇。整體而言，目前台灣要發展醫療創新產業，仍有許多待克服的條件，許桂芬認為，目前國內的健康、醫療與照護服務，還是處於零散、片斷的情形，個人資料缺乏有效的整合，而且各項醫療服務的性質又具有差異化，例如遺傳基因具備獨特性，健康照護服務則存在區域性，未來應針對文化與地域需求進行跨界整合，才能提供相對應完善的服務。此外，如何結合AI技術達成健康管理、精準醫療與智慧照護，延長民眾健康餘命，同時提升高齡者的生活品質與滿意度、減少照護成本，更是未來重要的發展課題。