2019年亞洲生技大展昨登場，近20國、百家跨國企業參展，創歷年新高，總統蔡英文於私菸案爆發後，首度出席公開場合，親自替亞洲生技展揭開序幕；蔡英文表示，生醫產業的總市值已來到8904億元，在營收、投資皆成長下，期許生醫產業能成為下一個兆元產業。蔡英文進一步指出，台灣的醫療服務深入全球各地，技術水平有目共睹，在全球200大醫院中，台灣有14家醫院入榜，在全球排行第3名，亞洲第1名；政府將在人才、法規、資金等面向完善，建立由北到南的生技醫藥特色聚落，打造台灣成為亞太生醫研發重鎮。私菸案後 首度公開活動工研院也在會場秀16項創新科技，著重於抗癌、居家醫療等，推出「個人化精準醫療模式」、「居家醫療解決方案」和「保健生技」三大領域。包括由工研院研發的「仿生多突狀磁珠製備技術」，以全球獨創的突狀觸角，有效活化T細胞（T cell），提升擊癌戰鬥力，這也是全球唯一仿生多突狀磁珠製備技術，提升T細胞品質，讓自體T細胞活力再現，適用免疫細胞療法，打擊癌細胞更有戰力。此外，工研院還發表居家醫療超智慧方案，僅400克的「智能化手持超音波影像系統」輕巧可攜，連結手機立即成像，可讓醫檢人員隨到隨照，也適合在偏鄉使用。5分鐘精準糖化血色素檢測，讓醫護人員能快速獲得糖尿病患者3至4個月平均血糖狀況。智慧醫護服務 台具優勢工研院生醫所所長林啟萬表示，台灣2026年將邁入超高齡社會，全球人口高齡化與慢性病醫療照護需求提升，未來無論在醫療診斷與醫療照護方面，勢必結合科技、醫療及醫護人員，提供更精準、有效率的智慧醫護服務，創造醫病雙贏。全球BIO總裁葛林伍德(James C. Greenwood)表示，生技產業能為國家創造高薪職缺，產業開發創新醫藥能夠活絡經濟，還能為病人帶來希望；台灣有人工智慧、資訊科技以及政府支持等優勢，未來有領導的潛力。