2019亞洲生技大展今日登場，工研院推出「個人化精準醫療模式」、「居家醫療解決方案」與「保健生技」三大領域、展出16項創新科技，展現精準醫療落地化成果，為居家照護與定點檢測服務加值。工研院生醫所所長林啟萬表示，2026年台灣將邁入超高齡社會，全球人口高齡化與慢性病醫療照護需求提升，未來無論在醫療診斷與醫療照護方面，勢必結合科技、醫療及醫護人員，提供更精準、有效率的智慧醫護服務，創造醫病雙贏。在政府積極推動「生醫產業創新推動方案」下，工研院攜手產官學醫與ICT產業優勢，從基因體學、診斷醫療到復健照護等技術發展，著手精準醫療、智慧醫材、人才培育、國際合作與法規制度五大面向，聚焦市場需求，逐步將精準醫療與照護「落地化」。工研院研發的「仿生多突狀磁珠製備技術」，以全球獨創的突狀觸角，有效活化T細胞(T cell)，提升擊癌戰鬥力。T細胞是淋巴細胞的一種，在免疫反應中扮演重要角色；工研院研發的技術，可以讓自體T細胞活力再現。精準醫療為疾病預測與診斷治療的關鍵，而身體內的T細胞是淋巴細胞的一種，是孔有武力的殺手，主要攻擊受感染細胞、癌細胞與移植細胞，換句話說，T細胞的品質，為打擊癌症的重要關鍵。國外已有運用磁珠強化T細胞活性的療法，本院所研發之磁珠擁有全球獨具的突狀觸角，此突狀物能強化與活化免疫細胞、讓非活化狀態的T細胞再度「活跳跳」，打擊癌細胞更有戰力！目前在醫院測試，可有效擴增T細胞數量與品質，遠優於市售磁珠商品，適用免疫細胞療法。未來將結合自主免疫細胞生產平台技術串接國內細胞免疫治療產業鏈。工研院還發表僅400克的「智能化手持超音波影像系統」輕巧可攜，連結手機立即成像，可讓醫檢人員隨到隨照，醫療更有效率。家中有失能或失智的患者，也不方便時常回診。僅400g的「智能化手持超音波影像系統」，完全輕量可攜，具64通道、且可更換不同頻率的探頭，與智慧手機連線後即可進行模式成像，讓醫護人員可隨時隨地進行檢查，可以廣泛應用在內科、婦產科、復健科，在偏鄉與重症醫護室，更能在關鍵時刻發揮最佳功效，未來將整合深度學習技術，進行肝臟疾病的定量分析，邁進智慧診療領域。工研院建立3D列印設計服務共創平台(AM as a Service, AMaaS)，整合3D彩色掃瞄影像與醫學融合影像，智慧化建模、結構分析、製程模擬分析技術與3D列印場域，提供完整3D列印創新醫材解決方案。目前已與國內相關醫療院所進行輔護具及手術導引器械的合作，共創研發出包括媽媽手(狹窄性肌腱滑膜炎)、滑鼠手(腕隧道症候群)、幼兒上臂義肢、踝足矯形器、醫療級鞋墊、功能性膝支架與頸部護具多項輔護具及手術導引器械，已進入IRB臨床驗證確認實效階段。以平台技術與場域結合工研院六甲院區金屬3D列印試量產工廠與南科高雄園區設置的「3D列印醫材智慧製造示範場域」，可望為個人化精準醫療開創新局、嘉惠國內醫材產業。