戰力升級，打擊癌症！工研院研發的「仿生多突狀磁珠製備技術」，以全球獨創的突狀觸角，有效活化T細胞(T cell)，提升擊癌戰鬥力。T細胞是淋巴細胞的一種，在免疫反應中扮演重要角色；工研院研發的技術，可以讓自體T細胞活力再現！此外，工研院還發表僅400克的「智能化手持超音波影像系統」輕巧可攜，連結手機立即成像，可讓醫檢人員隨到隨照，醫療更有效率！在今（25）日登場的2019亞洲生技大展中，工研院推出「個人化精準醫療模式」、「居家醫療解決方案」與「保健生技」三大領域、展出16項創新科技，展現精準醫療落地化成果，為居家照護與定點檢測服務加值！ 工研院生醫所所長林啟萬表示，2026年台灣將邁入超高齡社會，全球人口高齡化與慢性病醫療照護需求提升，未來無論在醫療診斷與醫療照護方面，勢必結合科技、醫療及醫護人員，提供更精準、有效率的智慧醫護服務，創造醫病雙贏。在政府積極推動「生醫產業創新推動方案」下，工研院攜手產官學醫與ICT產業優勢，從基因體學、診斷醫療到復健照護等技術發展，著手精準醫療、智慧醫材、人才培育、國際合作與法規制度五大面向，聚焦市場需求，逐步將精準醫療與照護「落地化」。工研院發表多項生醫產業成果如下：一、個人化精準醫療模式：精準醫療為疾病預測與診斷治療的關鍵，而身體內的T細胞是淋巴細胞的一種，是孔有武力的殺手，主要攻擊受感染細胞、癌細胞與移植細胞，換句話說，T細胞的品質，為打擊癌症的重要關鍵。國外已有運用磁珠強化T細胞活性的療法，本院所研發之磁珠擁有全球獨具的突狀觸角，此突狀物能強化與活化免疫細胞、讓非活化狀態的T細胞再度「活跳跳」，打擊癌細胞更有戰力！目前在醫院測試，可有效擴增T細胞數量與品質，遠優於市售磁珠商品，適用免疫細胞療法。未來將結合自主免疫細胞生產平台技術串接國內細胞免疫治療產業鏈。 淋巴系統是癌症轉移擴散的主要途徑之一，為治療產生淋巴轉移的後期癌症，工研院自主研發「主動淋巴標的」奈米載體，可解決現有癌症藥物不易進入淋巴組織的困境，有效降低癌細胞轉移率。以透明質酸高分子材料開發出可標定至淋巴系統的主動淋巴標的奈米載體，可毒殺轉移的腫瘤細胞，並減少癌症化療藥物的毒性擴散，未來可應用在頭頸癌、胰臟癌、黑色素細胞瘤等。 你知道吃下去的藥，有多少被吸收嗎？最大的關鍵就在於賦形劑，一顆藥物中，少部分是原料藥，其他部分皆屬於賦形劑，過去難溶性藥物在胃腸中很難被溶解、甚至一下子就被排出體外；但工研院研發的難溶性藥物賦形劑，藥物可被有效溶解、完全吸收利用擴散至全身。創新功能性賦形劑平台也包含新型高分子材料合成與調控、材料分析、劑型配方、試量產、體外安全性評估、動物藥動與毒性評估等，可幫助藥物在身體裡快速溶解、穩定被吸收，更能有效讓藥快速擴散到全身。過往癌症治療的用藥方式，雖能擊潰癌症，但也同時傷害健康的組織與器官。工研院開發的新世代的抗癌藥物傳輸技術_抗體-藥物共軛複合體（antibody-drug conjugates, ADCs）具有辨識癌細胞與正常細胞的能力，將抗體與小分子藥物連結，利用標靶性將小分子藥物帶到病灶處，能準確地針對癌細胞投遞藥物，在不傷害正常細胞的情況下，有效打擊癌細胞，提升腫療治療效果。二、居家醫療最佳解決方案：現在要訂餐還是叫車，只要動動手指服務就上門；但若身體不舒服、卻出不了門怎麼辦？家中有失能或失智的患者，也不方便時常回診。僅400g的「智能化手持超音波影像系統」，完全輕量可攜，具64通道、且可更換不同頻率的探頭，與智慧手機連線後即可進行模式成像，讓醫護人員可隨時隨地進行檢查，可以廣泛應用在內科、婦產科、復健科，在偏鄉與重症醫護室，更能在關鍵時刻發揮最佳功效，未來將整合深度學習技術，進行肝臟疾病的定量分析，邁進智慧診療領域。空腹血糖只能代表「當下」的血糖狀態，但糖化血色素則可反映3～4個月平均血糖狀況；許多患者常會等到回診前幾天才「臨時抱佛腳」，讓居家血糖成績單「比較漂亮」，因此醫護人員在病人回診時，多半還要抽血檢驗「糖化血色素」。由於糖化血色素（HbA1c）在糖尿病診斷及照護上的地位日益重要，但目前仍要親赴醫院由醫護人員操作才能檢驗，工研院研發可攜式定量糖化血色素快速檢測系統，只要由醫護人員現場採樣，5分鐘內即可獲得檢測結果，精準又有效率，有效降低產品成本。 以往老人、小孩、或膚色較深、肥胖者在打針或抽血時，護理師或醫檢師找血管常要花很多時間，或因扎錯針讓病患受皮肉痛。工研院研發出「皮下靜脈顯像用眼鏡裝置」，利用近紅外之光源與感測技術，應用於皮下靜脈注射、皮下內出血治療，一照全身靜脈都可「全都露」、「一針就見血」！未來可望整合國內光學元件廠、微型面板廠、IC晶片、系統整合廠，使ICT產業轉型至醫療影像市場，創造藍海商機。 4.貼片式超音波心輸出計—精準掌握你的心工研院研發的超音波心輸出計是一種專用、非侵入性之心血管功能參數量測設備，可用於評估人體血循環與心血管狀況，具有安全，快速，準確且具有成本效益心血管疾病監護方法。可量測血流速度、心博輸出量、每分心輸出量、心跳。微小化、高感度、低功耗探頭，領先國際超音波產品市場，可以長時間監測收集心血管資料，對居家照護、遠距即時監測相當有潛力。三、保健生技：工研院建立3D列印設計服務共創平台(AM as a Service, AMaaS)，整合3D彩色掃瞄影像與醫學融合影像，智慧化建模、結構分析、製程模擬分析技術與3D列印場域，提供完整3D列印創新醫材解決方案。目前已與國內相關醫療院所進行輔護具及手術導引器械的合作，共創研發出包括媽媽手（狹窄性肌腱滑膜炎）、滑鼠手（腕隧道症候群）、幼兒上臂義肢、踝足矯形器、醫療級鞋墊、功能性膝支架與頸部護具多項輔護具及手術導引器械，已進入IRB臨床驗證確認實效階段。以平台技術與場域結合工研院六甲院區金屬3D列印試量產工廠與南科高雄園區設置的「3D列印醫材智慧製造示範場域」，可望為個人化精準醫療開創新局、嘉惠國內醫材產業。 現代人血液循環不良的問題很嚴重，許多疾病、老化與運動傷害等，都會造成不同程度的血循不良，嚴重影響身體健康，工研院全新開發國內首創穿戴型「可撓式光療貼片」，以可見光光細胞反應，促進細胞代謝、強化組織癒合能力，初步臨床僅需10分鐘，就可以顯著提升新陳代謝、加速動靜脈血液循環，成為醫療保健的秘密武器，未來成功商品化後，商機無限。