AI在醫療領域的應用市場規模預估2024年將達110億美元，其中醫療影像分析與應用占25％，科技部25日在行政院會報告推動「醫療影像專案計畫」，目前已建立台灣首座、本土化、跨院所的「AI醫療影像標註資料庫」，後續研究團隊將鏈結健保資料庫，進一步精煉目前的醫療影像AI研發成果，發展精準醫療。醫療影像AI有三大潛力應用，疾病篩檢、病灶標註和臟器3D成像，可以減輕放射科醫師工作負擔，還可以醫療影像AI輔助診斷，促進醫療品質，例如加速診斷，提升診斷一致性，提高早期診斷、預警的可能性，及協助醫師與病人溝通。「醫療影像專案計畫」以發展台灣特色的醫療AI為目的，補助台灣大學醫學院、台北醫學大學、台北榮民總醫院組成跨域、跨機構研究團隊，建置AI訓練用醫療影像標註資料庫。科技部表示，經上百位醫師及AI研發人員協力，目前已針對心血管疾病、肺癌、腦轉移瘤、原發性腦瘤及聽神經瘤等重大疾病，建立電腦斷層、血管攝影、磁振造影及X光等15項，共5.9萬案例的醫療影像，其中2.9萬個案例具疾病標註與臨床資訊。其中，台大醫院負責心血管疾病風險評估，台北醫學大學負責肺癌早期病灶診斷，台北榮總負責腦瘤自動偵測。科技部指出，後續將從強化資料庫競爭力，推動臨床應用研發；槓杆健保署資料庫，加值研究成果二大方向推動。強化資料庫競爭力方面，包含:加量、加深、加廣，擴大資料量、標註項目、結合各類醫療資料，導入醫療臨床場域或產品服務開發。槓杆健保署資料庫方面，強化AI準確度精進，例如以健保高異質性驗證AI演算法，提高AI技術的普適性。同時，從事個人化精準醫療，如串接健保資料，以個案追蹤研究，達到疾病預測、早期治療及有效預防等醫療服務。科技部表示，AI在醫療影像的應用，將串聯台灣醫療及軟硬體資源優勢，加速智慧醫療發展。健保資料庫是我國重要的醫療研究數據資產，後續將鼓勵研究團隊鏈結健保資料庫，進一步驗證及精煉目前的醫療影像AI研發成果，發展精準醫療。行政院長蘇貞昌指出，數位醫療是未來醫療發展的主流趨勢，也是全球積極搶攻的重要領域。台灣擁有優異的醫療體系、豐富的臨床能量，及國家健保資料庫，都是推動醫療AI產業的重要利基，請相關部會全力推動AI創新技術及培養專業人才，打造台灣成為AI創新應用的最佳環境。