行政院長蘇貞昌今（25）日於行政院會表示，人工智慧（AI）醫療影像的應用，得以減少重大疾病發生、減少健保支出及提升醫療品質，促進醫療進步及產業發展。請科技部與衛福部密切合作，善用數據資產激發更多創新醫療應用，以增進公共衛生、促進醫療保健。蘇貞昌聽取科技部「AI在醫療影像之應用」報告後指出，數位科技不斷創新突破，醫療運用人工智慧（AI），使治療不再侷限於傳統方式，可加入預測、預防概念，更有助於縮短診斷時間、提升正確性，促成醫療解決方案趨向個人化、智慧化。蘇貞昌表示，數位醫療是未來醫療發展的主流趨勢，也是全球積極搶攻的重要領域。台灣擁有優異的醫療體系、豐富的臨床能量及國家健保資料庫，都是推動醫療AI產業的重要利基，衛福部健保署也已開始試辦相關資料庫的AI應用服務。蘇貞昌指出，科技部推動AI在醫療影像應用的技術研發，有效結合醫療與AI專業人員，共同建置高品質且共享利用的AI訓練用資料庫，對台灣在AI與智慧醫療產業發展有良好的引領效益。蘇貞昌指示相關部會，積極思考如何讓AI科技改善民眾生活品質，並請全力推動AI創新技術及培養專業人才，啟發更多國人、學童、青少年對AI的興趣，打造台灣成為AI創新應用的最佳環境。科技部指出，AI在醫療影像的應用，將串聯台灣醫療及軟硬體資源優勢，加速智慧醫療發展。「醫療影像專案計畫」以發展台灣特色的醫療AI為目的，補助台大醫學院、北醫、台北榮總組成跨域、跨機構研究團隊，建置AI訓練用醫療影像標註資料庫。經上百位醫師及AI研發人員協力，針對心血管疾病、肺癌、腦轉移瘤、原發性腦瘤及聽神經瘤等重大疾病，目前已建立電腦斷層、血管攝影、磁振造影及X光等15項，共5.9萬個案例醫療影像，其中2.9萬個案例具疾病標註與臨床資訊。科技部表示，健保資料庫是我國重要的醫療研究數據資產，後續將鼓勵研究團隊鏈結健保資料庫，進一步驗證及精煉目前的醫療影像AI研發成果，發展精準醫療。