台灣2026年將邁入超高齡社會，工研院生醫所所長林啟萬表示，醫療診斷和照護，必須結合科技，追求更精準、有效率的智慧醫療。工研院在2019亞洲生技大展中，秀16項創新科技，著重於抗癌、居家醫療等，推出「個人化精準醫療模式」、「居家醫療解決方案」和「保健生技」三大領域。「個人化精準醫療模式」部分包括：活化T細胞的全球唯一仿生多突狀磁珠製備技術，提升T細胞品質，適用免疫細胞療法，打擊癌細胞更有戰力。治療癌症後期淋巴轉移的「主動淋巴標的」奈米載體，則可以解決現有癌症藥物不易進入淋巴組織的困境，降低癌細胞轉移率。另外，幫助精準用藥的難溶性藥物賦形劑和抗體-藥物共軛複合體，則分別能幫助藥物被吸收，以及將小分子藥物準確帶去打擊癌細胞，不傷害到正常細胞，能夠增加用藥效率、增加投藥精準度。工研院也開發出居家醫療超智慧方案，例如：手持超音波影性系統，讓檢測人員走到哪照到哪，除了可應用在內科、婦產科等，也適合在偏鄉使用。5分鐘精準糖化血色素檢測，讓醫護人員能快速獲得糖尿病患者3至4個月平均血糖狀況。皮下靜脈顯像用眼鏡裝置，則讓血管「一照就現型」，幫助醫護人員找老人、小孩、膚色深和肥胖者血管，不再有「扎錯針」的恐懼，甚至可以用在醫美療程。目前已經供醫護人員測試，距離量產不遠。還有貼片式超音波心輸出計，以非侵入式、領先國際超音波產品的設計，快速、準確監護心血管疾病，且未來價格可能比現行設備「親切」不少。健保生技則有可客製化的3D列應設計服務共創平台，和10分鐘就可提高血液循環、新陳代謝的非侵入可撓式光療貼片。