來自台灣MIT的安麗莎醫療器材「Guardian Angel」，是世界唯一兼具無線穿戴式連續生訊監控及警報系統，並同時擁有多項醫療認證其生訊準確度極高之高階醫療產品。結合ICT技術及雲端監測技術，歷經多年研發，並擁有多項國際專利。該公司之創辦人、董事長兼執行長連炎，旅居美國40多年，在矽谷連續成功創辦了一系列的醫療器材與電腦產業之新創公司。連炎執行長表示，全球護理人員人力面臨長期嚴重缺乏，醫療機構目前以4－5小時不定期抽測方式照顧住院病人，經常性造成病患不必要的傷害或死亡風險，惟有以24小時連續性監控，即時掌控病人生訊，才能立即察覺病患緊急狀況，採取適當的醫療處置，以確保病患之安全。而該公司產品正是針對這些照顧病患需求而設計而生。醫護人員或家人可以透過此系統，24小時不間斷的監控病人血氧、心跳、脈搏強度、即時視訊畫面等；當患者生訊有任何不正常或危急狀況，系統會即時發出警報，讓醫護人員或家人迅速做出適當醫療處置，爭取病患的黃金治療期，並有效紓解醫護人員嚴重缺乏狀況。該產品可用於醫院及居家照顧端，無距離及場域限制，亦無年齡差距的限制，從新生嬰兒至年長者均能適用。台灣安麗莎公司將參與7月25日至28日在南港展覽館一館舉辦的「2019年亞洲生技大展」，並在會場中（攤位M909）展示該公司產品，歡迎有興趣的創業投資者、醫界人士及民眾蒞臨參觀指導。被譽為台灣之光的台灣安麗莎醫療器材公司，其產品無線穿戴式生訊監控及警報系統，歷經多年研發，擁有多國專利，已取得四項美國FDA 510（K）上市許可，四項台灣TFDA之產品查驗登記及CE標誌認證，並已在美國及台灣地區同步銷售，市場反應熱烈，預計2020年盈餘將以雙位數增長，並積極佈局開拓歐洲、東南亞及大陸市場。台灣安麗莎預計於2019年第四季申請公司股票於台灣證券市場公開發行，2020年第一季申請興櫃，2020年第三季底申請股票上櫃。