陪伴台灣女性走過50個年頭，名列全球不織布前40大廠商，康那香是台灣最早投入婦嬰用衛生用品的製造商，旗下知名品牌包含「康乃馨」衛生棉與「蘭韻」化妝棉等，是許多媽媽交給女兒的第一片衛生棉，愛用者品牌忠誠度代代相傳。康那香成立於1969年，是台灣第一家婦幼衛生用品專用製造廠商，獲ISO 9001及ISO 14001之認證（台灣及上海）。目前製造中心包括台灣有佳里一廠、佳里二廠、將軍三廠、口寮廠；中國大陸上海及成都廠；以及台北營運總部。康那香消費品商品包括衛生棉類、紙尿褲類、濕紙巾類、美妝類。KNH自有品牌系列更是大家耳熟能詳的商品、也是生活中不可或缺的個人護身用品，包括：康乃馨（御守棉、寶貝天使健護、純淨棉、奈米核心、香草花園）、圓滿意、俏皮寶寶、蘭韻、雅適、香黛兒、巧客紙毛巾、優效紡等全商品系列。康那香董事長戴榮吉表示，不織布在現代生活中扮演著不可或缺的角色，康那香已將不織布王國觸角，從消費性衛生產品，延伸到水處理、美妝保養與生醫產業。產品線從嬰幼兒、婦女到長者高齡族一應俱全。在「百大品牌」的加持下，以及高科技「奈米銀抑菌」為後盾，更展現康那香高科技的戰鬥力。秉持著「品質、服務、創新」的經營理念，康那香自第一片衛生棉誕生，在戴榮吉的垂直整合下，將不織布技術應用於水處理環保產業，並開發獨特的N-MBR技術；具備「材料、生產設備、產品」三位一體的全方位研發中心，平均每年申請5.5項專利。康那香在生醫方面已有卓越成效，包括：一次式住院被服、拋棄式檢查褲、創傷敷料式繃帶、醫療器械消毒濕巾、Z摺不織布口罩等擁有品質穩定及市場競爭力，更將不織布技術跨入醫療照護領域，落實帶給大眾更潔淨、美好、健康的生活。