高雄鳳山陸軍步兵訓練指揮部，7日傳出靶場疑因未爆彈爆炸，造成黃姓、葉姓兩名訓員，進行打靶前射擊準備時受傷，2人緊急送醫，沒有生命危險。意外發生後，校方已全面暫停射擊訓練；陸軍教育訓練暨準則發展指揮部，成立專案小組，將深入調查釐清肇因。鳳山步兵訓練指揮部政戰主任蔣祿宏表示，昨天上午實施例行性打靶訓練，黃姓及葉姓訓員在射擊前，約8點20分至8點30分前往靶場做佈靶事前準備時，因不明原因發生未爆彈爆炸，2人身上都未攜帶任何危險物品，黃員右手食指撕裂傷、葉員則頭皮擦傷，2人送醫經國軍高雄總醫院緊急為他們縫合頭皮、手指傷口，術後精神狀況良好，生命徵象穩定。蔣祿宏指出，事故詳細發生原因仍需調查釐清；事件發生後，校方已全面暫停打靶射擊訓練，並要求醫院給予黃、葉2人最好的醫療照護。陸軍教準部表示，所屬步訓部黃姓及葉姓訓員執行步槍槍榴彈射擊前佈靶任務，因不明爆裂物，造成2人手部、頭部輕微撕裂傷，單位獲報後即將2人送醫治療，目前狀況穩定，留院觀察中，已成立專案小組，將深入調查、釐清發生原因。另外，陸軍司令部所屬單位歐姓士兵，4日從營區內的行政大樓4樓墜下，造成腿部骨折等傷害，緊急送醫後，由幹部陪同留院治療。陸軍司令部說明，經編組人員行政調查，並與家屬取得聯繫，初步研判與部隊管教無關，將持續釐清原因、協助醫療照護，並強化官兵生命教育，建立正向樂觀人生態度。