義騰公司總結多年磁懸浮空壓機研發製造經驗，推出VARI「無油磁懸浮變頻空壓機」，採全機無油設計，經認證100％無油氣輸出，可說是生技醫療業者最佳首選，深受客戶信賴。義騰公司負責人楊承翔表示，VARI「無油磁懸浮變頻空壓機」採全機無油設計，設備接上自來水即可潤滑和冷卻，輸出氣體經過德國TUV認證，100％不含油氣，不僅適合醫藥、食品、實驗室、化妝品、高科技電子、化學氣體業者使用；無油潤滑設計，也省去廢油處理和換油保養費用，降低環境污染。此外，磁懸浮馬達轉子採高等級稀土原料所製成永久磁鋼，搭配專用智慧控制系統，自動偵測廠房用氣需求，調節輸出功率，減少運轉時的多餘能耗。此外，其低發熱量、無滑差、無銅損、高IP密封規格，及高效溫度控制等特性，減少高溫造成的定子電流和電阻損耗；加上馬達以螺桿直接傳動，風量和轉換效率更高，更安靜、維修成本更低。義騰公司針對大出氣需求客戶所開發「雙驅磁懸浮變頻空壓機」，將兩組馬達驅動設備整合為一體，透過獨立智慧控制系統，自動調配速度及壓縮比，有效控管能源運用，在相同大氣量輸出情況下，僅需單驅空壓機四分之三馬力，更節能、運轉效率更高。欲選購相關設備，請上官網：https://www.vari.com.tw/。