2019亞洲生技大會(BIO-Asia Taiwan)「亞洲生技論壇」今日展開，開幕首場邀請哈佛醫學院（Harvard Medical School & MIT Brigham and Women's Hospital）醫學教授傑夫.卡柏(Jeff Karp)為大家分享如何邁向醫療創新。Jeff Karp表示，在解決臨床問題時，常會遇到一些障礙，若要克服這些障礙，將需要新的思維，其中一種好方法就是轉向大自然尋求靈感。Jeff Karp提及，十年前，波士頓兒童醫院心臟科主任向他提出治療兒童先天性心臟病時遇到組織難以縫合的困難。而Jeff Karp團隊則打破傳統思維，從蝸牛獲取靈感，開發出可利用光線活化的組織黏合劑，並利用導管方式修補組織。目前，法國巴黎一家生技公司TISSUM便利用該技術開發一系列醫材，不僅運用在人體，也可運用在動物身上。另外，Jeff Karp團隊也從鳥跟青蛙可再生聽力獲取靈感，開發可活化耳中70%神經纖維細胞的小分子化合物FX-322，成立了一家名為Frequency Therapeutics的公司。昨(23)日，才剛宣布與大藥廠安斯泰來(Astellas)合作，並完成高達6200萬美金的C輪募資，將於今年第4季進行Ⅱa期臨床試驗。Jeff Karp團隊最新的計畫為治療第二型糖尿病的藥物LuCI，他提到，多數肥胖者都患有第二型糖尿病，這些患者常利用胃繞道手術進行肥胖治療，同時也會改善糖尿病症狀，而LuCI就是模擬胃繞道手術，讓食物到十二指腸後才吸收營養，用以治療第二型糖尿病。