將活的雞屁股對準人的肚臍，藉由雞屁股收縮，把人的毒氣從肚臍吸出來，吸完後，人好了，雞死了！這是傳說中壯族醫學的治病妙招，發源於廣西壯族自治區的「壯醫」，看似中醫的針灸、拔罐，實則有自己的醫學理論和核心技術，包括隔著藥草用火燒的「神龍灸」，以及在肚臍周邊針灸的「臍環穴針刺」，都號稱有許多療效，不久前廣西更成立了一家國際壯醫醫院，藉此推廣壯族的傳統醫學。大陸廣西壯族自治區2018年9月正式成立並啟用廣西國際壯醫醫院，涵蓋了醫療、教學、科研、康復、保健、壯醫、民族醫藥文化傳承等功能。神龍灸提升免疫力據該院首席專家黃瑾明醫師的介紹，「壯醫」在1980年代經過整理研究、推廣應用，將原本分散的療法，歸納形成一套理論體系，核心特色就是以陰陽為本、三氣同步、臟腑氣血、筋骨肌膚、毒虛致病和調氣、解毒、補虛、治療為原則。黃瑾明醫師指出，壯醫不同於中醫，除了上述理論，還有一套自己的核心技術，如不用筋絡傳導，有自己的穴位，還有一套「三道兩路」理論（谷道、水道、氣道、龍路、火路），用來調氣解毒。黃瑾明說，早期壯醫流傳一種治療方法，將活雞的屁股，對準生病人的肚臍，當雞的屁股在收縮時，會將人身子裡的毒氣從肚臍「吸出來」，待毒氣排完，人的病就好了，雞反而會因此奄奄一息。但由於近來動物保護意識抬頭，黃瑾明將此原理改良成「臍環穴針刺療法」，運用針具刺激肚臍周邊穴位，作為防治疾病的治療方式，號稱可調理臟腑、疏通全身氣血。竹子拔罐 配煮沸藥液由於廣西當地濕氣較重，壯醫有一套類似中醫「三伏貼」的治療方式，在背上鋪藥並以火烤的「神龍灸」，藉此袪除人體內濕氣，提升免疫力等。院方表示，這套療法必須先在患者背部敷上藥粉，鋪上毛巾隔絕後，再覆蓋上厚約2到3公分當地特產的「小黃薑末」，接著堆上3條艾草粉末點燃，一次療程需要1小時，並由醫師在一旁隨時更換艾葉末。接受療程的大陸民眾說，他一直有畏寒症狀，從四川到廣西工作後，友人介紹他到當地壯醫院接受傳統療法調理，再加上當地政府的積極推廣與優惠政策，他便嘗試了，接受治療後，他感覺症狀似乎有些改善。其他如「香灸療法」，是採用壯族地區生產的芳香壯藥特製成的圓柱形香灸條，主要成分為駱越古檀香、金絲李、沉香等，在穴位或部位上，以治療和預防疾病的壯醫外治療法。拔罐則採用「竹罐療法」，用煮沸的壯藥液加熱特製的竹罐再拔罐，此方法在壯族民間流傳許久。