外貿協會主辦的「台灣國際醫療暨健康照護展」將於10月14日至16日於南港展覽二館盛大展出，除了實體展覽外，同步開辦線上展覽，提供業者虛實整合的方案，協助參展業者可透過線上展平台與國際買主進行交流。該屆展覽聚焦「醫療器材供應鏈」、「大健康產業生態系」及「智慧醫療及新創」，呈現醫材產業上下游完整生產供應鏈及智慧醫療及新創醫療解決方案。貿協表示，此次再度聚集產、官、學各界，包含台灣醫材公會、台灣生技醫療照護輔具協會、金屬中心、南科管理局、運動科技發展協會、體育用品公會，及不織布公會、製衣及織襪公會等；同時有資策會帶領資通訊業者展出醫療顯示器及觸控面板、亞太加速器網絡協會及新竹生醫帶領醫療新創業者展出。而今年甫成立的「美容保養」展區亦有史瓦帝尼國家館帶來馬魯拉果油、茶樹及尤加利精油等具異國特色的身體保養品；由台灣麗谷產業創新聯盟組織的麗谷專館，以「創新性原料開發」、「跨域新技術」及「綠色新包材開發」三大主軸，邀請臺灣在地6家生技美粧保養業者展示最新技術及產品，於展場中也將舉辦「鏈結國際、共創美麗-美力新世界」研討會。業者可至官網（https://www.medicaltaiwan.com.tw/zh-tw/index.html）登記參觀。