美股財報高峰期來臨，儘管市場保守看待第2季獲利表現，但法人指出，按過去經驗，企業最終公布的財報數字，通常優於市場預期，尤其是健康醫療相關產業，預估未來3季獲利年增率可達3.1~8.7%，優於S&P 500指數整體預估值的-0.3~6.7%，投資潛力依舊看俏。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，所謂「內行看門道、外行看熱鬧」，今年健康醫療產業獲利成長的關鍵，來自於AI人工智慧、基因體學、大數據等新技術，導入醫療行業後帶來的貢獻。藉由獲利支撐，為股價帶來推升動能。觀察MSCI世界健康醫療指數中的6大次產業股價表現即可發現，今年以來，傳統的生技類股下跌1.8%、製藥類股僅小漲4.3%，但掌握「科技+醫療」的醫材設備、生命科學、健健科技類股，分別上漲20.8%、22.4%與60.6%，遙遙領先其餘族群，成為健康醫療產業的新指標。常李奕翰表示，美股財報旺季來臨，由於受到貿易戰等利空衝擊，市場對於第2季財報普遍保守看待。以S&P 500企業為例，預估第2季成長率為-2.7%，呈現小幅衰退。不過，有鑑於過去經驗，企業最終公布的獲利數字，都優於預估值，因此對於第2季財報正面看待。常李奕翰表示，特別是健康醫療產業，今年第1季的獲利年增率高達10.3%，遠優於S&P 500企業整體1.6%的成長值，成為支撐美股財報的關鍵要角。展望第2季，健康醫療產業未受貿易戰直接波及，加上新科技導入帶來更多新商機，預料還有向上成長的空間。市場調查研究機構Refinitiv近期發布報告指出，健康醫療產業從第2季到第4季的獲利年成長率，將介於3.1~8.7%，優於S&P 500企業整體-0.3~6.7%的水準。資料預估，未來1年S&P 500醫療產業的獲利年增率上看33%，顯示投資潛力持續看俏。