亞太地區最具規模之生技大會BIO Asia-Taiwan即將於7月24日至28日在南港展覽館接力登場，行政院科技會報辦公室表示，政府將持續祭出牛肉政策，與民間業者攜手同心，共同打造更完善的生態體系，推升台灣生醫能見度。2019美國生技展(BIO International Convention)上個月在費城落幕，由行政院吳政忠政務委員領軍的臺灣代表團成果豐碩，不僅媒合許多國際合作與創造新商機，更成功形塑臺灣生醫形象，向世界展現我國獨特的優勢及生醫創新實力。全球BIO總裁葛林伍德(Greenwood)也在臺灣館開幕活動中宣布，將在臺灣第一次舉辦亞洲生技大會(BIO Asia-Taiwan)，可望寫下亞洲生物科技新扉頁。延續美國生技展浪潮，由全球BIO與台灣生物產業發展協會(Taiwan BIO)聯合主辦的亞洲生技大會即將登場，今年以「投資生物科技，帶動亞太成長」為主題，聚焦突破性生醫技術、新興醫療發展、跨國/跨界投資商機、國際區域合作等議題，邀請國內生醫、電子、金融產業及各大醫學中心、相關公協會/醫學會等共襄盛舉，並集結政府資源及法人量能，吸引18個國家地區設置形象館、超過600個廠商參展；特別的是，今年的國外展商數擴增為去年的5倍，反映出國際對臺灣的肯定與重視。政府持續努力建構優質的生態環境，從行政院施政力度協調科技部、衛福部、經濟部等部會推動「生醫產業創新推動方案」，以期發揮最大綜效，加速我國生醫產業發展及創新；除挹注資源以帶動國內創新發展，也強化國內外生醫串聯以鏈結全球。目前在環境建構、資源整合、法規改善等方面皆具推動成效及突破，包括：延宕十幾年的臺大醫院新竹生醫園區分院預計於今年年底前開始營運，造福竹苗地區160萬鄉親；新竹生醫園區第二生技大樓明年3月完工，將創造約1,800人就業機會，帶動120億元投資。自2017年起已陸續完成「生技新藥產業發展條例」、「科學技術基本法」等重要法令修訂，鼓勵生醫研發及產業創新；去年更推動制定再生醫療專法、開放細胞治療技術、公告訂定「精準醫療分子檢測實驗室檢測與服務(LDTS)指引」，布局再生及精準醫療等新興產業，以奠定產業發展基石。根據2018年全球著名Biopharmaceutical Competitiveness & Investment (BCI) Survey研究報告評比，在生技新興國家中，臺灣名列第2，其中的科研人才與基礎建設、臨床研究條件、智財保護等多面向都獲得很高的評價，顯示我國生醫的生態體系已逐步成形且完備，也營造有利的創新環境，加速產業創新發展與創價成長。產業發展一直是政策推動的最終目標，期望藉由政府跨部會協力與民間業者攜手同心，共同打造更完善的生態體系，讓業者在本土生根結果，也強化國際鏈結讓臺灣生醫挺進世界，拓展全球能見度。