台灣人工智慧學校20日舉行台北總校第五期開學典禮，是該校近一年多來，在全台各校區舉行無數次開學／結業典禮的其中一次。台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋表示，與許多知名企業及醫療機構合作迄今，為產業界培訓4,700位校友，預期今年達6,000位，最新進度是台北總校校區全新落成於新北市三重區群光電子大樓，南部分校亦已規劃校地達1,000坪，緊接在下星期落成。同時，台灣人工智慧學校營運長蔡明順表示，8月開始，將在北、中、南開設智慧醫療專班，這是專為台灣醫療產業從業人員所設計的密集課程。未來除了培育AI人才，也透過顧問諮詢、技術推廣、新創輔導、產學連結等資源，協助企業的AI導入，期能加速台灣產業的轉型。AI醫療專班全面開課之前，台灣人工智慧學校南部分校第一期經理人班的結業成果中，完成與奇美、長庚、義大三個醫院的合作案例，分別將人工智慧相關技術運用在預測敗血症的預防治療、失智症心測分數，以及肺炎預測上。陳昇瑋表示，期望透過更多人工智慧的應用，共同提升台灣健康照顧品質與民眾生活福祉。20日特地為此次開學典禮進行專題演講的台北市長柯文哲，亦以台北市正在推動的智慧城市藍圖為例，表示包括交通、公宅、健康照護等面向，都是努力的方向。台灣人工智慧學校表示，AI結合醫療應用是近來備受關注的領域，台灣的各醫療機構有很好的條件與合作意願，尤其是醫院累積的龐大資料庫。校方與中國醫藥大學附設醫院醫學研究部合作的案例，結合腎臟醫學及大數據，利用人工智慧相關技術預測未來洗腎風險，就作出全球首次成果。此外，與台中榮總及東海大學跨團隊合作，運用醫院資料庫10萬筆資料，研發出病情惡化預警系統，未來運用在醫療照護上，落實精準照護理念，輔助照護團隊即時提供適時適當的醫療照護。