科技與醫療，台灣兩大實力堅強產業，聯手搶食「智慧醫療」這塊高達兩千億台幣商機。勤業眾信（Deloitte）統計，到2020年，全球醫療照護支出達8.7兆美元，醫療物聯網應用的產值也將在2022年成長到1581億美元，可見智慧醫療商機驚人，吸引蘋果、Google、亞馬遜等科技巨擘紛紛搶進。為了擺脫過去「毛三到四」低毛利、迎接新經濟挑戰，檯面上的科技大廠紛紛尋求轉型，像電子五哥的鴻海、廣達、英業達、仁寶、緯創，以及華碩、宏碁等品牌廠，都紛紛加碼佈局，深怕錯過這一役。業內人士指出，智慧醫療範圍廣大，包括電子病歷、個人化健康管理、醫療AI診斷、醫療大數據資料庫、遠距醫療等都是。緯創砸下20億成立緯創生技控股，陸續投資緯創醫學、緯謙科技及馬雅資訊等子公司，與恩主公醫院合作，推智慧醫院系統，建立醫療數據庫，透過大數據資料蒐集、整合，將能提供病人更完善的醫療服務。廣達陸續與台大醫院、榮總醫院合作，以AI輔助醫生診斷，推出包括口內攝影機、智慧牙鏡等設備，更預計打造智慧醫院，積極發展遠距醫療。至於電子病歷解決方案，包括資拓宏宇、耀瑄科技、國際厚生數位科技、仁寶都有切入。華碩健康推出OmniCare智慧醫材共享平台，包括心率、血壓、血氧、血糖、超音波影像、心電圖、中醫診斷等，醫院可透過該平台隨時掌握病人的即時生理數據，進一步提供照護服務或診斷治療。宏碁目前有智醫等六家新創公司，從兩個面向跨入醫療，一是利用人工智慧（AI）發展醫療設備與材料，切入視網膜、超音波與電子顯微鏡的影像設備，二是利用AI協助醫院，跨入醫療服務。