台灣科技業攜手醫療業，強攻智慧醫療，其中，電子病歷應用最廣泛，大數據收集，不只人類需要，連寵物也比照辦理。仁寶集團旗下轉投資的宇核生醫，斥資2億元，開設「核心動物醫院」，成立高階影像診斷中心，以人醫等級的醫療設備，提供毛小孩最佳影像診斷服務，並與各地動物醫院合作，結合仁寶的電子病歷系統，希望這些醫療大數據，能夠協助獸醫後續進行更精準治療照護。台灣人晚婚，不少年輕夫婦養不起孩子，寧願養寵物，根據農委會動保處統計，2017年，全台犬貓飼養數首度超過250萬隻，較2015年增加10%，成長率遠高於逐年下滑、每年不到1.5%的人口生育率。毛小孩新經濟興起，愈來愈多寵物主人，心態從「飼主」變成「父母」，關心的不再只是寵物「吃飽沒」，根據統計，台灣寵物市場服務產業網路聲量排行，寵物醫療名列第一。寵物醫療照護金額上揚網友最關心的寵物話題，熱門排行第一話題就是寵物醫療。根據美國商務服務局調查統計，2016全球寵物醫療照護的消費金額已達127.3億美元，預計到2021年可上看170億美元，由於寵物沒有健保，一旦狗貓受傷或生病，進出一趟動物醫院，少則三千多則上萬，寵物醫療的需求量，逐年都在升高，也因此，相關寵物高階醫療商機，也成為國內多家大型企業集團，最新鎖定的投資標的。仁寶集團旗下轉投資的宇核生醫，斥資2億元成立核心動物醫院，設立高階影像診斷中心，導入比照人醫規格的磁振造影（MRI）、正子電腦斷層掃描（PET/CT），提供全台上千家動物醫院，進行轉診的影像診斷服務，未來將進行寵物細胞免疫療法研究。仁寶副董事長暨策略長陳瑞聰指出，仁寶之前布局智慧遠距醫療、電子病歷、癌症免疫細胞及動物醫院影像檢測等領域，如今正朝向核心的人工智慧（AI）醫療邁進，核心動物醫院提供毛小孩最佳影像診斷服務，結合仁寶開發的電子病歷系統，有助於醫療大數據分析。