北榮前輸血醫學科主任邱宗傑甫屆齡退休，將轉任萬芳醫院癌病中心主任，自25歲起就穿起白袍擔任醫師，轉眼40年過去，同時也是腫瘤科專科醫師的他，見證了癌症科，從過去沒什麼藥可醫的冷門，到現在因標靶藥物的興起而熱門。邱宗傑來自嘉義布袋，大學考上了台大農化系，但在同學的聳恿下，也去考了國防醫學院。邱宗傑說，家中堂叔念台大農化系，在鄰居眼裏是很不得了的事，本想可以跟隨堂叔的腳步很神氣，但爸爸友人來家中聊天，提到國防醫學院也很不錯，台大雖然是國立的，但學費也要1000多元，還不包括生活費，當時一個月的工資也還不到1000元，考量家計，與家人討論後，決定念國防醫學院。國防醫學院修結束後，邱宗傑依規定下部隊，當時選科別，需依在部隊時的功獎來決定，沒有背景的他，最後只能選冷門的血液科。北榮在1986年成立國內第一個血液腫瘤科，當時內科部陳博明醫師便拉著邱宗傑一起在血液腫瘤科打拚，自此跨進腫瘤科。邱宗傑說，以前癌症可用的藥物及治療途徑不多，所以血液科是沒有人要選的冷門科別，後來癌症用藥小紅莓、紫杉醇陸續問市，2000年標靶藥物出現，癌症藥物治療突飛猛進，現在更發展了免疫療法，癌症治療成了熱門的科別。治療過不知有多少位的血癌病患，邱宗傑說，生命雖然無常，但也看到很多病患為了活下去接受骨髓移植的毅力與勇氣，屆齡退休只是白袍生涯的中站而非終站，轉任跑道再出發，雖然又要過上午病患看到晚上的日子，但能為病患繼續服務，他十分珍惜。