科技部長陳良基18日訪問位於馬里蘭州的美國國家衛生研究院、國家標準技術研究院，並舉行「2019年台美雙邊科技合作會議」，陳良基希望在台灣資通訊產業基礎上，可以將台美合作延伸到AI研究領域，並利用台灣完整健保資料庫，拓展AI智慧醫療的合作。繼6月底前往佛羅里達州觀看福衛七號發射後，陳良基又再度赴美國波士頓、紐約、休士頓等地參訪。在台美雙邊科技合作會議中，陳良基與美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）、美國國家科學基金會（NSF）高層進行會談。科技部表示，美方肯定台美科技合作現況與成果，希望拓展雙方科技合作。陳良基指出，台灣在資通訊科技產業具有優勢，希望共同合作的主題可以延伸至AI的研究領域。同時，台灣有完整的健保資料庫，可以在此基礎上增進AI智慧醫療等項目的合作。本次由台大、陽明、中研院、長庚等學研機構的研究人員，與美方討論腦部疾病治療與研究、幹細胞與再生醫學、微生物研究與應用等3項合作議題，並拜會美國國家衛生研究院首席副院長Lawrence Tabak，雙方認為未來可以考慮結合AI與智慧醫療，共同舉辦技術研討會，也鼓勵醫療研究人員投入新創事業。陳良基強調，科技部重視延攬與培育科技人才，近期正在推動「海外人才橋接方案」，藉由建置人才網絡平台，以促成海外學人返台及來台就業發展。NSF官員也在會中分享雙邊在地球科學領域共同合作的進展，希望共同推動國際人才交流，並利用福衛五號及福衛七號衛星資訊，進行長期氣候變遷的相關研究。科技部指出，雙方定於9月間再次進行雙邊合作會議，具體討論合作方案的細部規劃。