加速佈局細胞治療，尖端醫（4186）繼日前自體免疫細胞治療及骨髓間質幹細胞移植送件後，17日宣布與新光醫院依「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」(簡稱特管法)開放之細胞治療將合作送件；尖端醫提供各種細胞培養技術，加上新光醫院醫學中心等級之醫療服務能量，為病人提供個人化精準醫學療程。衛福部目前開放六項自體細胞治療，允許由醫院向衛福部提出治療申請案，並由符合「人體細胞組織優良操作規範(GTP) 」合作機構代為培養治療細胞。尖端醫專精檢驗事業，並長期投入細胞保存與細胞治療垂直整合，擁有兩座符合組織庫規範的GTP實驗室，可投入細胞培養量產治療服務的行列。尖端醫董事長蘇文龍表示，衛福部開放特管法最先可預見當屬癌末的市場需求。據衛福部資料顯示，107年癌症死亡人數48784人，換言之，若採細胞治療末期癌症的市場價值上看百億，這是目前台灣特管法開放下的癌症治療新商機。生技產業年度盛會2019亞洲生技大會將於7/25日登場，蘇文龍表示，尖端醫這次與新光醫院首度聯展，將以醫療情境模擬方式，展示「基因檢測智慧平台」與「精準醫療個案管理平台」，建立以智慧醫療串聯之大數據資料庫，提供客製化檢測、精準治療選擇、療效評估追蹤等進階醫療服務。