廣達董事長林百里表示，廣達已與MIT簽約前進以AI、機器學習為基礎的Computational Healthcare（計算健康照護）／智慧醫療，將與哈佛醫學院、美國麻省總醫院，以及台灣頂尖醫院一起成為世界最好的醫療研究團隊，研究成果並能在台灣落地，而在下半年景氣方面，他則表示應該還可以。時代基金會暨麻省理工學院（MIT）全球產研計畫台灣年會17日舉行，廣達董事長林百里以「與AI共舞：反思、再訓練、重塑」為題發表專題演說，在演說中細數過去20年來他帶領廣達與MIT的合作與多項研究計畫。林百里表示，廣達與MIT合作的研究計畫始於2005年，當時雙方簽訂「T-Park」計畫，瞄準全球資訊產業前瞻布局，2010年雙方又合作Qmulus計畫，以雲端架構的解決方案不僅可透過私有雲打造智慧醫院，也應用於居家遠距照護系統，並且能夠跨平台（如智慧型手機、平板、穿戴式裝置）使用，成為廣達打造智慧醫院系統的基礎。而在Qmulus之後，林百里宣布已經與MIT簽約新的五年計畫，廣達、MIT將與哈佛醫學院、麻省總醫院、台灣的頂尖醫院，一起打造Computational Healthcare（計算健康照護）／智慧醫療，將AI、機器學習模型導入醫院，協助醫院管理、醫師診斷、預估疾病進程、病人癒後與預後等。林百里表示，他希望透過這個合資，讓上述頂尖研發機構與醫院的能力，在台灣落地，讓台灣一起加入成為世界最好的醫療研究團隊，不過他沒有透露廣達已經找了台灣哪些醫院加入。林百里也再次指出，AI的未來前景繫於人性，AI越能以人為本，對世界的幫助越大，台灣如果能夠訓練出越多的AI人才並引導創業，產生AI經濟，大家的工作品質與薪水都能往上走，廣達想做的事情很多、很缺AI人才，將大徵才。而在景氣方面，林百里表示，下半年有好消息、也有平淡的消息，整體來說，下半年景氣應該還可以，而面對外界盛傳廣達將落腳泰國，林百里則不願意多談，僅強調台灣是AI硬體的製造重鎮。