貿易戰升溫引發資金避險需求，加上美國全民健保法案的政治口水退潮，6月來資金明顯回流醫療類股，精準醫療產業挾著新技術優勢，累計今年來漲幅已高達20％，狠甩生技與傳統製藥產業，投信法人看好，下半年仍有機會續唱主旋律。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，貿易戰的不確定性引發資金避險需求提高，而醫療產業因為基本面中長期表現穩健，成為資金避風港；其次，美國總統參選人拜登的民調支持度大幅領先桑德斯，讓後者提出的醫改法案政治口水退潮，市場疑慮掃除，醫療類股順勢展開多頭攻勢。常李奕翰指出，精準醫療產業挾著AI人工智慧、基因體學、物聯網等技術，提高疾病預防、檢測、診斷、治療與照護成效，進而降低整體醫療成本。近年包括傳統生技、製藥大廠都投入資金或採取併購方式發展精準醫療服務；精準醫療不僅是當前醫療產業發展新主流，更獲得投資人青睞。展望下半年，常李奕翰認為，貿易摩擦等政治不確定性，可能再次造成市場波動加大，但無礙精準醫療產業的長期向上趨勢。以上半年為例，即使5月受到市場震盪而出現修正，但6月即反彈回到波段高檔區，因此，建議投資人可藉著短期震盪，逢回分批布局。宏利資產管理資產配置團隊宏觀經濟策略部剖析，在美國消費力道走強、房地產活動轉佳及企業信心和支出增加的帶動下，現時預期美國經濟數據將在第二季和第三季再度加速增長。日盛高科技基金經理人黃俊斌表示，台股生技股方面，生技股評價低檔，績優股可以逢低布局，選股上選擇營收走強、後續有利多事件的公司，績優股可趁大盤回檔時趁低布局。7月亞洲最大生技展BIO ASIA將首度在台灣舉行，預期本月生技題材將會逐漸增溫，新藥股在藥品認列下，成長趨勢可期。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，美國大選將至，預估政策力度將加大，不確定性將提高，可能壓抑類股評價，然而中長期FDA仍鼓勵新藥開發、產業創新活力強勁，因此短期建議透過選股逢低布局。類股方面，看好生技類股，主因為受到政策逆風影響小，且企業較具研發能量。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，高齡化時代來臨，生技是高度需求的產業，受中美貿易戰的影響相對較小，是短線的資金避風港。此外，美國生技產業中長線亦具有利多。