搶毛小孩商機，繼明台、泰安、富邦產以及新安東京海上等多家產險之後，近期又有新光產和華南產推出寵物險。華南產險推出全新的寵物險「寵寶保」專案。華南產險說，是目前業界保障範圍最廣圍，除了基本的醫療費用保險等項目外，並獨家貼心推出「補償寵物取得費用」、「旅遊行程取消費用」二大保障，更領先同業推出寵物醫療給付不限次數、各項方案均無自負額，以及貓狗保費差異化等特色。華南產險說，該張寵物險專案，除了具備有基本的醫療費用險」、寵物侵權責任險、寵物協尋廣告費用險、寵物寄宿日額費用險及寵物喪葬費用險等保障外，較特別的是「寵物重新取得費用保險」和「旅遊行程取消費用保險」二項承保內容。華南產說，「寵物重新取得費用保險」是當貓狗因傷病死亡後，為了鼓勵認養取代購買，對於認養所給付之費用項目遠勝於購買費用，如診療、美容、清潔、體檢、預防注射、結紮…等費用都有給付。至於「旅遊行程取消費用保險」則是補償飼主人在國外或出發旅遊前7日，貓狗因故死亡或需進行緊急手術而有旅遊上的費用損失。此二項貼心的保障，期望能補償或慰撫飼主於寵物受傷或死亡時難捨的心情。華南產說，「寵寶保」專案目前提供4種方案可供投保，各方案內容均無需自負額，且首創業界醫療理賠不限次數。首次投保必須年滿8周以上至10歲，續保則可保障至15歲，提供晶片序號、注射疫苗證明或體檢報告三項擇一，以及全身彩色照片，便能完成投保。以替三歲愛犬投保「寵寶保」方案四為例，年保費4,024元，可享有每次門診醫療費用2千元、每次住院費用1萬元、每次手術費用5萬元，以及保險期間內最高限額15萬元的醫療保障；其他還包含最高200萬元的寵物侵權責任保險、每次2千元的寵物協尋廣告費用、每日最高2千元的寵物寄宿日額費用，以及每次事故最高5千元的寵物喪葬費用、寵物重新取得費用和旅遊行程取消費用。至於新光產險新推出的「寵物險」含門診、手術、住院及喪葬費用，一年保費是662元。新光產險表示，當寵物遇到疾病或意外需就醫時，由於沒有健保給付，醫療費用相對昂貴，但透過寵物保險，可以為毛小孩提供健全的保障，並減輕飼主費用負擔。