近來川普政府放棄取消藥品退稅計劃的提議，推升醫療類股飆漲，且美國聯準會（Fed）可望在7月進行放寬貨幣政策，也助攻道瓊工業指數首次站上27,000點大關。投信法人指出，目前生物科技類股整體的價格／營收比（price/sales）處於2015年以來的低點，僅管美國醫療政策尚在研擬，但根據經驗，每當醫療政策不確定期間，醫療產業投資機會就會出現。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，根據研究報告統計，1990年至今已來，美國大型製藥本益比（生物科技在1990年時期產業尚未成熟）在醫療政策出現不確定期間，相較於S&P500本益比，往往出現折價的情況。例如1993年柯林頓總統提出醫療改革，並由希拉蕊主導健保改革計劃，當時製藥產業折價幅度為10％，然而在股價已反應此一不確定性後，大型製藥廠股價出現較大漲幅，本益比也回復其溢價，其後反彈期間平均溢價幅度達36％。江宜虔分析，2015年開始，美國醫療類股由於政策不確定性，股價相對表現落後，但考量長期產業趨勢不變，目前醫療政策不確定再起，現在為最佳理想投資時點。目前藥價風險對於醫療類股股價負面影響大多已反應在股價上，近幾年大量新藥核准上市，將帶動未來幾年醫療生化產業成長動能。再則，醫療產業併購活動，有助產業整合，預期其溢價將有助於提升偏低的股票評價，有利於醫療類股持續上揚，建議逢回可加碼布局醫療類型基金。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，美國食物藥品管理局（FDA）持續將醫療產業重要政策列為優先執行選項，包含加速審核與藥廠密切合作，儘管短期美國總統川普（Trump）持續打壓藥價的議題仍影響醫療健護類股波動加劇，但在剛性需求強烈下，醫療設備與檢測等股票表現則相對穩健。受惠於全球人口老齡化及醫療保健需求持續成長，醫療保健類股可望長線有較佳表現。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，隨著明年美國也將迎來總統大選，候選人紛紛拋出針對醫藥相關的政見及看法，消息面上或可為生技醫療類股表現帶來干擾，。不過從中長期角度來看，藥廠營收料維持增長，未來三年藥物專利到期風險更為近十年最低，加以在人口老化趨勢下，藥物需求逐年增長，預計2024年整體處方藥市場規模將高達1.14兆美元，年複合增長率高達6.9％，新藥和新醫療技術及材料開發動能也源源不絕，整體產業仍正向發展，投資前景值得期待。