受惠聯準會態度轉鴿、釋出降息風向，激勵美股漲勢強勁，累積今年以來史坦普500指數上漲超過二成，改寫歷史新高且突破3,000點大關。富蘭克林證券投顧表示，隨聯準會鴿派利多已反應，史坦普500指數預估本益比回升至18.15倍，美股欲持續向上攻高，仍須由基本面帶動，企業財報將主導美股走向並牽動個股表現分化，將更突顯選股的重要性。而且，儘管美中貿易戰暫時休兵，然而，後續談判或有波折，且美中大國博弈為長期議題，建議樂觀中應保有風險意識，美股布局可透過產業布局多元及聚焦高品質股票的美股基金，搭配具防禦色彩的公用事業基金。根據Factset統計，史坦普500企業第二季獲利年減率預估-3.0％，較三月底預估的-0.5％大幅下調，將是2016年第一季與第二季以來首次連兩季度出現負成長。　富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，隨經濟繼續發展，企業獲利增長適度地減緩是正常現象，美國經濟前景仍穩健。富蘭克林坦伯頓美國機會基金透過主動式選股挖掘各產業中具備品牌優勢、能夠受惠於龐大的數年成長趨勢的高品質個股投資，產業配置以科技及醫療兩大創新產業為核心，五月底合計比重超過五成，並搭配工業及消費耐久財類股。葛蘭．包爾表示，許多科技公司具備較高的利潤率及長期成長潛力，科技股仍具投資吸引力。醫療產業受惠於全球中產階級人口不斷成長帶動醫療需求增加，這為醫療設備、醫療科技、製藥和生技公司帶來成長機會。