人工智慧帶動產業逐步變遷，大數據與雲端／邊緣運算也啟動新的醫療新革命，而醫療物聯網將連結資訊、通訊、醫材與設備廠商所建構的完整醫療照護體系。於6月底舉行的台灣醫療暨健康照護展，可窺見台灣智慧醫療產業的最新發展趨勢。DIGITIMES Research分析師杜爭璟指出，本次展出有多家指標醫院領銜，結合醫材廠、ICT業者以不同場域概念進行智慧醫療展示。業者的智慧醫療發展方案多以跨業合作方式，與醫療單位共同架設，並在深入了解醫療端的需求與痛點後，提出相對應的措施方案。針對不同主題，各大醫院與相關醫材、軟體、ICT業者共同架設完整的驗證場域，包括智慧醫院的醫療輔助診斷系統、癒後的智慧照護系統、老年／失能的照護需求。台灣因實施全民健保，超值的診療費用讓民眾自我健康管理意識低，進而衍生對「疾病處置」需求高，但「疾病預防」認知低，導致醫療保健支出佔GDP的比重居高不下，民眾也因缺乏健康意識，增加各種慢性疾病與照護的需求。杜爭璟指出，創新科技的產品(例如可攜式檢測儀器或輔具機器人)可提供民眾更便捷的居家健康管理，經由即時健康參數上傳，系統雲端分析與疾病預測，可望提早發現生理異常，降低後續疾病病發的醫療費用與資源。