加速佈局細胞治療，尖端醫（4186）繼日前自體免疫細胞治療及骨髓間質幹細胞移植送件後，17日宣布與新光醫院依「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」(簡稱特管辦法)開放之細胞治療將合作送件；尖端醫提供各種細胞培養技術，加上新光醫院醫學中心等級之醫療服務能量，為病人提供個人化精準醫學療程。衛福部目前開放六項自體細胞治療，允許由醫院向衛福部提出治療申請案，並由符合「人體細胞組織優良操作規範(GTP) 」合作機構代為培養治療細胞。尖端醫除是財團法人生物技術開發中心技術衍生公司，專精檢驗事業，並長期投入細胞保存與細胞治療垂直整合，擁有兩座符合組織庫規範的GTP實驗室，可投入細胞培養量產治療服務的行列。尖端醫董事長蘇文龍表示，衛福部開放特管辦法最先可預見當屬癌末的市場需求。據衛福部資料顯示，107年癌症死亡人數為48784人；換言之，若採用細胞治療末期癌症的市場價值上看百億，這是目前台灣特管辦法開放下的癌症治療新商機。另，尖端醫長期的細胞生產經驗亦能提供大量細胞製品供醫療端作治療使用。蘇文龍指出，生技產業年度盛會2019亞洲生技大會將於7/25日登場，因未來許多創新生物科技，將會與台灣特有優勢的資通訊產業密切結合。 尖端醫這次與新光醫院首度聯展，將以醫療情境模擬方式，展示「基因檢測智慧平台」與「精準醫療個案管理平台」，建立以智慧醫療串聯之大數據資料庫，為每位患者提供客製化檢測、精準治療選擇、療效評估追蹤等進階醫療服務。尤其，細胞治療首重療效追蹤，結合資訊系統大數據分析，更有很大的幫助。