《病人自主權利法》今年1月上路，台北市立聯合醫院已有1000位民眾諮商預立醫療照護，但身心障礙、弱勢、癌症等重症患者卻不到10％，為進一步推廣預立醫療，聯醫表示，即日起除低收入戶、中低收入戶外，身心障弱勢及重症患者也可免費申請預立醫療。該法適用對象包括末期病人、不可逆轉昏迷、永久性植物人、極重度失智及其他政府公告重症，民眾簽署預立醫療後，一旦發生相關臨床條件，即可按照預立醫療決定「不接受維持生命治療」及「不接受人工營養及流體餵養」。根據北市衛生局統計，1000名意願人中，僅7％為低收入戶、中低收入戶或領有身心障礙證明，其中更只有不到10％的意願人為罹患癌症、失智症、心肺肝腎衰竭等重症的高需求族群。聯醫分析，目前一般醫院預立醫療諮詢費價錢約為3500元，若全家人都有意願諮商，一次性花費至少高達萬元，對社會弱勢是一筆不小負擔，因此仍有許多民眾裹足不前。為改善現狀，聯醫針對「身心障礙者」、「重大傷病換者」、「末期病人」及「臨床失智症評估量表0.5分以上」及「台北市列冊獨居長者」、「台北是列冊街友」等高需求對象，提供免費預立醫療諮商。中華民國腹膜透析腎友協會理事長吳鴻來說，因為家中長輩得重病接觸過安寧醫療，對預立醫療接受度較高，今年找全家一起簽署，以她為例，她21歲開始洗腎至今11年，「身體不好的人，一定熬不過急救的痛苦」，為了不造成家人負擔所以選擇簽署。