隨著大陸人民生活水準提高、消費升級，以及政府對大健康產業大力支持下，口腔醫療越來越受到大陸民眾的重視，尤其植牙醫療服務市場成為一片新藍海，台商紛紛應用其獨到技術搶食大陸市場這塊「大蛋糕」，並布局其他海外市場，台商不僅拓銷其牙材產品，也讓世界看見台灣優質醫療服務產業。有統計數據顯示，大陸85%以上的成年人，都存在牙齒健康的問題；還有數據顯示，截至2017 年，大陸口腔醫療服務市場規模達到880億人民幣，2008到2017年，十年間複合增長率達18%，預估到2020年，大陸口腔醫療服務市場將突破千億人民幣。例如，成立至今已有20年的台灣醫材研發製造商「光弘生醫科技」，於10年前開始推出自有的亞洲首個陶瓷牙材品牌「Zibone」，該公司靠著高端的陶瓷口腔醫材產品及領先技術參加國際大型會議及展覽，成功打入歐美及大陸市場並獲得熱烈迴響，光弘生醫正起步未來將成為一顆台灣新星。而2009年就通過人工牙根研發製造認證許可、目前台灣唯一人工牙根全製程製造商「鴻君科技」，現正積極申請歐盟、東南亞及大陸等多國認證，目前在東南亞市場已通過不少國家的許可，而大陸最快在今年11月就能取得所有人工牙根產品所有認證，鴻君科技漸進式布局全球，打響台灣牙材品牌的優良名號。搭建國際行銷平台不只台商積極將其品牌和產品推銷國際，外貿協會、台灣牙醫醫療院所及牙材業者也攜手將台灣優質牙醫醫療及牙材推向國際市場。近日外貿協會、牙醫公會全聯會及金屬中心攜手搭建國際行銷平台，希望藉由這樣的平台將台灣牙醫醫療及牙材拓銷至海外，爭取商機。隨著大陸越來越多的民眾將「口腔健康」視為生活品質提升的重要組成部分，大陸也積極發展口腔醫療產業。大陸保險龍頭泰康保險集團去年投資當地最大口腔醫療企業「拜博口腔」，將保險引入口腔醫療支付體系，開啟口腔「保險+醫療」新模式，為民眾提供全新的口腔醫療體驗服務。