不織布大廠南六企業（6504）持續擴充產能，將再投資35億元，在高雄燕巢新建不織布建廠。南六指出，此廠是獲經濟部投資台灣事務所核准，適用「歡迎 台商回台投資行動方案」，在高雄燕巢取得9.5公頃土地，將成立營運中心及智慧化生產基地。南六指出，位於高雄市燕巢區代天府段不織布建廠及擴廠計畫，預計投資日期是從今年至2025年。這塊基地將進行整地及地目變更，預估三年後可以動工，未來將做附加價值更高的醫療、生技用品生產。目前南六已在國內有橋頭廠、燕巢廠；中國大陸有浙江平湖廠；另，印度廠也正設廠。目前產項包括熱風熱壓不織布、水針不織布、生技產品等的南六，2017年，南六兩岸水針不織布年產能約4.32萬噸，亞洲市占率約5.71％；熱風熱壓不織布2017年兩岸產能1.86萬噸，約占亞洲市場的8.26％。南六指出，今年初燕巢廠擴產後，水針不織布的產能已達6.5萬～7萬噸。南六產能擴充是跟著客戶的訂單成長，目前全球知名品牌客戶對水針不織布的需求還在持續增加中，因此南六才會持續增加產能。向下垂直整合生產，一直是南六提升產品附加價值、提高獲利能力的策略；除現有的濕紙巾、面膜等產品外，近幾年也積極投入研發跨足醫療用布包含手術衣、擦拭布等生產線。南六指出，這次新獲經濟部核准、三年後將動工的燕巢35億元「台商回台投資行動方案」，就是要擴充手術衣等醫療及生技產品的產能。為積極投入生技產品的研發、生產及行銷等相關業務，南六董事會也在12日通過，將投資3千萬元，設立持股100％的子公司清村生醫科技公司。南六去年合併營收67.86億元，創歷史新高；在產能持續增加下，南六預期今年的營收應還有15％～20％的成長空間。