陳小姐去年10月赴日旅遊，不幸遭受蜜蜂螫咬，返台後發燒、患處痛腫癢，就醫後竟發現心臟衰竭，甚至突發心臟停跳，經CPR、使用葉克膜及放置雙心室輔助器後，終於在病患心臟停跳50天後，成功接受心臟移植，為國內首例。遭蜂螫咬送醫 併發心臟衰竭台大心血管中心主任陳益祥表示，陳小姐在等待心臟移植期間，借助葉克膜及放置雙心室輔助器，心臟一直處於停止跳動的狀態，由於併發急性腎臟衰竭，同時有瀰漫性出血，也因持續輸血誘發大量白血球抗體，使得移植的排斥失敗率大增；雖然先後曾有4次移植機會，但比對白血球抗體後發現不合適，與捐贈者的交叉試驗均呈陽性，顯示移植後發生超急性排斥機率極高。為提高移植的成功率，移植團隊為病人訂定去敏治療計畫，包括去除B細胞藥物、人類免疫球蛋白及術中血漿置換等方法，可以移除和抑制抗體的排斥作用，也因此陳小姐在心臟停跳50天後，成功接受心臟移植。靠葉克膜維生 術後已能行走陳益祥指出，心臟停跳時間愈久，產生的副作用愈大，未知變數愈多，在確定病患腦部仍有反應，及與家屬充分溝通、支持下，醫療團隊與時間拔河，才能繼續往前走，推進到心跳停止50天，所幸病患迄今心臟功能正常且無排斥現象，且可自己行走活動，是成功的心臟移植的案例。至於蜂螫為何會引發心肌炎，進而造成心臟衰竭？台大病理部主治醫師孫家棟表示，病患前半段在他院處置，到台大時病理切片資料不是那麼完整，所以無法很確切的下定論；臨床上引發心肌炎的原因有很多，包括病毒感染、吸毒及過敏等因素，在陳小姐身上的確發現有嗜伊紅性白血球，這是過敏的標記，所以不排除陳小姐因蜂螫過敏引發心肌炎，而這類的案例，在國外亦曾有過案例報告。