新光金(2888)子公司新光人壽因應金融科技趨勢，繼首創理賠風險模型系統後，也採用區塊鏈應用技術，宣布與國際厚生數位科技運用區塊鏈建立電子醫療資訊交換平台，已完成POC（概念驗證）環境建置作業，並開始與醫療院所，包括：台南巿立醫院、彰化秀傳醫院、彰濱秀傳醫院的系統進行介接及前後台整合POC驗證，預計7月15日完成POC驗證報告，未來透過電子交換診斷書的方式，即可取得保戶申請理賠時的醫療資訊，免去保戶保管紙本診斷書之不便，且有別於傳統紙本申請理賠，需耗時3～5個工作天，更接軌自動核賠作業，縮短理賠審核時間，保戶最快在30分鐘內就可以收到理賠金。新壽自104年與新光醫院合作電子病歷(EEC)傳輸以來，為進一步提升便利於保戶的服務品質，與國際厚生聯手建立電子病歷交換平台，未來保戶凡至合作的醫療院所就診，要求醫師開立診斷書時一併填寫同意書，即可以電子方式傳遞診斷書資料予新光人壽，申請理賠免再檢附紙本診斷書。此外，新壽近年持續強化AI數據模型的應用，更連結業務推廣到承保理賠一條龍，主要應用的模型包含，從客戶的「保障資產計算引擎」發掘出其風險準備不足之處、核保風險模型、理賠的「好人、壞人模型」，以及持續進化的再購模型技術，都是希望能將數據模型的精準與便利性，能更直接地讓業務員與保戶可以享受其成果，並有效的加快保戶投保及理賠的速度。新壽表示，在提供保戶便捷的理賠服務的同時，也加深運用區塊鏈加密技術，完整保護醫療個資不外流，讓平台可以同時兼顧資料傳輸安全性與方便性。未來新壽也將與更多家醫院合作，並鼓勵同業踴躍加入此平台，實際做到保戶一指同意授權讓醫院把診斷書資料傳輸至保險公司，即可同時完成多家保險公司的理賠申請。