正德慈善基金會7日舉辦「108年全國志工大會暨新任志工授證活動」，由正德慈善基金會董事長演音法師為40位新任志工授證，邀請前立法院長王金平與高雄市議員朱信強親臨會場，與全國各院志、義工齊聚觀禮，儀式莊嚴隆重。來自北中南共40位新任志工，接受三個月嚴謹志工教育訓練，以及三個月的實習課程，甫能取得正式志工資格。正德慈善文教機構創辦人常律老和尚為眾開示與勸勉，並分享二位年邁孤苦無依的志工往生後，正德主動料理後事的經歷，令在座志、義工感佩動容。為協助解決高齡化社會產生的相關照護問題，常律老和尚籌募高達50億元資金在台中興建正德首家「安寧照護醫院」－佛教正德醫院，預計11月9日正式落成啟用，成為大眾健康後盾。目前整棟醫院大樓外體結構已順利完工，外觀設計恢弘氣派並呈現出新穎時尚風。為能提供最完善服務，已陸續採購核磁共振機、電腦斷層掃描儀、心臟腸胃超音波機等先進精密醫療器材，價值高達數億元。此外，醫療行政宿舍大樓，也正在動工興建中，建設經費相當龐大，歡迎民眾捐贈各項醫療設備或成為長期會員。正德文教機構已成立30餘年，國內已設立16家分院，18家提供弱勢民眾免費用餐的「正德愛心廚房」；亦設置加拿大及澳洲分會，從事醫療、慈善、文化、教育、制喪等五大志業。每年舉辦夏、冬令救濟、貧困癌友醫療補助金、清寒獎學金發放、訪貧濟貧與急難救助等，長期投入社會公益不遺餘力。