以焊接線材起家、享譽國內外40年的廣泰金屬公司，挾其「專業抽線、自主修模」的核心技術及製造優勢，跨足醫療線材產業（0.8mm以下、以及高階0.18～0.02mm）。不僅成功開創了心導管微創手術醫材，而「醫療線材」更是廣泰發展國際更大市占率、不可或缺的另一隻腳。未來將結合廣泰的焊材（鋼構、風電、船舶）、工業用線材再添生力軍，為廣泰金屬創造三足鼎立的局面，再創營運高峰。廣泰金屬公司醫材部資深業務部副理蔡冬旭表示，廣泰金屬利用既有產業優勢，跨足醫材產業，並設計、製造心血導管導引線 （guide wire） ，不僅取得ISO 13485醫材品質系統認證、GMP工廠認證、TFDA產品查驗登記。應用於侵入式的心血導管導引線，更獲得國內、外等相關醫材廠採購使用。在集團資源技術支援下，廣泰金屬在心血管手術導線 （guide wire）領域快速成長，且在醫療級金屬線、棒材部份，所生產的304V不銹鋼線，美、日主要客戶出貨量持續增長，另有數家中國大廠陸續完成產品測試並開始下單，輔以PTFE塗層線和Nitinol記憶合金線，則持續增加新客戶，訂單穩定成長。此外，去年第四季成功開發出「扁平編織線」，在較高階的手術導管、內視鏡組件中用量極大。蔡冬旭強調，廣泰導線是國內首家走向品質、系統，符合醫療級規範。與現有競爭對手（國際大廠）相較，廣泰導線已滿足70％的市場需求，先求量大、符合規格，以取得國際市場的入門票；再開發挑戰性及高端醫材；以實力獲取高端品牌市場。在導線 （Guide Wire） 方面，2019年正式取得TFDA產品查驗登記許可，並陸續接獲客戶訂單，除國內數家指標性醫材廠已開始採購廣泰導絲，以逐步取代進口品。此外，美國FDA 將於2019年底送審，並朝向歐洲、日本、東南亞（啟動中）等國規範。廣泰也和醫材通路商策略合作，準備在台灣、越南、馬來西亞展開自有品牌導絲銷售，讓廣泰的醫療線材在國際舞台閃耀發光。