為替國際醫療觀光鋪路，衛福部今年針對削骨、拉皮等六大較高風險醫美手術的醫院、診所訂定執行資格條件，在喊出四年產值翻倍政策後，衛福部公布最新一批可執行侵入性醫美手術機構共168家，其中以台中市擁有47家居冠，台北市、台南市分居二、三名。衛福部打算加強健檢、美容觀光為主的國際醫療產值，帶頭串聯觀光局、外交部、移民署等六大部會籌組「觀光醫療專案小組」，設計一條龍行程，爭取更多國際旅客來台，目標產值四年翻倍成長，上看350億元。為替觀光醫療鋪路，衛福部公布最新可執行高風險美容醫學手術之醫療院所名單。官員說，今年起將實施「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」，針對削骨、拉皮、鼻整形、義乳植入、大量抽脂、腹部整形等較高風險美容醫學手術，規定執行醫療機構及手術醫師之資格條件。截至5月底，經各地衛生局核准的醫療機構共168家，包含醫院60家、診所108家，從縣市來看，台中市以45家居冠、台北市27家次之、台南市25家位居第三，第四為高雄市20家，第五為桃園市10家。令人訝異的是，全台最大縣市新北市卻僅5家上榜，而全國首善之都台北市，家數比台中市少了快一半。入列的醫院，北市有新光、國泰、馬偕、榮總、萬芳等，新北市如輔大、汐止國泰、雙和、亞東、淡水馬偕，也都榜上有名；台中市則有台中榮總、中國醫藥、中山醫大、澄清綜合醫院等。北市衛生局表示，除了人力因素，台北市大型醫院體系佈建完整，可能與民眾習慣跑大醫院有關，另近年醫美糾紛頻傳，或多或少影響醫師投入意願，因此北市不如台中多。由於採登記制，醫療院所數量有進有出，將長期觀察數字變化。衛福部表示，名單內醫療院所依其登記項目，最多可提供五類手術。第一，削骨手術；第二，臉部拉皮手術；第三，單次脂肪抽出量達1,500毫升或單次脂肪及體液總抽出量達5,000 毫升之抽脂手術。第四，腹部整形手術；第五，鼻整形手術；第六，義乳植入之乳房整形手術；第七，全身拉皮手術。