7月9日下午，湖北·武漢台灣周海峽兩岸生物醫藥產業合作（武漢）論壇在光谷生物城舉行，此次活動邀請了耀德生物、長安醫藥集團、天明制藥、喜康生物、安佑集團、國藥中聯等80多家兩岸知名生物企業參會，並同步邀請台灣植物新藥研發聯盟等民間社團組織了多位專家進行專題講座及交流。武漢東湖高新區屬湖北海峽兩岸生物產業合作園區，在生物科技方面，目前已成功引進喜康生物、山川生物等14家台資生物企業，匯聚台灣工研院生醫所顧問、台灣製藥公會及創投公會顧問、富煜亞洲投資、凱鵬華盈中國基金管理合伙人、喜康生物公司董事長等一批實力堅強的頂級人才，為兩岸生物技術產業合作奠定了堅實基礎。論壇現場，亞太醫療靶向腦低溫神經高值耗材研發中心和生產基地項目、喜康生物二期項目、瑞寧拜爾高端齒科智能製造項目、培力藥品生產基地及新文星集團總部項目、九州通醫藥與皇鼎生物戰略合作等多個項目簽約落戶，漢台生物產業合作耕耘碩果累累。此外的，「台灣藥局」示範藥店即將落戶武漢自貿區，為推動中華優質藥品的創新，湖北省執業藥師協會與台灣藥師公會全聯會並簽訂戰略合作協議，帶動兩岸藥師間的交流互動，推動兩岸間執業藥師的報考、執業，逐步實現雙邊藥師職業資格的互認。此次活動共有5個台灣生物技術項目進行現場簡報，凸顯台灣生物醫藥項目與企業的優勢，促使台企在大陸找到創業夥伴、獲得資金投入、開展業務合作，讓更多台灣生物醫藥項目在武漢光谷開花結果。