明基／佳世達集團看準泰國為東盟地區醫療設備的樞紐，同時為東協國家中醫療支出較高的地區，旗下明基三豐（4116） 與凱圖國際將於7月10日至7月12日在泰國曼谷參加『2019 MDA泰國東協醫療器材設備展』，積極拓展泰國及東協市場。根據工研院 IEK Consulting 報告指出，2017 年東協與南亞的醫療支出總和為2,698億美元，預估未來5年複合成長率可達 9.1％，2022年醫療支出總和將達到4,439億美元，成長速度為全球區域市場之最。明基醫總經理管新寶表示：「近年來泰國醫療市場成長快速，在當地政府的大力支持下，全國健康保健市場持續擴大，且約85%醫療器材都仰賴進口，這些優勢為醫療設備的銷售及投資提供很大的商機，發展潛力可觀。」此次參展，明基三豐將展出公司主力產品彩色超音波掃描儀，而凱圖國際將展出明基血液透析器，在醫院數量不斷增長及人民健康意識抬頭的需求下，預期為銷售及曝光帶來成長的動能。凱圖國際今年在泰國成立分公司，展現進軍東協的決心，目前已積極佈局通路，希望成功複製在台灣的銷售模式，深入當地醫療體制瞭解市場生態，適時掌握商機。2019 MDA（Medical Devices ASEAN 2019）匯集了150多間廠商參展，估計4,000多名專業人士前來參觀，在泰國和該地區的政府和行業貿易協會的全力支持下，該展示為東協地區指標性的醫療展覽。