隨著基因檢測技術的進步，結合基因資料庫的數據分析後，醫療「個人化」成為可能，這是「精準醫療」（Precision Medicine）的概念，也是全球生醫界積極投入的方向，而台灣並未缺席。近年政府推動「五加二重點產業推動方案」等政策，希望藉由放寬法規，促進台灣再生醫療與精準治療產業的發展。為探討台灣發展精準醫療的方向與未來展望，KPMG安侯建業聯合會計師事務所日前與台灣精準醫療及分子檢測產業協會（PMMD）合作舉辦「邁向下一步精準醫療論壇」，希望為台灣生技產業找出新一波發展契機。KPMG安侯建業健康照護產業服務團隊共同主持會計師寇惠植提及，2024年時，全球精準醫療市場規模將會達到1,729.5億美元，而亞太地區市場將大幅提升至3,500萬美元，是一個相當有發展前景的產業鏈。生醫商品化中心行政長林治華表示，美國對精準醫療的投入，雖是起源於美國前總統歐巴馬的「精準醫療倡議（Precision Medicine Initiatives，PMI）」，但在此之前台灣就對全世界的醫療有很多貢獻，包含肺、肝、胃等治療，若干發現也納入醫學指引，被國際所採用。然而，要如何將這些醫學、醫術「產業化」，有賴各界共同努力。林治華說，政府為推動精準醫療，近年頒布許多法規，包含科技基本法修正、租稅獎勵等，並促進國外投資，引入國際資源投入台灣，目的就是為了塑造適合生醫產業發展的生態體系。而台灣資本市場對生醫產業相當友善，截至今年6月底，已有122家生技公司上市櫃，在這樣的環境下，台灣生技產業相當有機會成為國際價值鏈的重要一環。至2025年 一滴血就可檢測所有病灶台灣分子醫學會創會理事長曾嶔元預估，2025年時，精準醫療的發展已可以「一滴血就能檢測所有健康情況」，這些數據配合基因定序，可評估病患的先天體質，達到個人化、標靶化的精準醫療目標，且若能與健保配套，這些大數據的量將相當可觀。不過，曾嶔元也提及，隨著精準醫療發展，資料安全性議題將更受重視，攸關個人身體健康狀況的機密資料，必須搭配區塊鏈的分散式帳本技術予以保存。另外，精準醫療的發展過程也不排除會有「黑天鵝」出現。黑天鵝中最嚴重的則是數據的濫用，可能導致民眾對精準醫療的不信任，成為推廣精準醫療的阻礙。Novartis台灣諾華公司張宏綱博士說，精準醫療不只是用於治療，更可用於預防。病患的個人差異，來自於基因背景、環境與生活型態三者交互作用而成，關鍵在於是否可以進行DNA定序等大數據蒐集及分析，以期能解釋某些人為何容易罹患某些疾病，未來可找出相對應的最佳治療策略，或進一步預防這些疾病。類似的精準醫療精神，也能套用在現在的癌症治療。工研院生醫與醫材研究所沈欣欣博士在會中分享細胞及再生醫療的機會與挑戰。她表示，經過這幾十年的研究與臨床實驗驗證，細胞治療已經被證實具有療效，是醫療未來很重要的發展方向，可以達到藥品與醫療器材所無法做到的組織再生修復之功能。她也提到，未來面對國際競爭，我們應首重品質之要求與管控，好讓研發產品確實發揮療效，並具備安全性。