新冠疫情席捲全球，有台灣之光美名的中藥「台灣清冠一號」熱銷至全球數十多個國家，協助國際對抗疫情，總統蔡英文也肯定其貢獻。新光醫院中醫科在國內本土疫情期間也協助抗疫，收治了超過400多名確診患者，並以中藥開立清冠一號，讓患者及早降低體內病毒量痊癒出院。新光吳火獅紀念醫院與新光人壽、新光銀行、新光保全以「卓越體驗，永續新光」主題，在一年一度的醫療展上推出6大展區，並舉辦健康達人講座，其中，新光醫院中醫科主治醫師劉宗翰以「那年夏天我們對抗COIVD-19，從重症治療到後疫時代之養身防病」為題，分享新光以中藥清冠一號救治病患的成果。清冠一號是以荊芥、防風、薄荷、桑葉、黃芩、板藍根、魚腥草、瓜蔞、厚朴、甘草等十味中藥材製作而成，可根據輕中重等不同病症調整藥物。不僅已經取得藥證，且研發成果和實施方法，登上2021年1月頂尖國際期刊期刊「生物醫學與藥物療法 」。中醫科主治醫師劉宗翰表示，醫院從去年5月31日至7月4日本土疫情期間，收治近400名確診者，其中有56名確診患者，接受中西醫合併治療，其中36人為重症，分別為36男19女，年齡介於21到95歲之間，49歲以上就占了45位，平均服用9天，平均住院天數為17.6天。劉宗翰表示，經過清冠實驗室的研究證明，確實具有抑制病毒的作用，尤其是輕度與中度的確診者，比起僅接受西醫治療患者，轉加護病房平均數減少33％。至於重症患者，則發現需要使用水煎藥，也就是現在的清冠二號較為有效。劉宗翰表示，透過收治患者發現，重症患者服用清冠一號時有明顯的腹瀉副作用，但可以透過其他配方藥材協助改善。此外，新光也自行研發預防配方「正氣護衛茶」，經過清冠實驗室的研究證明確實具有抑制病毒的作用，提供給如醫療人員等高風險族群以及希望能及早預防新冠病毒者服用，可針對呼吸系統（肺經）保健的茶飲。