余尚儒不僅娶了日本姑娘，還把在日本的「在宅醫療」整套複製到台灣，進而帶著妻小搬到台東都蘭村定居，為台灣的在宅醫療跨出第一步，不只醫治村民病痛，也深入療癒村民心靈，這位短小精悍的熱血醫師，要陪伴病人到生命的最後。37歲的余尚儒，高醫醫學系、成大公衛所畢業，大學參加搶救樂生療養院社運，認識在台大攻讀城鄉所博士的日本女孩五十嵐祐紀子，兩人交往進而結婚，育有2子。余尚儒在嘉義是安寧病房醫師，但面對許多病人無法在家善終的瓶頸，2016年毅然決然辭去診所工作到日本取經，同年9月加入台東聖母醫院居家醫療照顧團隊，帶著妻小搬到台東縣東河鄉「無醫村」之一的泰源村，後因妻子對基地台電磁波敏感，只好又搬到都蘭，並於2017年底在都蘭村開設台灣唯一以在宅醫療為中心的都蘭診所。都蘭診所原本隱身在社區小巷裡，今年1月搬到省道都蘭大街上，因為「這裡比較容易被看到」，原來的舊診所則改為長照C站，除每天的門診，每周也定時到其他村落巡迴醫療，更重要的是直接到無法出門看病的老人家裡看診。余尚儒說，偏鄉專業人力不足，醫師的最佳助手其實就隱身在社區各角落，村民有病痛，可能鄰居、里長或隔壁賣菜阿姨都比醫師更容易察覺，建立起這個左鄰右舍的志工網絡，醫師可以更精準掌握到府看診的效率。他也提到，許多外縣市來的新住民原只把都蘭當成度假的後花園，但有了都蘭診所後，他們才敢住在這裡，也才能把他們的資源帶過來，對地方才有長期性幫助。他強調，政府力推地方創生，一定要把「在宅醫療」包裹進去，在社區形成穩定力量，地方創生才有可能。