年紀大或不易懷孕的夫妻，會接受人工受孕得子，但沒想到也可能生錯小孩。美國紐約一對亞裔夫妻，由於有不孕的問題，因此1年半前至洛杉磯一間診所接受人工受孕，期間花了約10萬美元（約新台幣311萬）成功懷了雙胞胎，讓夫妻倆非常開心，豈料順利生產後，才知道他們懷了別人的孩子。根據《CNN》報導，亞裔夫妻居住於皇后區的法拉盛（Flushing），從2012年結婚後，就一直沒有懷孕，兩人只好求助於人工受孕，2018年1月特地至洛杉磯，一間號稱「已在22個國家，為千萬名父母完成生子夢想」的CHA Fertility Center求診，經過幾個月的療程，直到同年9月，妻子才順利懷上雙胞胎。A couple from New York is suing a fertility clinic after a woman gave birth to other couples' babies because of an IVF mixup https://t.co/2cQ7nkbhlO但奇怪的是，醫生先前曾表示，植入的胚胎為女嬰，但妻子進行產檢時，卻發現腹中孩子竟是男嬰，儘管她有向醫師告知，但對方卻稱超音波也可能失誤，保證孩子絕對沒問題，直到今年3月，妻子順利產下雙胞胎男嬰，但卻發現孩子完全沒亞洲血統，這讓夫妻倆驚覺不對勁。而夫妻倆趕緊至紐約進行DNA檢測，發現雙方沒有血緣關係，才驚覺這對雙胞胎是診所另一對求診夫婦的孩子，兩人最終只能放棄扶養權，將孩子交給雙胞胎的真正父母，如今他們氣得向診所提出醫療疏忽等14項罪名，更要求精神與身體損失賠償，如今他們仍舊不知當初的受精卵究竟在哪，崩潰的表示「這是永久性的情感創傷」。