土城醫院力拼年底完工試營運，市議員林金結質疑，目前建物尚未取得使用執照，再加上室內裝潢、長庚醫療團隊進駐和人力招募等後續工作，年底啟用根本不可能；衛生局坦言，建物主體已加速趕工，但部分設備等仍待精進導致拖延，年底啟用實有困難，預計7月底申請使照，最快明年7月營運。新北市府2012年開始籌設興建土城醫院，因開挖出斬龍山遺址、疊葬遷移及水土保持等問題，導致工程一度延宕，2015年動土，斥資67億元打造地下3層、地上15層，總床數約1058床位的區域級教學醫院，市長侯友宜今年初視察時，喊話要加速趕工，並開出提前在今年底營運支票，讓地方引頸企盼。林金結日前邀集副市長陳純敬及相關局處會勘後指出，目前土城醫院主體建物才正要拆鷹架，取得使用執照至少還需要2個月時間，再加上後續室內裝潢、水電接管、長庚醫療團隊及儀器進駐等，要趕在年底前啟用實在有困難。林金結指出，醫院啟用在即，但周邊配套措施仍未到位，包括緊鄰的大安圳荒草蔓生，散發異味又孳生病媒蚊，有礙觀瞻也有掉落危險，另醫院正門前人行道將拓寬，卻壓縮到清水交流道「6線車道」的環評規範，動工後如何紓緩交通壅塞仍是一大問題，他呼籲相關單位趕工建物外，也須改善周邊交通、生態及環境。衛生局表示，土城醫院工程合約訂定明年7月完工，先前主建物進度一度超前，原有望在今年底提早營運，但因細部項目仍需與醫療團隊、地方民意及公部門等協調、改善，要趕在年底啟用實在有困難。衛生局指出，土城醫院預計7月底申請使用執照，若順利在9月取照，會儘速安排後續醫療資源進駐並一併改善周邊問題，最快明年7月試營運。陳玉芬表示，目前市府團隊與長庚正緊鑼密鼓在處理土城醫院完工至營運準備，提供市民更完善的醫療品質，為兼顧病人安全及品質需人力、機器、設備整備完成，期望明年7月得以順利試營業。