大學生打工，為了每小時150到200元的時薪，不僅工時長，還得騎乘機車來回奔波、外送；保險業者指出，小資打工族3項保險一定要事前規畫，包括意外險、醫療險以及機車險，3者缺一不可，善用年齡輕、保費低的優勢，小錢也能有足夠保障。全球人壽表示，小資打工族更承受不起意外、生病事故風險，雖財務預算有限，但只要及早做好規畫就能將風險轉移；若收入不多，又想做好較完整的規畫，全球人壽建議，不妨透過定期壽險或失能扶助為主約，搭配1年期實支實付的醫療險附約（保費相對便宜），提高保障額度。小資打工族為節省開支，多半以機車代步，近來手機訂餐外送服務興起，提供不少打工機會；新安東京海上產險副總呂文泉表示，年輕機車族預算有限，通常只買機車強制險，卻忽略第三人責任及接送朋友時，需機車乘客責任險的完整保障。根據警政署統計顯示，107年交通事故中，20歲至30歲騎乘機車致死佔所有年齡層的7成，呂文泉表示，從官方數字中顯示，年輕族群因機車發生意外事故的機率偏高，不妨透過網路投保省錢，而機車族完整保障的年保費約1800多元。除了騎乘機車的風險外，全球人壽提醒，年輕的小資打工族最無法承擔的就是失能風險，若是發生較嚴重的1至6級殘廢幾乎無法工作，加上還年輕，需要失能扶助的時間可能更長，容易使家庭經濟陷入窘境，失能風險不妨及早規畫。