新故鄉願景「家，是最好的病房！」台東海岸山脈下有間「通往家的診所」，來自嘉義的醫師余尚儒到偏鄉推動「在宅醫療」，直接走進老人家裡看診，從民眾的健康到壽終正寢，都有醫生在身邊守護。他說，醫療只是工具，目的是要透過「看病」凝聚資源，實踐社區營造、打造共生社區。台東都蘭村擁有豐富的人文、自然資源，近年更吸引許多外縣市退休民眾來定居。走出白色巨塔、試圖翻轉病房的余尚儒，這位村民口中的「余醫師」，直接走進病人家裡看病，已在小小的村子裡，掀起1場醫病關係的寧靜革命。寧靜革命 翻轉傳統病房「余醫師好！」走在都蘭村街道上，不時可看到余尚儒與村民熱情打招呼，他說，大多數醫生看完診就離開醫院，「但我走在路上就可以看到我的病人，這是醫院醫療絕對做不到的，這才是真正在做社區醫療！」在宅現場一／余尚儒與護理師陳惠鈴拎著簡單的醫事包，到94歲不良於行的陳阿公家，阿公已經坐在屋簷下等候，余醫師稱讚阿公氣色好，尿的顏色也很漂亮，還用攜帶式超音波為阿公檢查，阿公的63歲兒子說，以前爸爸稍有不對勁就要跑台東，現在有了余醫師，省事許多。在宅現場二／80多歲阿美族老人曾被醫院通知家人帶回等待善終，但老人回家後身體似有好轉，只是很排斥插鼻胃管，家人尋求余尚儒協助，余尚儒看老人咀嚼功能正常，因此試著用粘稠劑餵食，並建議拔掉鼻胃管，沒多久，家人高興告訴余醫師：「阿公可以吃芭樂了！」在宅現場三／都蘭部落老頭目蘇正朝老愛把「OK」掛在嘴邊，地方有個外號叫「卡拉OK」，住院期間一直吵著要回家，家人將他帶回後， 也成為都蘭診所的居家醫療個案，不必舟車勞頓，有狀況隨時可以聯絡余醫師，老頭目知道自己時間快到，很高興家人都陪在身邊，最後在家裡安祥離開。三大系統 在地整體照顧余尚儒說，台灣將在2026年進入超高齡社會，也就是65歲以上人口超過20％，東河鄉目前就已經達到22％，然而當地醫療資源匱乏，離家最近的醫院也要40分鐘車程，回家善終成為病家的奢望，因此他選擇這個超高齡社區展開在宅醫療試驗。余尚儒表示，在宅醫療標準是在30分鐘路程距離內，提供醫療、長照、預防失能、健康促進等服務，把「都蘭診所」定位於「在宅醫療支援診所」，就是以都蘭為中心，利用健保、長照及非正式的鄰里志工照顧3大系統一起運作，提供在地整體照顧。人口不多 難養專業人員他說，在都蘭開診所，對年輕人而言，交通較便利，又是觀光熱點，資源容易集中，但因人口少，養不起專業人員，所以他們也邀請醫師、營養師等不同的專業人士前來「度假支援」，不過他苦笑說，支援的醫師到都蘭雖有度假環境誘因，卻不一定有度假時間。他強調，在宅醫療大幅減少偏鄉病人往返醫院的成本、家屬陪病時間，對親屬等照護者來說，是很大的喘息空間。而大部分老人家都希望在家裡走完人生最後一程，在宅醫療最重要的指標，就是能不能在自己家中生活到最後。余尚儒表示，每個人都會生病，醫療就成了將不同族群、宗教、黨派聚集在一起的最佳切入點，所以醫療只是個工具，目是要進行社區營造，介入居民的生活，然後陪伴終老，打造一個可以接納生命與死亡的共生社區。