首度移師檳城「馬來西亞台灣形象展」6日圓滿落幕，展覽參觀人次達1,1695人，遠超出預期。今年除了展現觀光及時尚休閒文化，清真食品與珍珠奶茶再度受矚目外，也呈現智慧城市＆工業4.0、綠色科技、健康醫療等，其中，醫療科技獲不少買主爭相洽談，包括大馬藥妝店Alpro Pharmacy洽談醫療相關用品，智慧城市&工業4.0則包括Sunway Mall購物中心集團與大馬廠房均看上台商雲端智慧停車系統與上銀機械手臂等，估未來兩年內可促成商機逾2億美元。「台灣形象展」由經濟部國際貿易局、外貿協會共同主辦，率領140家台灣業者，計有衛福部、經濟部加工出口區、觀光局、原住民族委員會及台北市政府共5個政府部會參與展覽；「台灣形象展」自2017年起，已在印尼雅加達、印度新德里、菲律賓馬尼拉、越南胡志明市、泰國曼谷、馬來西亞吉隆坡共7個城市辦理過11場，2019年也將持續於越南河內、印尼泗水及菲律賓納卯搶攻新南向市場、挖掘新商機，全面深化兩地交流。貿協指出，台灣醫療器材及服務聲名遠播，全馬分店達100家以上的大馬知名藥妝店Alpro Pharmacy也前來洽談醫療相關用品，包括台灣健康產業形象館中的元皓能源助聽器，因其可遠端諮詢專業聽力師，調整使用參數提昇使用者經驗令其大開眼界，跨境電商館中，透過改變空氣結構以降低人體惡性自由基的氫美氧生機廠商「友荃科技」也有多家藥局、醫美診所及療養院所前來洽詢，可望進入當地醫療通路。台灣骨王展出世界極少數的全數位骨科醫學影像解剖桌及智慧骨科手術眼鏡，詢問度極高，馬來西亞醫療機器產業協會及馬來西亞國際工商會北馬分會皆前來洽談，更有當地醫生願意協助申請醫療相關認證，希望有機會成為代理商。而智慧城市及綠能商機部分，某智慧整合系統廠商表示，檳城基礎建設發展快速，已與當地業者洽談，預估未來兩年商機可達1億美元。旋天環保於首日就有金飾公司前來洽詢，並在展覽隔天洽談其新建廠房規劃，預期商機可達1,000萬美元。馬來西亞購物中心發達，亟需智慧停車系統，雲派科技之智慧停車系統可串接消費者購物紀錄，吸引Sunway Mall集團前來洽談，將有機會引進馬來西亞購物中心，未來將有300萬美元商機。在馬國工業4.0政策推廣下，上銀關節式機器手臂因其高度靈活性，可廣泛導入工廠端，吸引系統整合商ASB Welding Machinery目光，此外也獲得檳城機械商會推薦給旗下會員廠商，期待能夠帶動檳城製造工業設備全面升級。馬來西亞日照強烈，陽昇綠能表示，此次收獲豐富，預估商機500萬美元，其光島照明系統可有效減少電力耗費，國際貨運公司Hellmann馬來西亞分公司希望能將其運用在貨運倉庫，有望進攻馬來西亞市場。