全球保健商機龐大，各項保健和長照的產品與服務成為兵家必爭之地，網購通路平台即表示有標章認證真的比較好賣！「SNQ國家品質標章暨國家生技醫療品質獎」自1998年起便已替保健產品與服務進行把關篩選，在「品質」與「安全」兩大面向進行檢核，今年度的報名和收件截止日為8月31日，歡迎追求突破和推展行銷的生醫企業前來取得認可，為產品加值。在資訊透明的今日，國人選擇保健產品已不再盲從，選購時認明標章是多數消費者的購物行為。SNQ（Symbol of National Quality）國家品質標章，代表Safety & Quality，從產品的原料、配方、製程和檢驗等逐一把關，旨在提供消費者有安心優質的保健選擇依據和安全識別；國家生技醫療品質獎則是從通過SNQ的項目中再將更具國際競爭力的項目選拔為年度國際級的業界標竿，也因此這個獎項被譽為「台灣生醫界的奧斯卡」。這樣的機制可讓民眾安心消費，且透過評審所提的專業評析和精進指導，有助於產業發展。許多參與的知名企業例如統一、葡萄王、訊聯和台鹽等皆表示，取得SNQ認證代表來自第三方公正單位的肯定，也等於在原本品牌之外另有第二品牌的加持；佐登妮絲執行長陳佳琦更表示「好的產品不怕別人來考驗」，透過SNQ認證建立企業自信，證明了企業的用心和負責。目前受理申請的產品類別包括營養保健食品、防疫產品、化妝品、智慧健康產品、醫療周邊-生醫應用、長照等，今年另增加寵物食品類，報名和收件截止日至8月31日，獲選項目可參與yahoo、momo網路人氣產品票選及第三屆台灣醫療科技展國際交流及宣傳方案，歡迎生醫企業一同參與！詳情請至官網http://www.snq.org.tw查詢或電洽02-26557888。