「醫師，我泡完腳，起水泡了！」1年多前的除夕夜，北市聯醫中興院區泌尿科主任柯明中的手機突然響起，電話的另一頭是行動不便的病人焦急的聲音。剛吃完年夜飯的他，立刻備好藥品，騎車飛奔病人家中，只為進行燙傷的處理。行醫29年的柯明中從事居家醫療已3年，年輕時下半身癱瘓而仰賴太太撐起整個家的阿公、總靠計程車司機背著就醫的病人、只拿藥卻不讓醫師問診的9旬老榮民等，這些行動不便的病人，都成了柯明中到府關心的對象。柯明中年少時曾經歷妹妹的病逝，在父母的期望下，立下成為醫師的目標，期許自己能為身邊的人盡一份力。從事居家醫療後，他每周排出2天時間，到府為病人看診，扣除交通時間，每次服務都需耗上1小時。「我的工作更像是病人的管理師。」柯明中表示，曾有一名下半身癱瘓的阿公，長期無法解尿，需經常更換尿管。某次阿公的眼睛出狀況，抱怨球員的影子「動來動去」，他便協調眼科醫師做檢查，並安排阿公住院等待手術，不讓他坐著苦等。另有一名老榮民，年事已高，來醫院領藥時，常拒絕問診，只為讓減少他人等待的時間。接受居家醫療後，經常與柯明中聊起陳年往事，兩人成為好友。透過居家醫療，病人與柯明中不再只是醫病關係，多的是朋友般的相處。柯明中認為，幫助身邊原本陌生的人，令他更容易關心親人和朋友、珍惜生命中重要的人。現在的他，不只是按表操課地到府服務，更會自行抽空，到府與病人聊天，手機也24小時開機，讓有需要的病人及時得到幫助。