三軍總醫院基隆分院正榮院區5日上午，1名33歲疑似有慢性精神疾病的陳姓男子，因不滿在泌尿外科看診時，醫生觸診他的下體，竟回車上抄球棒痛打醫師，造成醫師手肘與背部挫傷。警方獲報到場制伏陳男，並將他帶回派出所偵辦。據悉，陳男因為有泌尿問題，到泌尿外科掛號，但醫師在觸診他的下體時，觸怒陳男，陳怒譙「你怎麼搞的，摸我私密處，我很不舒服！」火冒三丈的陳男，回車上拿了木製球棒，直衝診間朝世男的頭部K過去。三軍總醫院基隆分院副院長李明勇指出，陳男持球棒揮過來時，所幸當時醫師反應快，立刻用右手臂擋住頭部，不過陳男接著繼續拿球棒朝醫師右側背部揮打，造成醫師右側前臂及右側背部挫傷，經緊急醫療後，目前頭、手部仍腫脹，但已無大礙。醫院暴力事件發生當下，院內的護理師與病患都嚇得直呼「好可怕！」醫院保全人員趕緊上前奪走陳男球棒，將陳男壓制在地，警方獲報也抵達現場，將陳男帶回安瀾橋派出所偵辦。警方表示，制伏陳男後，仍在釐清相關案情中。李明勇呼籲，如有不滿的情形，應該找院方的其他申訴管道，或和醫師再做進一步的溝通，不要訴諸暴力；院方也已依法主動回報基隆市衛生局及相關單位，以確保並強化所有醫事人員執行醫療業務時的安全。