衛福部去年9月發布特管辦法，開放6項自體細胞治療項目，昨日進一步公布經核准的細胞治療醫院及治療項目，衛福部官員表示，三軍總醫院及中國醫藥大學附設醫院兩家醫院，經核准得執行自體免疫細胞治療惡性血液腫瘤及部分第四期實體癌。另尚有26家醫療機構逾50件申請案於審查中。衛福部醫事司司長石崇良表示，依特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法（簡稱特管辦法）規定，醫療機構得擬定完整計畫書向衛福部提出申請，此次三總經核准通過為自體免疫細胞治療CIK，適應症為血液惡性腫瘤經標準治療無效、惡性淋巴瘤、華氏巨球蛋白血症及多發性骨髓癌。中國附醫經核准通過則為自體免疫細胞治療DC，適應症為實體癌第四期，包括多型質母細胞瘤及續發性腦瘤、上皮性卵巢癌、胰臟癌、攝護腺癌、頭頸癌、肝癌、乳癌及大腸直腸癌。另為保障民眾權益，石宗良指出，醫院應依治療成效訂定分階段收費及退費方式，包括無法產生符合規格的細胞製品（含檢體量不足）、病人狀況經醫師評估不宜再接受治療及因其他無法預期因素未能按原治療計畫完成療程等，並報地方衛生局核准。石崇良強調，依目前的臨床證據，細胞治療並非癌症治療的萬靈丹，應徵詢醫師意見。為杜絕未經許可的機構亂廣告，將要求地方衛生局嚴格取締落實執法。未來會陸續公布核准的醫療機構名單、施行項目、適應症、收費方式與金額、治療成效，及符合人體細胞組織優良操作規範（GTP）的細胞製備場所名單等資訊，供民眾參考。