7月適逢7-ELEVEN生日月！統一超商好鄰居文教基金會表示，今年7-ELEVEN DAY將以「公益關懷」與「友善社區」為主軸，將在全台舉辦逾千場門市同樂會活動，其中，更首次將同樂會經營元素加入「OPEN! CARES健康打氣站」，讓住院病童也能親身體驗同樂會人氣的夢想故事屋、親子闖關等各項趣味活動，打造不一樣的同樂會。統一超商好鄰居文教基金會指出，藉由「OPEN! CARES健康打氣站」為平台，將7-ELEVEN社區好鄰居的溫暖帶入醫院，帶給住院治療的孩童與家長們歡樂與希望。7～8月期間，「OPEN! CARES健康打氣站」將陸續於全台10家醫院舉辦活動，如台北醫學院附設醫院、彰化基督教醫院、高雄榮民總醫院等，預估參與人數超過700位，期望給住院孩子與家長們一個難忘又熱鬧的暑假。7-ELEVEN DAY首場活動於今（5）日在花蓮「臺灣基督教門諾會醫療財團法人門諾醫院」舉辦，以好鄰居同樂會的模式，策畫專屬巡迴醫院的「OPEN!CARES健康打氣站」，並攜手「紅鼻子關懷小丑協會」走訪花蓮傳遞關愛，活動前半個月就有超過50位早療小朋友、住院病童報名，包含其家人，現場有破百位大朋友、小朋友到場同樂。統一超商好鄰居文教基金會說，今天活動一開始，由紅鼻子關懷小丑協會的2位紅鼻子醫生：「咪咪」和「豆腐」，用活潑逗趣的洗手舞，教導小朋友正確的洗手步驟，提醒大家每天回家、吃飯前都要記得洗手的衛生習慣；緊接著由小朋友的大明星OPEN小將與其好朋友條碼貓，邀請紅鼻子醫生共舞帶動跳表演，炒熱現場氣氛。動態活動結束後，夢想故事屋橋段更安排OPEN姊姊與OPEN小將陪伴小朋友讀故事書，還有親子闖關遊戲。而紅鼻子醫生則在門諾醫院醫護人員的陪同下進入病房，為病情較為嚴重、不方便參與活動的小朋友們，用詼諧有趣的演出一一與臥病在床的孩子們互動，幫他們加油打氣。OPEN小將與條碼貓則前往醫院大廳帶給當天看診的大朋友、小朋友們驚喜與歡樂；透過病童們的歡笑聲，為2019年超過千場的7-ELEVEN DAY好鄰居同樂會系列活動，展開溫暖又快樂的序曲。花蓮門諾醫院表示，非常感謝一直關注偏鄉病童及早療兒童的統一超商好鄰居文教基金會與紅鼻子醫生團隊，來到門諾醫院關懷花蓮的孩童們。特別是統一超商多年來透過好鄰居文教基金會與把愛找回來門市零錢捐，對於門諾的各項公益需求也一直提供支持與協助，門諾也將繼續努力，守護當地民眾的健康，提供更周全、妥善、安全的照護服務。紅鼻子關懷小丑協會則表示，單一公益團體的力量有限，這次很開心能和統一超商好鄰居文教基金會、還有小朋友心中的大明星OPEN小將，首次前往東台灣，一起攜手幫助花蓮住院治療的家庭加油打氣，也期待未來雙方可以再度攜手，為全台更多因疾病與治療緊繃的心靈，送上溫暖與笑聲。統一超商好鄰居文教基金會指出，「OPEN! Cares健康打氣站」自2010年在基金會的推動下，已邁入第9年、一開始以台灣人氣肖像OPEN家族，前往全台各大醫院及癌症病房探訪病童，2014年更將關懷觸角延伸至資源不足的偏鄉地區，陸續與台東、嘉義、金門、南投、恆春、澎湖、雲林等地偏鄉醫院合作2015年至今，每年持續前進10～15家醫院，從北到南、從都市到偏鄉，持續帶給孩子們希望、勇氣與夢想。