近來醫療健保業有重量型併購案出籠，生技醫療產業表現亮眼。投信法人表示，目前生物科技公司評價面偏低，有利加速併購活動，加上生技醫療產業持續創新，將成為生技醫療產業的利多因素，醫療產業成長趨勢動能強，前景亮眼。近期美國大型製藥商艾伯維（AbbVie）以630億美元收購愛爾蘭製藥商愛力根（Allergan），其收購金額為今年以來最大型併購交易。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，艾伯維擁有世界最暢銷的藥品，即類風濕性關節炎用藥「Humira」，但近期受到專利到期以及相似藥品競爭壓力，該公司持續強化實驗性藥物陣容。江宜虔認為，兩大藥廠合併將可緩和美國聯邦醫療保險和醫療服務中心（CMS）明年實施優先使用藥價較低學名藥。再則，藥廠結合可削減經營成本爭取更多時間，持續聚焦於創新藥物研發。目前代理FDA局長將延續前局長作法，持續鼓勵創新政策列為優先執行選項，包括加速審核、與藥廠密切合作，增加學名藥的上市數量等。生技藥品未來深具成長潛力，創新藥品將成為藥品市場主要成長動力。根據IQVIA預估藥品市場，2018年藥品銷售可望由3,440億美元增加至2023年4,200億美元，主要成長動能即為創新藥品上市，預估可帶來730億美元貢獻。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，近年來全球醫療產業持續進行整併活動，其中今年的美國大型製藥廠必治妥（Bristol Myers Squibb）及知名藥廠禮來（Eli Lilly and Company）陸續併購同業，無論是醫療產業整併腳步加速，或是製藥大廠透過收購方式加快產業垂直整合，都為醫療保健基金後市增添柴火。黃廷偉指出，全球醫療保健產業今年營收成長率預估為12.2％，可望成為S&P 500各產業營收成長之冠，且醫療產業剛性需求強烈，是長線基本面看多的績優類股。法人強調，過去三年醫療產業併購案件逐年下降，年初迄今醫療產業超過1億美元的併購案共14件，其中有五件併購金額大於10億美元，預期未來將會有更多併購案件。目前生技類股整體價格／營收比為2015年以來低點，目前生技類股為醫療基金最值得加碼次產業。隨著人口高齡化、創新藥品上市，以及新興市場需求成長快速，且醫療產業較不受景氣影響，具有穩健需求的特性，建議持有醫療基金對抗波動常態投資環境。