看好預防醫學商機，緯創（3231）持續加緊在智慧醫療相關領域的布局，除了旗下包括緯創生技投資控股、緯創醫學科技及緯謙科技等子公司，緯創亦策略投資多家相關公司，董事長林憲銘指出，台灣醫療是世界級水準，若能結合IT產業的資源，將可為台灣帶來一波新動能，並把國家價值提升到另一個層次。緯創在近3年多來，透過多元投資與跨領域合作佈局醫療事業，除陸續成立緯創生技、緯創醫學及緯謙科技等子公司，亦策略投資多家海內外的醫療相關應用公司，如台灣首家取得醫療儀器連線設備TFDA 2級認證的醫療資訊公司馬雅資訊，還有和動力式人工外骨骼醫材相關的福寶科技、加拿大的Bionik與B-temia等。目前集團光在智慧醫療的相關應用領域，就橫跨了含括醫學檢測、預防醫學、生物統計學等範疇。在與醫療院所或醫學中心的合作上，緯創醫學科技運用醫療雲端化及大數據平台，提供一系列「智能血透照護解決方案」，已陸續導入新北市恩主公醫院及台北馬偕醫院，後續亦將進一步拓展技術應用，推動「智慧醫院」、逐步建構智慧醫療的生態系統。另與台北榮總、高雄市立小港醫院等，緯創也都有智慧醫療相關應用服務的合作專案進行中。依發會的人口模型預測，台灣在2026年就將邁入65歲以上人口占達2成以上的超高鈴社會，預估未來幾年台灣的醫療與照護體系將面臨重大考驗。DIGITIMES Research預期，隨著IoT物聯網應用廣泛，連網智慧穿戴裝置亦將被廣泛應用在遠端照護、生理監測等服務，可協助解決部分醫療應用場景的痛點，結合大數據、人工智慧分析所產生的醫療物聯網服務，將更有力推動從「疾病診斷」轉向「預防醫療」的運作模式。