啟發投顧分析師藍慶賜表示，台股3日再次觸碰5月29日低點10,227點與6月26日低點10,645點所連成的上升趨勢線，若跌破此上升趨勢線，同時也會跌破季線及月線，多頭將面臨考驗。個股方面，本周納入投資組合的訊聯，股價突破5個月橫盤整理區間，創4年來新高。他指出，美國官方雖然同意美企部分晶片恢復供應華為，但是5G核心技術仍受限，華為概念股1日大漲後，漲幅又陸續回吐；輝達（Nvidia）基於成本考量，將7奈米繪圖處理器（GPU）代工轉投給三星，台積電痛失大單，股價隨之下挫2.6％。亞洲生技大會7月24～28日將在台北舉行，免疫醫療與智慧醫療成為熱門議題，免疫醫療概念股包含訊聯、基亞、醣聯、中化生等；智慧醫療概念股則有鈺創、佳世達、宏碁、廣達、瑞昱、研華、神達、安勤、悠克、易威、泰博等，智慧醫療將結合人工智慧（AI）與大數據醫療、物聯網（IoT）等，讓健康服務無遠弗屆。投組表現：訊聯（1784）表現最佳，股價突破5個月橫盤整理區間，創4年來新高。新鉅科（3630）表現最差，公布現增定價每股82.8元，折價約35％，出現賣老股、認新股的套利賣壓。盤勢預測：美國官方雖然同意美企部分晶片恢復供應華為，但是5G核心技術仍受限，華為概念股1日大漲後，漲幅又陸續回吐；輝達（Nvidia）基於成本考量，將7奈米繪圖處理器（GPU）代工轉投給三星，台積電痛失大單，股價隨之下挫2.6％。台股3日再次觸碰5月29日低點10,227點與6月26日低點10,645點所連成的上升趨勢線，若跌破此上升趨勢線，同時也會跌破季線及月線，多頭將面臨考驗。亞洲生技大會7月24～28日將在台北舉行，免疫醫療與智慧醫療成為熱門議題，免疫醫療概念股包含訊聯、基亞、醣聯、中化生等；智慧醫療概念股則有鈺創、佳世達、宏碁、廣達、瑞昱、研華、神達、安勤、悠克、易威、泰博等，智慧醫療將結合人工智慧（AI）與大數據醫療、物聯網（IoT）等，讓健康服務無遠弗屆。