巨群趨勢法律事務所於6月28日舉辦美容醫學法律講座，從政府法令遵循角度出發，深入淺出分享從美容醫學從業者所面臨的法規遵循難題，降低違規風險，促進臺灣美容醫學正向發展。根據2016年「國際美容整形外科學會」（ISAPS）的一項全球統計資料顯示，臺灣已躋身全球前15大整形大國，這對於致力於推動國際觀光醫療的臺灣來說，一則以喜，卻也突顯出在本質上與傳統醫療不同且具濃厚商業色彩之美容醫學產業，在快速發展下所面臨之挑戰。 　巨群趨勢法律事務所主持律師賴安表示，從美容醫學從業者角度思考，明確且可預測之法規環境，除可讓優質從業人員或打算投入醫美行業者得以遵循並合法地提供民眾高品質美容醫學服務外，亦可改善因部分不肖業者投機違法行為所導致民眾對醫美糾紛層出不窮的誤解與印象，繼而提升醫美從業人員之信心。巨群趨勢法律事務所設計了一系列醫學法律講座，清楚帶出醫療與法律/法規遵循間的重點與特色。此次活動以先進國家近年所採美容醫學管理模式為案例，讓與會人員對國際間美容醫學發展情形建立初步輪廓。並藉重點說明國內新修正法令規範與相關強化管理措施，來協助從業人員降低其於提供高品質醫美服務過程中因不瞭解政府相關法令而違規受罰之風險，同時分享近年國內醫美糾紛裁判案例。