2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」與「台灣國際醫材製造及零組件展」於昨（30）日圓滿閉幕，千名買主來台採購，前10大國際買主分別來自中國、越南、日本、美國、新加坡、香港、南韓、馬來西亞、泰國、菲律賓，多家參展廠商表示，今年接獲更多東南亞業者洽詢，將有助於開拓新南向市場商機。外貿協會與台灣醫材公會今年共同推出「智慧手術房情境館」，共計18家廠商，包含寶健科技的體外震波碎石機、康定的生理監視器、醫百科技的手術導航系統、上銀科技的手術機器手臂及奇祁科技的影像與斷層掃描系統等60項MIT高階醫材展出。醫材公會表示，情境館較去年更為活絡，在現今全球市場競爭下，單一廠商參展宣傳力道不足，團結台灣廠商以「國家隊聯合品牌」形象推廣，是推升台灣於國際市場能見度的契機。本屆展覽也透過「串聯」及「整合」，為台灣醫療產業帶出跨領域的多元合作。歐洲經貿網(Enterprise Europe Network)醫療產業聚落召集人Juan-J. Carmona Schneider去年曾來台參觀醫療展，今年率德國、西班牙、保加利亞及捷克商一行8人來台參觀，對於今年醫療展與銀髮展的整合給予高度肯定，特別是多家醫院攜手醫材商或系統商的參與，呈現了台灣醫療產業軟、硬整合的實力。此外，本次來台參訪的13國海外媒體看好台灣智慧醫療前景，台灣在物聯網、人工智慧的醫療應用層面擁有很高的掌握度及創新度，且過去從事代工及第一等級醫材製造商也嘗試轉型跟突破，朝向高科技醫材製造及自有品牌建立，可望帶動台灣醫療產業發展。