畢業季到，又一堆職場新鮮人出籠，90世代的職場新鮮人對未來充滿焦慮及不安，成為「不買房、不結婚、不生育」的三拋世代。壽險業者指出，三拋世代，必須正視自己的未來要自己負責，建議可以靠保單來保障人生旅途，讓自己無後顧之憂地向前行！據人力銀行日前發布「90世代生存壓力調查」，根據聯合徵信中心資料顯示，2019年1月個人學貸平均金額20萬6,905元，若以受訪者平均薪資28,664元推估，得不吃不喝7.2個月才能還完；調查進一步發現，90世代受訪者有32.8％表示收支打平或無法存款，還有10.9％坦言根本入不敷出或借款度日。全球人壽建議，職場新鮮人不可承受之風險包括：意外傷害、疾病醫療支出，相對應的保障就是傷害險、傷害醫療險及實支實付醫療險，以填補意外身故或醫療等相關風險；同時也提醒，挑選實支實付醫療險時，要注意門診手術是否有納入保障範圍，因目前醫療趨勢下，許多疾病可直接於門診進行手術。若行有餘力，建議趁早規劃「失能扶助險」，長期失能照護不只是高齡者才會發生，萬一在青壯年期因意外或疾病造成失能，除增加照顧費用，停薪損失更是雙重打擊。若新鮮人預算有限，可在原有壽險或是醫療主約下附加定期保障型的失能附約，假設不幸發生1到11級失能，符合保單條款內容，失能當下理賠的一次金可做為醫療費用與安置金；1到6級失能每月還可領到扶助金，照護免煩惱。元大人壽建議，定期險商品經濟實惠，輕鬆架構壽險保障，可減輕小資族的經濟負擔。保額可參考保險業常運用的「雙十原則」進行規劃，也就是壽險保額至少為年收入的10倍、年繳保費不超過年收入的十分之一；以一家之主男性35歲年薪60萬元為例，購買600萬元保額的「元大人壽Good人生一年期定期壽險」，一年的保費僅1萬200元，平均一天不到28元。