貿易戰升溫引發資金避險需求，加上美國全民健保法案的政治口水退潮，6月來資金明顯回流醫療類股，帶動相關指數漲幅都逾5.5%，其中，精準醫療產業挾著新技術優勢，累計今年來漲幅已高達20%，狠甩生技與傳統製藥產業，法人看好，下半年仍有機會續唱主旋律。根據大和計量統計顯示，全球醫療產業ETF今年來累計流出12.3億美元資金，不過，主要集中在4、5月；6月起，資金流向隨即轉正，且流入金額約4.3億美元。資金熱潮帶動相關醫療類股同步走高，漲幅都超過5.5%。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，貿易戰的不確定性引發資金避險需求提高，而醫療產業因為基本面中長期表現穩健，成為資金避風港；其次，美國總統參選人拜登的民調支持度大幅領先桑德斯，讓後者提出的醫改法案政治口水退潮，市場疑慮掃除，醫療類股順勢展開多頭攻勢。若統計今年來各醫療類股指數表現，代表精準醫療的ETFx健康科技指數累計大漲20%，遠超越NBI那斯達克生技指數的9.2%、MSCI世界醫療保健指數的7.7%，表現相當突出。常李奕翰指出，精準醫療產業挾著AI人工智慧、基因體學、物聯網等技術，提高疾病預防、檢測、診斷、治療與照護成效，進而降低整體醫療成本。近年包括傳統生技、製藥大廠都投入資金或採取併購方式發展精準醫療服務。精準醫療不僅是當前醫療產業發展新主流，更獲得越來越多投資人青睞。展望下半年，常李奕翰認為，貿易摩擦等政治不確定性，可能再次造成市場波動加大，但無礙精準醫療產業的長期向上趨勢。以上半年為例，即使5月受到市場震盪而出現修正，但6月即反彈回到波段高檔區，因此，建議投資人可藉著短期震盪，逢回分批布局。