2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」6月27日至30日在世貿一館聯合展出，共計326家廠商參展，使用620個攤位，共建上中下游全產業鏈，涵蓋「醫療」、「健康」、「照護」三大領域的B2B醫療產業生態系。外貿協會副董事長莊碩漢於展覽開幕典禮提到，本年度展覽關鍵字為「串聯」及「整合」，因應科技趨勢發展，加入智慧醫療及智慧照護等資通訊智慧解決方案，提供醫材業者、醫院、科技業、新創企業之間的交流機會。並與「世界雷射醫學大會」及「TRANS Conference 國際生醫新創論壇」同期舉行，提升台灣生醫產業國際能見度。台灣醫療暨生技器工業同業公會理事長洪盛隆指出，未來是智慧醫材為主時代，延續去年公會籌組廠商成立急診室情境館，獲得好評，今年以「智慧手術房」為題，集結18家台灣廠商共60件產品，主打4大重點「故事性」、「專業性」、「國產醫材」、「台灣品牌」，以買主的角度切入國際行銷。經濟部國際貿易局長楊珍妮對今年醫療展及銀髮展的整合表示肯定，使國際買主更加聚焦，以驅動台灣醫材動能，國貿局持續努力透過雙邊會議，活化台灣醫材出口機會，工業局也將透過智慧製造來協助台灣醫療產業升級，進而達到行銷全球的目標。