羅麗芬-KY（6666）繼宣布將斥資2.5億元回台投資後，27日宣佈與慈濟醫院簽署合作意向書，雙方將在幹細胞修復、抗衰老應用進行合作，預計年底前啟動合作專案，明年開始營運並推出全新系列的保養品，為營運添加新成長動能。此合作計畫，是透過慈濟所提供的醫療專業諮詢，配合羅麗芬的通路優勢與客戶開發經驗，共同打造再生醫療服務平臺，將精準護膚結合慈濟醫院頂尖技術。合作範疇包含慈濟正進行「幹細胞相關再生醫療應用」研究，共享試驗成果及申請專利技術，再由羅麗芬進行商業化開發事宜。為快速搶攻再生醫療商機，慈濟也將技轉協助羅麗芬建置GTP實驗室，包括計畫申請、實驗室規劃、品質系統建立等，讓羅麗芬在台可進行間質幹細胞相關應用與研究，落實羅麗芬回台投資，架構「醫美大健康」計劃。總經理饒煥文表示，雙方合作第一步是將慈濟的研發，如間質幹細胞等應用在膚皮下的抗老，將在兩岸通路推廣應用。第二階段是慈濟將輔導實驗室，未來公司會進行細胞擴增，製造培養液、多重生產因子等，做成凍干或霜體，做為原料應用。第三階段是進行產學合作，配合人體臨床試驗。董事長羅麗芬表示，幹細胞萃取技術開發用在產品、日常保養，可能比現有醫美更好，今年下半年會積極推動實驗室及廠房建置，明年開始商化，將推出新的系列產品，包括療程及保養品，打造新的發展利基，布局新一波的成長動能，不排除未來也建立自己的醫美中心。