屏東「挖眼案」，凸顯思覺失調症「監護處分」等社會安全網老問題，行政院及司法院提案修法，未來監護處分不限5年，每次以3年為限，且不限延長次數，立法院7日將進行審議前夕，司改會有「異」見，6日舉行記者會，質疑修法有違憲爭議，且未與《精神衛生法》配套立法，不宜倉促通過。去年喧騰一時的嘉義殺害鐵警案，凶手一審獲判無罪引發爭議，法務部提出《刑法》修正案，經行政院會通過，刪除監護處分5年的執行上限，且司法院也提《刑事訴訟法》修法草案，在判決確定前可執行緊急監護。司改會對行政院、司法院分別提出的修法草案都有意見，認為如果讓治療淪為口號，修法後只會讓犯案者一直被隔離監禁，且過度傾斜於懲罰性的修法，透過無限期拉長監護處分的期間，無法確保受處分人的醫療權益及健康。針對司改會的意見，多位法界人士一肚子氣，直批司改會「只會說空話」，修法這也不行、那也不行，只講保護犯人的人權，那社會公共安全呢？等到又發生思覺失調犯罪者闖禍，犯下重大刑案時，這些司改團體又跳出來批判司法機關，根本就是「為了反對而反對」。挖眼案輿論延燒，屏東縣長潘孟安昨日強調，案發後除密切掌握受傷的潘姓超商女店員治療狀況，也聽從醫院建議，在傷者手術期間避免接觸，直到傷勢穩定才到醫院關切。他透露，受傷的潘小妹復原良好，已可拿下眼罩看人，還說「縣長，我可以看到你」，且說自己一定好好加油、盡快好起來，「潘小妹堅強個性令人感動卻又心酸」。