2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」於27至30日在世貿一館聯合展出，共計326家廠商參展，其中294家為台灣廠商，32家為國外廠商，使用620個攤位，今年展會共建上中下游全產業鏈，涵蓋「醫療」、「健康」、「照護」三大領域的B2B醫療產業生態系，預計將吸引超過1千名國外專業買主，商機可期。外貿協會副董事長莊碩漢表示，今年展覽關鍵字為「串聯」及「整合」，因應科技趨勢發展，加入智慧醫療及智慧照護等資通訊智慧解決方案，提供醫材業者、醫院、科技業、新創企業之間的交流機會，提升台灣生醫產業國際能見度。台灣醫療暨生技器工業同業公會理事長洪盛隆指出，未來智慧醫材是主流，延續去年公會籌組廠商成立急診室情境館，獲得好評，今年以「智慧手術房」為題，集結18家台灣廠商共60件產品，主打4大重點「故事性」、「專業性」、「國產醫材」、「台灣品牌」，以買主的角度切入國際行銷。衛生福利部次長何啟功表示，台灣具備優良醫衛實力，在「新南向政策」的框架下，啟動「一國一中心」策略，藉由衛服部醫衛推動經驗，帶領相關醫衛產業走出台灣。而經濟部國際貿易局長楊珍妮對今年醫療展及銀髮展的整合表示肯定，這使國際買主更加聚焦，以驅動台灣醫材動能，國貿局持續努力透過雙邊會議，活化台灣醫材出口機會，工業局也將透過智慧製造來協助台灣醫療產業升級，進而達到行銷全球的目標。