2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」27日開展，共計326家廠商參展，使用620個攤位，以建構上中下游全產業鏈，涵蓋「醫療」、「健康」、「照護」等三大領域的B2B醫療產業生態系，預計將吸引超過1,000名國外專業買主採購。外貿協會副董事長莊碩漢指出，2019年度展覽關鍵字為「串聯」及「整合」，因應科技趨勢發展，加入智慧醫療及智慧照護等資通訊智慧解決方案，提供醫材業者、醫院、科技業、新創企業間的交流機會。並與「世界雷射醫學大會」及「TRANS Conference 國際生醫新創論壇」同期舉行，以提升台灣生醫產業國際能見度。台灣醫療暨生技器工業同業公會理事長洪盛隆指出，未來是智慧醫材時代，延續去年公會籌組廠商成立急診室情境館，2019年以「智慧手術房」為題，集結18家台灣廠商共60件產品，主打四大重點「故事性」、「專業性」、「國產醫材」、「台灣品牌」，以買主的角度切入國際行銷。衛生福利部次長何啟功表示，台灣具備優良醫衛實力，在「新南向政策」的框架下，啟動「一國一中心」策略，藉由衛服部醫衛推動經驗，帶領相關醫衛產業走出台灣。濟部國際貿易局長楊珍妮對2019年醫療展及銀髮展的整合表示肯定，使國際買主更加聚焦，以驅動台灣醫材動能，國貿局持續努力透過雙邊會議，活化台灣醫材出口機會，工業局也將透過智慧製造來協助台灣醫療產業升級，進而達到行銷全球的目標。