皮膚科醫師最常搞錯「基底細胞癌」、「黑色素瘤」與「痣」，台大醫院發表「皮膚科疾病分類（AI-CDSS系統）」技術，結合人工智慧（AI）平台與手機App，幾秒鐘可以輕易解決這個困擾，準確率已達9成，未來有助於偏鄉的輔助醫療。台大醫院「醫神計畫」與廠商開發「皮膚科疾病分類系統」技術，利用人工智慧演算法，以國人皮膚狀況與變化為基準，依據實際病理切片報告為訓練內容，建立學習模型分析，目前第1階段測試的準確度9成，令台大相當雀躍。利用這套系統可以判讀皮膚科5類疾病，分別為基底細胞癌、黑色素瘤、鱗狀細胞癌、痣、脂漏性角化症／老人斑。其中前3類是不可忽視的惡性皮膚腫瘤，後2類良性的痣或老人斑有時難以區別。台大皮膚部醫師詹智傑指出，這5個疾病是臨床常見、易混淆，所以要區別良、惡性腫瘤，老人斑看起惡形惡狀、常被誤以為壞東西，會有過度處理，而痣大部分是良性，但是常有惡性黑色素細胞誤以為痣，因而延誤治療。現在台大門診已經實際應用、蒐集新的影像資料，進行第2階段模型訓練與驗證，詹智傑表示，目前沒開放外界使用的原因是怕民眾亂拍亂玩而出現誤解的困擾，所以先定義為醫療輔助系統，未來在醫療匱乏的偏鄉是很好的醫療輔助幫手。