市場全神貫注G20峰會到來，台股近期量能表現萎縮，不少個股甚至出現獲利了結賣壓，相對地，中磊（5388）、信邦（3023）分別獲得投顧法人青睞，支撐股價相對強勢盤整，待投資氣氛回溫，股價可望重新有所表現。信邦前五個月累計營收72.6億元，年成長18.3％，營收成長主要動能來自綠能、工業、醫療事業。投顧研究部門預估，信邦第二季營收將達到48.9億元，優於先前預估，因而持「買進」投資評等。統一投顧舉出看好信邦論點：一、上半年業績優於預期，看好第二季營收將創歷史新高，且第三季營運展望正向。二、綠能受惠大陸2020年風火同價政策方向，2019年裝機需求較佳，太陽能客戶需求亦維持暢旺。三、工業客戶Trimble、Schneider、Honeywell等精密工業設備需求較佳。四、醫療業務跨入醫療輔助設備、智慧藥櫃等新應用，新產品逐步擴大貢獻。其中，信邦醫療業務過去多以X-Ray產品為主，目前涵蓋諸多應用領域如：手機、監測、醫療輔助設備、智慧藥櫃等，法人預估2019年營收可維持雙位數以上成長。群益投顧則是看好中磊，菲律賓新廠產出效率提升，IAD供貨歐洲與新興市場國家帶動營收成長，下半年營收將較上半年顯著好轉，受惠下半年營收將呈逐季揚升態勢，且直接供貨電信商策略有助提升毛利率，有利評價向上挑戰，維持「買進」投資評等。展望第三季，法人預期，菲律賓新廠生產狀況好轉，台灣竹南工廠持續擴增產線，台灣與菲律賓的工廠將成為銷往北美網通產品的生產中心。IAD除了在歐洲、俄羅斯市占提升之外，中南美洲、南亞國家大客戶新訂單亦在本季出貨，成為營收成長的主要動能。