透過密切溝通、交換資訊，達到最適當的治療方法，如此「醫病共享決策, Shared Decision Making，SDM」已成當今醫療顯學，正在全國醫療機構廣為推廣。台灣癌症安寧緩和醫學會日前完成「癌因性疲憊症」醫病共享決策表，透過簡單圖卡，讓癌友更了解疾病本身、改善方法和各種藥物的優缺點，幫助患者和醫師找出最適當的治療方式。三軍總醫院癌症中心主任、台灣癌症安寧緩和醫學會理事長何景良表示，醫病共享決策（SDM）近來已在全國多家醫療機構開始實踐，獲得醫護人員、患者與家屬肯定。隨著網路資訊發達，病人和家屬對醫療的自主性也漸漸提高，透過醫病共享決策，也就是醫師提出專業意見，與病人和家屬進行溝通，能做出「最適當」的醫療處置，同時可減少無效醫療和醫療糾紛。台灣癌症安寧緩和醫學會日前完成了「癌因性疲憊症」（化放療副作用）醫病共享決策表，透過淺顯易懂的圖卡，幫助癌友更加了解什麼是癌因性疲憊症、提供可自行評估癌症疲憊程度的疲憊量尺、不同程度的處置方式，同時詳細介紹各種治療藥物。何景良指出，癌疲憊症會影響包括血球在內的身體各項數據，若不積極治療，將會導致數據未達標準、無法接受化療等積極治療的情形，不可不慎。患者可觀察自身活動力、睡眠、壓力等，藉由醫病共享決策表的疲憊量尺，得知自己的癌疲憊分數：未滿4分，可透過非藥物治療來改善，包括運動、規律睡眠、營養、認知行為治療等。當惡化到4分以上的中重度疲憊，可考慮加上藥物治療；何景良理事長表示，藥物之一的黃耆多醣注射劑，為國內生技公司所研發，據實證醫學，能增強免疫功能、刺激骨髓造血功能，可協助改善癌因性疲憊症，是衛福部核准的癌疲憊症治療藥物；另中重度癌疲憊症的治療藥物，尚可選用類固醇、精神刺激藥物等。何景良呼籲，由於「癌因性疲憊症」醫病共享決策SDM圖卡內容皆具有實證根據，能避免病人家屬去尋找正規治療以外的「偏方」，不讓病情受到耽誤。