羅麗芬-KY（6666）回應政府鼓勵台商回台投資行動方案，27日宣佈與慈濟醫院簽署合作意向書，雙方將有效運用研究資源，進行臨床試驗開發一系列的幹細胞修復、抗衰老應用、以及慈濟並將協助技轉羅麗芬並規劃建置GTP實驗室，合作專案預計在年底前開始執行，落實羅麗芬佈局臺灣的第一步，落實集團「醫美大健康」計畫。此次羅麗芬與慈濟的合作計畫，是透過慈濟所提供的醫療專業諮詢，配合羅麗芬的通路優勢與客戶開發經驗，共同打造再生醫療服務平臺，將精準護膚結合慈濟醫院頂尖技術，更是加快醫美大健康，開啟屬於精準養護美容健康領域的新時代，攜手服務有需求的廣大客戶，實踐羅麗芬集團回臺投資的心願雙方合作之範疇包含慈濟正進行「幹細胞相關再生醫療應用」研究，合作模式為雙方共同向衛福部申請相關臨床試驗，對外招募臨床實驗對象，共享試驗成果及申請專利技術，再由羅麗芬進行商業化開發事宜。羅麗芬擁有自有品牌及通路相關市場開發及管理經驗，可協助慈濟醫院進行臨床試驗及產品、通路之開發。未來慈濟醫院也將協助在臺灣規劃建置羅麗芬的GTP（人體細胞組織優良操作規範）實驗室，包括計畫申請、實驗室規劃、品質系統建立等，讓羅麗芬在台可進行間質幹細胞相關應用與研究。董事長羅麗芬表示，今年營運重大策略之一是針對頂級客戶推出「私人定制」服務，根據顧客的膚質狀況定制一系列的個人訂制化產品，臺灣是細胞治療醫療技術領先發展的國家，在再生醫療產業有許多突破性發展領先全球，就如慈濟醫院院長林欣榮是國際幹細胞治療權威，其帶領研究團隊致力在創新醫療設備及幹細胞療法等研發，居全球幹細胞領域領導地位，而創造健康美麗一直是羅麗芬的能力，「醫」、「美」透過「私人定制」是最完美的結合，也將提升羅麗芬控股在幹細胞的研發及產業化進程快速地持續發展，引領兩岸幹細胞行業標準與國際接軌。羅麗芬與慈濟醫院攜手聯盟，結合羅麗芬精準護膚能力及花蓮慈濟頂尖醫療技術，共創醫美抗衰大健康平臺，期待在雙方優勢的充分發揮下，帶領臺灣在再生醫療服務開創新局。