威盛(2388)攜手馬偕醫院，打造智慧醫療，於今日起登場的台灣國際醫療暨健康照護展中，展出智慧病房與智慧急診室應用系統與設備，有效優化的智能語音床頭卡與急診室行動資訊系統，優化醫療品質。威盛智慧城市部門長期致力於智慧醫療解決發案開發，此次智慧語音病房床頭卡與急診室資訊看板系統與行動App已獲得馬偕醫院採用，其中威盛智慧語音床頭卡提供病房創新應用管理平台，能有效取代傳統壓克力紙卡，直接與醫院資訊系統對接，輕鬆管理病人資料，便利護理人員交班；此外，除顯示病患與注意資訊外，透過NFC讀卡可切換醫護人員、家屬的專屬介面，並提供各種貼心服務，創造智慧病房的多元應用。此床頭卡可以搭配安全壁掛鎖件，能有效避免非授權人員帶走床頭卡的竊盜行為發生，達到保護醫院資產與病人隱私資料效用，該系統也整合威盛自主研發的AI智慧語音辨識引擎Olami智慧語音辨識系統，可利用語音即時聯繫護理站，達到安全服務零時差。為落實提升急診病人於急診期間的照護品質，讓醫師、護理師、病人及家屬三方對病情有效掌握，共創良好醫病關係，因此馬偕醫院與威盛共同合作開發急診室資訊看板與行動App，讓急診病人能於就診期間，於資訊看板及App上查詢個人目前的就醫狀態、檢查報告進度、照護團隊名單與疾病相關衛教資訊；此外，行動App具備主動式推播功能，能夠於看診時間提醒病人與看診呼叫，加速並優化急診室看診的流程與服務。