數位科技的變革改變了醫療照護產業營運模式，勤業眾信聯合會計師事務所今（26）日攜手全球數位轉型平台Salesforce舉辦「生技醫療產業數位轉型與創新的最佳實踐」研討會，透過跨平台的數據整合和人工智慧（AI）分析技術，改善以患者為中心的醫療照護體驗，並拓展台灣生技醫療的全球市場。勤業眾信聯合會計師事務所管理顧問服務副總經理苗德荃指出，許多新世代科技新創公司和大型科技公司，例如Alphabet, Amazon等已開始轉向多角化經營，透過AI與大數據進入生技醫療領域，並結合電子醫療紀錄與生物資訊分析，間接影響既有的生命科技企業造成持續性的市場威脅，促使越來越多醫療科技公司傾向跨產業的合作，發展創新的解決方案以提升產業優勢。面對未來，苗德荃點出，「精準化與個人化的醫療照護模式及醫療產業走向消費者導向」兩點將成為數位醫療的重要趨勢，提升醫療照護服務者的價值與感受及與病患間的信任度。勤業眾信聯合會計師事務所管理顧問服務營運長鄭興表示，隨著經濟與社會環境的變化，影響著每個人生活中的期望與需求。所謂數位轉型即是透過數位科技，提供企業新的商業模式和新的營運模式。伴隨其他產業的創新與改變也形塑了病患對於醫療服務期待，借助科技的力量提供患者更便利、客製化、數位化的優質醫療照護。根據勤業眾信《Omnichannel fulfillment in 2017》調查顯示，54％的受訪者表示，若沒有得到客製化服務，將考慮終止與零售業者的關係。受到「完整互通性資料及開放和安全的平台」兩大催化關鍵影響，數位轉型將成為驅動健康照護產業的未來動力。《勤業眾信2040年的數位醫療趨勢》報告預估，2040年「資料與平台、健康與照護運送者、照護賦能者」將成為健康照護產業的三大要角，在相互合作的情況下滿足病患維持健康與接受照護的需求。