社會經濟蓬勃發展，醫療水準日漸提高下，醫療照護成為台灣重要的軟實力。義守大學致力協助邦交國培育醫療人才，在醫學院有設立「學士後醫學系外國學生專班」，22日在醫學院區舉行第三屆畢業典禮，畢業的40位學生來自9個國家；義大校長陳振遠及副校長周兆民皆到場祝賀，外交部、外國使節與義大醫院等貴賓也蒞臨現場，準醫生的親友團更特地遠從全球各國飛來參與，宛如小型國際盛會。「後醫系」第三屆畢業生成員來自巴拉圭、史瓦帝尼、尼加拉瓜、吉里巴斯、吐瓦魯、馬紹爾群島、索羅門群島、聖文森、聖露西亞各國，不同種族、語言及文化的成員匯聚一堂，彼此祝賀，畢業生們佩戴精心自製的畢業授帶出席典禮，顯示完成學業對學生的重要性。陳振遠校長代表義大致詞，感謝政府及外交盟友的支持，成就「後醫系」的設立，該系以全英文教授醫療專業，致力培育全球高素質人才，也是臺灣發展國際醫療服務的重要里程碑；他期勉大家謹記老師的指導，效法實現專業的奉獻精神，也祝福準醫生們返回自己國家時，能夠專業勤奮，幫助需要的人。韋安潔（Angel Tengetile Dlamini）代表畢業生致詞說，當初同學們從世界各地來到「後醫系」，都是為了發展專業和技術能力；４年後，不僅在學術上更完善，對臺灣也有更深入認識，更不會忘記臺灣政府提供獎學金讓他們得以追求夢想；最後她感動含淚勉勵同學「畢業不是結束，而是新的開始，永遠記住為什麼來到這裡，因為這只是旅程下一章的開始」，將以新的活力和期待迎接未來，用最積極的方式影響世界。另一位來自吐瓦魯的畢業生代表遊敦勵（Tumuli Iulio），以流利的中文致詞，感謝臺灣政府、外交部以及國際合作發展基金會提供機會，並表示「沒有這項計畫，我們今天就不會在這裡」；最後，不忘感謝師長提供理論學習和實際演練，激勵同學們盡力追求完美；他說，從師長身上看見孜孜不倦的教學和奉獻的生活態度，均將成為日後生活與行醫的榜樣，最後還代表全體畢業生高喊「臺灣人民，我們愛你們！」典禮結束後，馬紹爾群島的親友們特別為畢業生掛上用糖果、餅乾及鈔票製成的項鍊，象徵恭喜完成人生新里程碑，祝福未來一切順利，場面溫馨感人，準醫生們也互道珍重再見。