屏東縣境幅員遼闊且偏鄉醫療資源分配不均，全縣僅屏東基督教醫院及東港安泰醫院有能力執行24小時心導管手術，經屏東縣政府極力爭取，終於獲衛福部資源挹注，在屏南枋寮醫院補足3名醫師人力，將於7月加入全天心導管手術醫院行列，全力守護屏南心跳聲。根據衛福部最新統計，心臟病在台灣占據十大死因第2位，每年共有2萬1569人死於心臟病發，平均每天約有59人死亡，而屏東縣1年就奪走957條寶貴性命。屏縣府衛生局長李昭仁表示，心血管阻塞的黃金救援時間為90分鐘，屏縣因地形狹長，路程遙遠往往是屏南地區民眾最束手無策的難題；屏縣去年先在救護車上建置12台12導程心電圖系統，以利縮短病人到院檢查時間，彌補醫療後送不足。今年更獲得中央醫療資源挹注，以1年2318萬元經費，補足2名心臟內科醫師及1名神經外科醫師，讓枋寮醫院正式加入24小時執行心導管手術醫院行列；院方感動地說，院內原本就有這樣的儀器，無奈醫生人力不足，只能完成白天的醫療照護，一旦假日或夜晚就只能北送。屏縣府衛生局醫政科長周宗賢表示，以恆春半島為例，救護車後送速度過去到達東港安泰醫院平均時間為45分鐘，如今一旦發生病例，就近送到枋寮醫院僅需25分鐘，省下的20分鐘，就可能救回一條寶貴性命。