台北醫學大學附設醫院採用智慧藥盒設備，並透過區塊鏈平台去中心化，還在加護病房結合AI技術，希望提供適當的醫療，提升醫院的價值。50元，買1杯咖啡都不夠，卻能讓自己避免吃錯藥。常跑大醫院的人都有一種經驗，就是吃藥很麻煩。從醫院看診回來，拿了一袋又一袋的藥，有些飯前吃，有些早晚吃，有些3餐飯後吃，有些1次只要吃半顆⋯。年輕人都常常搞不清楚，更何況是老花眼又記性不佳的長輩。孝順的子女會花時間細心地分裝在小藥盒中，有些人只能倚賴外籍看護，但她們不一定看得懂中文，讓人擔心分裝是否正確，也不保證父母記得按時吃藥。台北醫學大學附設醫院2018年起採用「智慧藥盒」設備，改善了這個問題。它的每個藥槽都有無線射頻辨識（RFID）裝置，先建立藥品的基本檔案，機器收到病人的用藥資訊後，把藥品投入藥盒裡，並利用影像辨識系統確認藥品無誤，再開始包裝。一盒28格，像戳戳樂一樣，病患1次打開1盒來吃，於是哪1次忘了吃，也可以馬上找出來。藥盒有撕開線，出外時帶需要的分量即可。目前使用費是1次50元，還有善心人士捐款提供低收入戶使用。北醫藥劑部組長胡雪吟指出，不只病患使用方便又安全，這套系統也能減輕藥師的負擔，因為以往核對時要檢查很久，使用電腦就能節省時間又避免犯錯。3讀（取藥、給藥、歸藥）5對（核對病人、藥物、時間、劑量、途徑）非常嚴謹，但這也代表有8個節點可能產生錯誤。北醫院長陳瑞杰說，要提高正確性就要自動化，愈少人參與愈好。此外，提到區塊鏈，許多人首先聯想到的可能是虛擬貨幣，事實上，善用它去中心化、防止湮滅或竄改等特性，也可應用在醫院中。北醫2018年啟動「健康醫療區塊鏈平台」，民眾可以取得病歷摘要、檢查影像等就醫資訊，並且授權給其他醫療機構瀏覽，方便轉診；而且因為使用區塊鏈儲存和加密，也可以確保安全性。陳瑞杰認為，未來醫院要去中心化，不急、不重、不難、不罕見的疾病不應該去大醫院，透過區塊鏈等方式，有助於推動分級醫療，自然而然就能去中心化。陳瑞杰強調：「醫療沒有最好，只有適當。」智慧化也不是要用最炫的設備，只是要透過現代科技，把該做的事做得更有效率。北醫附醫資訊室主任康嵐媖也表示，透過科技要讓流程簡化，使作業迅速、正確又便利。北醫早在2017年即導入智能重症照護系統（TED ICU），透過物聯網設備，可以每5分鐘就自動檢驗血壓、血氧等數值傳到儀表板上。以前護理師每小時要巡房，並記錄每位病人的狀況，採用這套系統，估計護理師可以節省20%的工時。醫護人員的工作負擔減輕，也有助於醫院人事的穩定。