高科技應用在醫療產業儼然成為趨勢，奇美醫院以此讓病人和家屬做出最適合的決定，也協助醫護團隊達到視病猶親的目的。「我很愛你，但是插管讓你維持生命，這樣是愛你嗎？」加護病房外，許多人都經歷過這樣的天人交戰。站在家屬的立場，家人腦部嚴重損傷，經過手術或藥物治療後仍未醒來，必須決定要氣切、拔管、或維持現狀；如果決定拔管，會不會扼殺了家人活下去的希望，並且背負不孝的罪名？如果選擇維持生命，大家是否能同心協力並且有足夠的銀彈，能長期抗戰？站在院方的立場，病患每一位親人都有自己的想法和立場，遲遲做不了決定，讓醫師很為難。尤其是長期不在父母身邊的「天邊孝子」，對家人有愧疚感，在這種時候特別想主導，家人不和諧的結果，最後常把氣出在醫護人員身上。為了協助醫病之間或家人之間溝通，共同做出不後悔的決定，奇美醫院落實醫病共享決策（SDM），簡單來說，就是醫師和病人共同參與，共享資訊，持續溝通。睡眠中心主任暨加護病房主治醫師陳志金解釋說：「以前資訊不對稱，只能聽醫師的。現在我們透過影片、輔具等工具，用淺顯易懂的方式向大家說明病人的狀況，以及不同作法的差別和優缺點，之後再請家屬們仔細考慮，在問卷上寫下自己的決定，上傳到平台。」無法到場的家屬，院方也會發一張這位病患專屬的QR Code，家人可以用LINE傳給在外地的家人，讓他一樣能表達自己的看法。下一次院方再和家屬溝通前，由於醫師已經在平台上先掌握每個人的意見，就容易做出多數人希望的決定，而不是遵照說話最大聲的那個人的決定。奇美醫院事後針對接受SDM的35個腦損傷病人家庭做問卷調查，結果所有家庭都認為滿意，對所做的決定不後悔。除了加護病房外，奇美醫院的SDM平台上共有58個主題，例如生產方式的選擇、是否要親子同室等，都可以醫病一起做決定。奇美醫院首席醫療副院長林宏榮指出：「現代人的溝通方式和工具已經改變了。以前給病人或家屬一張密密麻麻的說明書，讓他們簽字就好；可是現在流行懶人包，民眾覺得院方應該解釋清楚，所以我們用科技來解決問題。這不是很炫的科技，但是我們把已成熟的科技和服務完美結合在一起，注重人性化；提高效率的同時，更強調關懷的服務和醫療專業。」醫策會執行長王拔群也說，外行人可能覺得奇美醫院的SDM系統技術層次不高，甚至稱不上智慧；其實醫病溝通真的很難，因為它是動態、滾動的，要開很多次會，不斷溝通細節，也因此真正落實的醫院有限。