暑假即將開始，不少人規劃出國旅行，宏泰人壽25日提醒投保旅行平安險的四大注意，一是刷卡送的旅平險可能僅限公共交通工具，二是有些規定要刷團費8成或全額票款才送，三是國外醫療貴，應適度提高保障，四即應安排海外急難救助及海外醫療，以免保障不到位。國人出國旅遊人數年年攀高，暑假即是旅遊高峰期，不少人出國前會用網路、手機或在機場櫃台投保旅平險，但也有不少人會問，刷卡買機票或付團費，不是就有送數百萬或上千萬元旅平險，為何還要加買？宏泰人壽表示，刷卡送的旅平險有些會限保障範圍，可能僅限公共交通工具，如搭飛機的過程才有保障，一旦落地開始旅行，就未必在保障範圍內；同時刷卡送的旅平險就沒有海外突發疾病的醫療保障，若海外發生跌倒、食物中毒、心臟病發等，保障就會缺一塊。二是刷卡送的旅平險有些會限刷卡金額，如必須刷8成以上團費或全額的機票款，另外如紅利積點換的免費機票，就沒有在保障範圍。三是不少民眾覺得自己在國內有足夠的醫療險保障，同時若在國外就醫，可以拿海外醫療單據向健保署申請退費，因此不想再加保旅平險的海外醫療保障，但宏泰人壽指出，大家可能忽略全民健保自墊醫療費用核退辦法的第三條有規定，必須是不可預期的緊急傷病，有在當地立刻就醫的急迫性，才會通過審查並核退費用，同時核退費用有上限。國外醫療費用極高，如美加等地，若不小心發生車禍、跌傷等就醫，住院加手術費用可能是新台幣數十萬元等天價，若還要醫療專機送回台灣，這些費用可能超出健保可核退的上限，甚至可能不在可退費的範圍內，需要民眾自費。四是許多旅平險有附加海外急難救助，即是有醫療團隊協助評估及照護，並以專機或拆機位送回台灣進行後續治療，宏泰人壽表示，這種保障大部分都要自費投保的旅平險才有附加。宏泰人壽建議民眾出國旅行，最好還是檢視一下旅平險的保障內容、額度，且要規劃海外突發疾病及意外醫療保障，才能安心度假。