孫文榮醫師和團隊2017年8月展開居家照顧，剛開始邱志成狀況不穩，必須兩、三天到家裡訪視，診療、開藥方，隨時注意病情。邱志成戒酒後身體好轉，就一周訪視一次，再變成兩周一次，最近大都一個月一次。邱太太李素真非常感謝孫文榮醫師和團隊，在她獨力照顧老伴十年後終於有了幫手，心理也有依靠。孫文榮不僅照顧病人，更關懷家屬，常勸李素真不能陷在漩渦中，儘可能抽空散散心、喝杯咖啡，須自我調適，畢竟居家照顧是條漫長道路。孫文榮分析邱志成狀況指出，他的身體雖已好轉，但有腦部問題，想恢復到百分之百不太可能，如果要減緩失智、失能，就要靠家庭和社區持續不斷照顧與關愛。孫文榮說：「真正的力量在家庭、社區！我們只能提供醫療，但像邱志成的案例，更需要日常生活照顧，而他的現況與我們剛接手時相比，幾乎已完全改觀。」像這樣由家屬、家庭發展到社區，由點而線而面，形成照顧網，社會才能更祥和。孫文榮認為，居家安寧照顧要成功一定得走進社區，必須鼓勵大家努力去做，因為生活和醫療是分不開的。面對逐漸高齡化的社會，醫療、生活要同步，才能降低高齡人口失能，或延緩失能速度。如果不幸失能，有了社區力量介入，建立居家醫療、長照、安寧一條龍照顧體系，再加上哀傷輔導，才能完整無缺，少了任一個環節都不夠理想。這方面邱家又是個範例，本身是慈濟委員的李素真說，平時一定要「結好緣」，不要太計較、更不要怕吃虧，有需要時別人自然會伸出援手。她在雙連國小擔任導護媽媽20幾年，鄰里都知道她這號人物，所以只要邱志成走出家門，就有「眼線」幫忙留意，這就是「結好緣」發揮作用。李素真說，每次老伴走出家門，社區都有人幫忙照看，過馬路時會有人喊：「邱仔！過馬路小心點，不要跑太遠哦。」有一次不慎走失，幸虧碰到認識的人幫忙指引，才能找到回家的路，這就是社區關懷力量。