威強電（IEI）與Halza宣布將合資成立威康智能健康管理公司，並同時與Halza旗下隨身健康管理App合作，一同深耕國際醫療服務。威聯通科技也將與威康智能健康管理公司策略聯盟，提供醫療檔案管理解決方案，攜手帶來簡單易操作並兼顧安全隱私的健康管理App。Halza提供使用者儲存、追蹤與分享醫療紀錄的服務，並為使用者、其醫療團隊、家屬及朋友創造安全隱密的溝通管道。Halza為致力於推廣國際醫療服務的訂閱型App，世界各地的使用者只需要用手機開啟Halza，就能立即取得自己完整的醫療紀錄。此外Halza還提供多種實用服務，例如醫療相關推播通知、用藥提醒及器官移植註冊等，更支援多達26種語言，造福全球使用者。QNAP遵守HIPPA規範，落實醫療資安防護並提供MediQPACS的應用，可儲存來自多台醫療設備的DICOM影像亦協助醫療團隊達到高品質的醫療診斷，與Halza攜手打造安全的醫療檔案儲存環境，一同實現國際醫療使命。威康智能健康管理公司的共同創辦人Richard Nijkerk表示，在業界保持領先地位的IEI及儲存方案的創新者QNAP，攜手強大的醫療社群App-Halza，讓任何有醫療需求的使用者在造訪台灣時，都能夠親自掌握自己的病歷，並享有安全隱密的溝通管道。