負責照顧邱志成的團隊除了孫文榮醫師，還有護理師李淑慧、心理師羅智宇等，齊心提供居家照顧。李淑慧照顧邱志成約一年左右，她覺得邱太太李素真對老伴的關愛很令人感動。照顧團隊加上社工人員，各有其扮演角色和功能，也希望透過大家努力，把較好的生活品質帶給受照顧的人和家庭。羅智宇認為，醫療可以做的就是盡量幫助病人回到家庭，如果把人留在醫院或醫療機構，由於對環境的陌生感，周遭也缺乏熟悉的人，狀況很難控制，不可能恢復得很理想，事實上也很難照顧得很好。以邱志成的例子而言，羅智宇說，整個醫療團隊先把他的狀況穩定下來，家人照顧的負擔就會減輕，不像以前那麼辛苦，茫然不知所措。而李素真會去查很多資料，幫忙解決問題。羅智宇覺得，邱志成和家人間的互動非常親密，甚至可以感覺得到他的熱情，因為他還會對太太說：「我心裡只有妳。」可見有了家人的支持，比較容易恢復到往常水平。再加上社區的力量支撐，就會形成完整保護網、照顧體系，這一點非常難得，也是羅智宇對這個案例印象最深刻的地方。羅智宇說，曾輔導過獨居的案家，居住環境通常不理想，甚至醫療團隊想進入家中都有困難，最主要還是缺乏家人支持，真的比較難度過難關。像邱家給他的感覺就很溫馨，親人互動非常可貴，讓他輔導時也備受鼓舞。