「醫療外交」再添一樁！我國位於中美洲重要邦交國之一的尼加拉瓜，今年起接受來自台灣的亞東醫院為期三年的「尼加拉瓜慢性腎臟病防治體系強化計畫」（簡稱「尼腎計畫」），可望大幅改善尼國慢性腎臟病死亡率高踞不下的現況。執行這項醫療外交計畫的亞東醫院，6月20日由我國國際合作發展基金會正式授牌，授牌儀式由國合會項恬毅秘書長和亞東醫院林芳郁院長共同主持。林芳郁院長指出，亞東醫院對於慢性腎臟病防治有非常豐富的經驗及專業，可以協助強化尼國衛生體系針對慢性腎臟病防治能力。亞東醫院曾於2016年在另一個中美洲友邦貝里斯執行三年的「慢性腎衰竭防治計畫」，這段經驗對於「尼腎計畫」推展有很多幫助。這個計畫的目標在於訓練醫院、健康中心與社區的醫療人員，將有助於強化尼加拉瓜防治腎臟病的衛生體系。計畫也將執行雙邊人員的交流：亞東醫院於今年5月底派遣醫師及資訊工程師到尼國執行任務和擔任顧問，並參加該國的計畫啟動會議。尼加拉瓜副總統穆麗優表示，「透過此次合作的機會，將加強提升尼國人民健康和生活方面的知識，並徹底執行全國防治慢性腎病蔓延的目標。」未來，尼加拉瓜的腎臟科醫師、護理師與資訊工程師也將來台灣，至亞東醫院接受訓練。首批受訓人員，將於今年9月成行。