暑假不但是親子或家族出國旅遊旺季，也是青年學子赴國外遊學打工旺季，由於國外醫療險費用昂貴，因此，出國前先投保遊學打工相關保險很重要。由於與我國簽訂度假打工協定國家大多為先進國家，當地醫療費用相當高昂，且不少國家未強制要求要前往度假打工青年於申請簽證時須出示購買意外及醫療保險的文件，產險公司表示，若民眾出國度假打工未購買或投保足額保險，發生意外時恐無法支付鉅額醫療費用即會造成當事人及其家屬極大經濟負擔。因此，相關部會包括金管會以及各產險公司網站都設有「青年度假打工專區」提供民眾相關訊息。不少產險都有提供海外打工留（遊）學意外保險專案，承保期間有180天，也有1年。如國泰產險表示，該公司提供海外遊學打工專案，保障內容包含一般意外、傷害醫療、海外突發疾病、海外急難救助及第三人責任險，不論是留學進修、商務出差、遊學、打工人士及其家屬，只要年齡在1足歲到50歲之間都可投保，每一保單的投保天數最少91天、最多365天，保單到期皆前可辦理續約，不怕臨時延長滯留海外期間而發生保障缺口。富邦產險也提醒父母，如家有15歲以下兒童，在暑假期間帶小朋友出國時，別忘記為自家寶貝規畫完整的意外醫療保障，如富邦產險所推出的「新十全兒童」專案即特別將兒童常見意外燒燙傷與顏面傷害等風險納入保障。