在新竹縣五峰鄉衛生所擔任醫療替代役的張宇祺，日前以文章「看盡世間最難處」，投稿內政部役政署舉辦的徵文比賽，文中帶入3則在山區服務時所見的案例，期望大眾能給予基層醫護人員鼓勵。服務五峰衛所真實故事張宇祺曾在醫學中心實習3年，日前因緣際會到五峰鄉衛生所服役，也見到偏鄉醫療的真實狀況，他在文中提及，曾見到有孩子右腳特定部位頻繁受傷，衛生所檢查後，發現是神經學症狀，須立即轉診，不過家長卻延遲半年才帶孩子就醫。長者見到巡醫感動落淚還有曾有菸酒重度成癮、具身心疾病的患者，曾喝醉跌落山坡，出院不久卻又因酗酒而導致受傷再送醫。還有長期臥床的年長者，成日僅有外籍看護相伴，見到巡迴醫療居家照護到來，竟感動落淚。張宇祺說，他所撰寫的「看盡世間最難處」並非呈現社會光明面，還能獲得徵文比賽的佳作，也讓他驚訝。他分享，曾在醫學中心實習，如今在偏鄉衛生所，最大不同是，五峰鄉的民眾習慣到衛生所就醫，因此醫師和護理師是「看人而非看病」，記錄民眾習性，也用叮嚀、討價還價方式，提醒患者要按醫囑用藥，並減少不良習慣。醫護人員是看人非看病張宇祺表示，部分地區民眾醫療知識不足，衛生所醫師、護理師卻願意用耐心、花時間解釋疾病及衛教，希望衛生教育能夠更普及，也給醫療基層人員多一些鼓勵。