從外資動向來挑股！國泰中國A50ETF（00636）基金經理人鄭立誠指出，中美貿易戰還沒結束，A股並非沒有壓力，儘管科技股納入富時的權重仍高，在貿易戰干擾未消，短期仍有不確定性，不過，從A股入富，首選「大金融、大消費、大醫療」來看，今年下半年，仍舊看好這三大板塊表現。據了解，醫藥、金融、食品飲料消費等板塊的龍頭股，是入選比例最高的板塊，反映了外資等中長期資金喜愛市值大、盈利穩健的白馬股。鄭立誠指出，就資金面來看，A股本周迎來三大重點，第一，「滬倫通」6月17日正式開通，未來上海A股企業可至倫敦掛牌。而因參與滬倫通的企業依規定需達一定以上規模，初期將以大型企業為主。長期來看，「滬倫通」可加速中國資本市場對外開放。第二，「A股入富」正式在6月21日收盤後生效，「入富」第一階段將帶來120億美元的資金流入。第三，富時指數公司宣布，中國A50指數今年6月季度調整將新增邁瑞醫療（300760），21日收盤後生效，調整後A50之大醫療內涵將再增加。鄭立誠說，現階段大金融、大消費、大醫療這三大板塊，可以說是在中美貿易戰下，業績確定性最高的三大板塊。對台灣投資人來說，可持續關注00655L、00636等龍頭權值型陸股ETF的布局機會，資金有限的投資人，亦可使用ETF期權商品，例如中國A50ETF期貨（OJF）來參與陸股，但特別提醒投資人，從事期權操作，宜設定停損價位，留意整體風險。