台灣已邁入高齡化社會，而人口老化是當今世界各先進國家所共同面臨的社會變遷問題，其不但改變了人口結構，同時亦促使醫療照護資源與照護服務機構相繼興辦日益增加，除健康與醫療服務外，也需要廣泛的長期照顧關懷服務據點的設立。因應現況，日前甫新成立開幕之；燕巢靜和醫療社團法人附設喜苑精神護理之家，邀請中央與地方產官學研媒等貴賓共襄盛舉。尤與會應邀到場有；高雄市市長韓國瑜、高雄市議會議長許崑源、衛福部心口健康司司長諶立中、靜和醫療體系創辦人兼董事長陳佳田及執行長陳宏及全國醫療院長及地方區長、企經社團民代等。燕巢靜和醫療社團法人附設喜苑精神護理之家，將以無齡未來、打造高齡燦爛新生活，強化溫馨歸屬與自在，正式對外提供高齡化創新照護服務。據燕巢靜和醫療社團法人附設喜苑精神護理之家執行長陳宏表示，高齡者因隨著身體年齡機能逐漸退化或患有慢性病變，導致身體機能代謝功能逐年失調退化因素，容易會影響身體功能的退化及自理困難者。靜和醫療法人附設喜苑精神護理之家，除提供社會心理的照護之外，同時也提供身心靈上的照護，讓年長者身處在溫馨自在與家的歸屬尊嚴的環境下，提供人性化優質的長期護理照顧服務，與精神障礙者或失智失能需持續居家溫馨照顧。喜苑護理之家，除有專業經驗豐富的醫療團隊外，還有專業完善的醫療設施服務項目；舒活與心靈照護、專業護理照護、復健服務、營養服務、藥物諮詢及居家關懷。陳宏說，高雄燕巢靜和醫療社團法人附設喜苑精神護理之家設有76床，是燕巢區第一家社區關懷服務據點，為貫徹董事長陳佳田其經營理念；迎接長照創新未來、翻轉傳統集體式照護管理模式、讓住民擁有尊嚴與成成就的優雅休憩環境，及延續溫馨歸屬居家自在感。建立全能多元的照顧服務環境，將建構提升高雄在地健康老化照顧的新典範外，即擴展成為全國的模範標竿，共創迎接長照關懷的新據點。特別精心規畫結合人性化硬體設施、生理及心靈專業照護環境，打造出高齡幸福溫馨的家。