國發會委員會議考量人口老化醫療需求增加等因素，於20日通過明（109）年度「全民健保醫療給付費用」成長上限5.5％，這個成長率創下近三年最高，近日送行政院核定後，於9月送全民健保會協商。國發會人力處處長林至美表示，雖然近年健保財務已出現收支短絀，但累計餘額還在安全準備範圍內，並不會調高健保費率。「全民健保醫療給付費用」每年都會由國發會委員會議審查，訂出成長率上限與下限，於9月送全民健康保險會（由主計總處、衛福部、國發會及醫界代表、工商團體付費者代表、學者專家組成）協商，以訂出次年度的醫療給付總額。國發會表示，依投保人口、人口老化、醫療成本等因素所訂的明年度健保給付成長下限為3.708％，另考量經濟成長、國人負擔及財務狀況後所訂的成長上限為5.5％，兩者皆創近三年最高。近五年（105～109）成長上限依序是5.8％、5.9％、5.0％、4.5％、5.5％。林至美說，在健保財務吃緊的情況下，之所以明年度給付成長率仍創三年最高，主要還是因為人口老化所需支付的費用快速成長，加以藥價及服務成本提高所致。簡言之，是成長下限的提高，帶動了成長上限的提高。她表示，明年的健保支出已近7,000億元，加上民眾自行負擔的部份，依下限成長率3.708％推估也已達7,419億元，比今年增加266億元之多。國發會委員會議昨日除通過明年度建保給付成長上、下限，也請衛福部建立「醫療服務成效追蹤機制」，運用大數據及醫療科技評估工具，落實預算合理編列，以引導有效醫療，提升健保給付的效率及品質。另考量人口老化將帶動醫療需求快速成長，也請衛福部積極檢討「健保總額基期之合理性」，強化預算執行管理，並運用大數據，從需求面評估未來相關給付的結構變動，以使未來給付費用變動更具可預期性。