佳世達(2352)聯合艦隊持續擴大轉型利基，6月21日股東常會通過2018年財報與盈餘分派案，在優化現有事業、拓展醫療事業、加速解決方案和布局關鍵零組件四大方針帶動下，2018年合併營收以1558億元創下歷史新高，2019年前五月並維持成長力道，年均約1成，佳世達董事長陳其宏表示，中美貿易戰持續膠著，為下半年及長期景氣帶來不確定性，佳世達仍將以聯合艦隊策略布局，致力提高產業附加價值，朝向2022年高附加價值事業過半目標邁進。佳世達21日召開股東常會通過2018年財報，去年集團合併營收達1558億元，合併營業利益45.8億元，合併稅後盈餘44.5億元，其中歸屬於母公司業主之淨利為40.35億元，每股稅後盈餘2.05元；股東會亦通過每股配發現金股利0.85元。佳世達今年5月合併營收為新台幣135.98億元，月增5.4%，年增7.97%，累計2019年前5月合併營收為新台幣663.53億，較去年同期成長10.74%，也是歷年同期新高。佳世達表示，5月營收續創同期新高，主要是受惠聯合艦隊夥伴友通、其陽、拍檔等挹注，還有產品也表現強勁 。為擴大轉型綜效，佳世達2018年及2019年除持續投資新事業領域外，亦積極打造集團資源平台，促使跨集團各公司在業務、行銷、行政、財務、製造等各領域增加合作機會，友通和眾福協力拓展業務商機，友通也藉由投資其陽擴大產品版圖，進軍網路通訊資訊安全市場。在醫療事業布局方面，南京明基醫院和蘇州明基醫院營運健康，南京明基醫院目前為全南京市第二大新生兒接生醫院，心導管手術量全年累計1,200台，居南京市前三大，蘇州明基醫院也發展特色醫療。醫療器材領域以科技能量持續拓展智慧一體化手術室、數位牙科市場，虹韻以遺失免費送新機等創新服務，降低消費者心理門檻，配合展店與數位行銷擴大接觸客戶機會，帶動業績持續突破高點。解決方案事業加速擴張，和成大醫院合作智慧急診室已通過第一階段認證，取得ABB全台第一家機器人通路夥伴AVP認證，擴大服務智慧工廠客戶，在智慧自動化、智慧零售等數位轉型商機帶動下，集團成員友通業績持續增長，拍檔前五月營收年增43%、其陽前五月營收也成長34%，為佳世達厚植轉型利基，提升股東價值。