中興大學20日與秀傳醫療體系簽署合作備忘錄，由興大校長薛富盛及秀傳醫療體系總裁黃明和共同簽約，雙方將結合醫療實務及教學研究資源、開設特色學位學程、推動學生實習及「興傳計畫」，共同推動亞洲規模最大智慧微創核心實驗室與台灣領先的「微創人才培育中心」。秀傳醫療體系2008年在彰濱秀傳健康園區，成立亞洲遠距微創手術訓練中心，是目前全球規模最大的微創外科中心，擁有世界最先進的全數位化內視鏡虛擬訓練設備，更是外科內視鏡技術人才的重要培訓基地。未來興大將以智慧微創器械中心，與秀傳醫院醫療體系合作，結合教學研究資源，包括醫材與機械電子專長與秀傳醫療體系的臨床經驗，特別是在微創部分，為提升台灣醫學進步而努力。薛富盛表示，微創對於近代醫學手術所能提供的支持、應用與突破，愈來愈不可忽視。因應人工知慧（AI）時代，大量資訊快速地產出與累積，使微創人才的培育與微創器械改裝研發，更有迫切的需要。此合作計畫的簽署，就是希望藉此平台，得到國際級醫療專業知識協助與資源，共同合作開發對人類更方便、更有益的醫療相關產品，藉以提升企業競爭力，並以智慧微創器械中心整合資源，以達到學校與醫院的雙贏目標。黃明和指出，秀傳旗下有3,000床、500位醫師、2,300位護理人員，相當歡迎學生到院實習。大學需要醫院的臨床資訊，醫院需要創新研發，大學與醫院的合作，必能發揮一加一效益無窮大的效果，希望興傳計畫成功興傳。興大智慧微創器械中心主任、醫工所所長張健忠表示，雙方合作明確策略與做法，包含結合雙邊教學與實習臨床的資源，利用興大的資源與秀傳醫生進行組織工程，分子影像、生醫感測等實驗，並以生醫儀表的經驗，結合興大工學院機械、材料、光電各系所的研究資源，對微創機械輔具，加以改良。在雙方合作下，興大學生不但可接觸到最臨床的實務經驗函授，更可以親手操作這些儀器，未來也將合聘秀傳醫生蒞校授課。同時，規劃包括成立特色學位學程，以及提供醫院醫生再進修、升等的機會，共同打造台灣具特色的微創人才培育中心。