明基材（8215）19日舉行股東會，通過去年財報和盈餘分配案，每股將配發0.6元現金股利。明基材強調，今年持續進行價值轉型，未來朝向高附加價值的領域發展，如柔性顯示材料、高耐候的車用領域戶外顯示材料，此外，也加速醫療材料的進程，提高非偏光的比例。明基材董事長陳建志表示，2018年明基材合併營收約128億元，較2017年成長約15％，稅後淨利約3.28億元，稅後每股淨利1.02元。在所有員工的努力下，當公司跨過20週年之際，整體營收也重回成長的軌道，除了完成對聯和醫材的併購以外，原有的醫療及機能膜事業皆能夠持續成長。明基材5月營收突破12億元大關，來到12.25億元，相比前一個月成長5.06％，年增25.46％，創下2015年5月以來新高，累計前5個月營收57.85億元，年增率17.83％。明基材去年併購聯和醫材、挹注營收成長動能，此外，今年偏光片供應吃緊，價格穩定，今年營收可望維持成長表現。今年偏光片供應持續吃緊，明基材三條生產線全滿，會設法透過去瓶頸增加5％產能，同時持續優化產品組合。明基材藉此機會進行價值轉型，朝向未來高附加價值的領域發展，如柔性顯示材料、高耐候的車用領域戶外顯示材料，還有8K產品，預期高值化產品今年占整體偏光片營收比重會提高到2成。高值化產品比重提升，今年獲利率也將隨之改善。除此之外，明基材也加速醫療材料的進程，提高非偏光的比例。去年起陸續推出NPWT（傷口負壓治療）的SIMO、淨痘凝膠、以隱形眼鏡彩拋綻美的愛魅系列等，市場都有不錯的反應。另外，去年併購的聯和醫材也挹注成長動能。明基材去年醫療產品營收占比已經拉高到10％以上，今年維持高成長。法人預期，全年醫療相關產品營收可望維持30～40％的成長。