飛特立航空董事長楊宿智驚傳在美駕駛直升機時墜機身亡，讓台灣剛剛起步的空中緊急醫療網受到嚴重打擊。去年楊宿智還為了展現他投入全球空中緊急醫療的用心，親自在松山機場介紹專機機隊與新機，但剛起步卻遭逢厄運，楊宿智成為空中醫療霸主的夢想恐將成為泡影。飛特立航空為台灣首家及唯一通過Wyvern Wingman嚴格評鑑的私人飛機營運商，結合專業迅捷的航空醫學與急重症醫療團隊、24小時救援服務中心，且與全球醫療救援網絡策略結盟緊密合作，組成完美的「空中醫療救援黃金鐵三角」，提供從緊急醫療服務、轉運作業準備、空中醫療轉機到全程醫療照護的一條龍整合服務。去年5月，楊宿智意氣風發的在松山機場，正式發表規模最大的醫療專機機隊，啟動國際級的緊急醫療救援服務，以多角化經營策略將觸角由私人商務專機託管及私人商務包機，向空中醫療轉送與緊急救援延伸。飛特立航空旗下4架自屬醫療專機均策略部署在台灣與泰國機場，使航程擴及 全亞洲不中停，全球無縫救援。去年更醫療專機機隊上再添生力軍，全新打造台灣首架遠程雙擔架的醫療專機Legacy 600，並投入台灣至金門離島醫療後送行列。楊宿智當時強調，飛特立進入航空緊急醫療救援市場為是是「打國際盃」，因應國際緊急醫療轉送需求增加，達到全世界無縫救援之終極目標。