現行健保制度下，醫療院所常需靠「量」撐起營運，讓物理治療工作難以一對一進行，醫療品質打折扣。物理治療師何偉強基於想「專注在病人」的心願，脫離原任職的醫院，自行開設物理治療所，盼回歸醫療本質，建立以病人為中心的環境。「原就讀工程科系的何偉強，求學過程中發現自己喜歡接觸人群，因而改投入物理治療專業，如今專長為肌肉、骨骼的疼痛處理，包括下背痛、頸椎疼痛等。過去他曾在醫院服務，但有感於現有制度無法花太多時間在病人身上，決定脫離制度樹蔭，自行開業，創立了「夢飛翔物理治療所」，目前擔任院長。「物理治療師想法很單純，只想有個適合我們的平台去發揮專業，幫助病人解決問題，但在健保體制下，以病人量為主的經營模式，讓物理治療師比較難發揮自己的技術」。何偉強表示，過去在醫院任職時要寫病歷、應付評鑑，但花時間在病人身上才是他真正感興趣的事，由於醫院有經營壓力，需靠「量」撐起，也不能說策略不對，只是缺點無法專注去處理每個個案，因此他希望能有一個自費場所、獨立的空間去處理每個個案。在物理治療所剛開幕時，何偉強曾收治一名小桌球選手，過去曾在學校、全國比賽得過很多獎牌，某次卻因意外導致手腕三角軟骨受傷，因拿球拍就痛，這位小弟弟一度想放棄打球，媽媽便將他帶到治療所，經何偉強3個月的訓練、矯正，小弟弟終於好轉，在全國性的比賽中拿到獎牌後，還將獎牌送給何偉強，現在的他已經升上國中。對何偉強來說，物理治療工作的熱情來源就是把個案的問題處理好，讓個案恢復身體功能，如今很多物理治療前輩正努力推動《物理治療師法》修法，希望未來能有更大的自主空間，像歐美地區一樣獨立執業，並與醫師互相合作，這對民眾來說才是最大的福氣。