「新光醫院是我經營所有事業體中獲得掌聲最多，社會各界對我說謝謝最多的地方」，新光金控暨新光醫院董事長吳東進，因促進台日醫學交流與合作卓越，18日獲頒令和元年旭日中綬獎，也是日本德仁天皇繼位後台灣第一位獲頒此綬章者。新光金18日也舉行慶祝茶會，日本台灣交流協會代表沼田幹夫、法務部長蔡清祥、衛福部長陳時中、前副總統連戰、前海基會副董事長焦仁和、台灣水泥董事長張安平、遠東集團總裁徐旭東，與吳東進弟弟台新金控董事長吳東亮、新光和纖董事長吳東昇及吳東進家人、政商名流等300多人都到場祝賀。吳東進致詞時表示，其父親、即新光集團創辦人吳火獅常說：「興建一所現代化的醫院，是企業回饋社會最直接、也是最有效的方式」，因此他繼承父志，在33年前創立新光吳火獅紀念醫院，目前已成為有口碑的醫學中心，到2018年底累積門診人數超過3千萬人，2018年12月17日接生第7萬7,777個新光寶寶，占全國出生率的1％以上。吳東進指出，新光醫院在2001年建置正子斷層造影中心，引進日本預防醫療的觀念，18年下來已超過5.7萬例，累積病例速度創世界第一，罹癌檢出率1.1％，平均年齡55歲，比衛福部的罹癌統計還年輕7歲，即發揮預防醫學的成效，提早檢驗出病灶。新光醫院與日本各醫學機構進行學術交流，如東京大學附屬醫院、昭和大學附屬醫院、東京醫科大學附屬醫院、佐賀大學醫學部等，2017年更與世界心導管權威倉敷中央醫院簽訂姐妹醫院協定，推動台日雙方的醫療合作。日本在2019年5月進入「令和」時代，而日本政府也公佈德仁天皇上任後第一批外國人敘勳名單，吳東進獲頒令和元年的首批旭日中綬章，他除了十分欣喜新光能獲此肯定，更強調未來肩負更重的企業社會責任，將盡力協助政府落實各項長照政策，如參考日本經驗，推動低度運用的校園改造為日照中心，培育台灣的長照人才，優化長者的日常照護功能，才能讓台灣以更佳的狀態因應高齡化社會。