光群雷(2461)轉投資—群曜醫電成功研發「群曜」磁控上消化道內視鏡(InsightEyes EGD System)，6月5日獲衛生福利部核准通過(衛部醫器製第006509號)，預定6月20日正式取證，初期將於台灣醫院及診所推廣，未來將進軍大陸，搶攻大陸類似膠囊內鏡每年約90億人民幣潛在市場。根據統計，台灣每年接受上消化道內視鏡檢查約有100萬人次，目前傳統胃鏡檢查的不適感常造成民眾畏懼，非等到胃痛劇烈才願就醫檢查，常常因此延誤病情；而傳統型胃鏡無痛檢查，則是透過麻醉方式，病人睡著後也無法與醫師互動，甚至偶有因操作不當刮傷腸胃壁等情況，而重複使用的內視鏡也必須徹底消毒以避免交叉感染，群曜醫電自2003年投入開發膠囊內視鏡產品，足足花了16年，正式推出擁有「無痛、安全、免麻醉、一次性使用」優勢的「群曜」磁控上消化道內視鏡(InsightEyes EGD System)，並於6月5日獲衛生福利部核准通過(衛部醫器製第006509號)，預計定6月20日正式取證。光群雷董事長郭維武表示，2003年就關注以色列Given公司推出的小腸膠囊內視鏡，並開始投入研發行列，群曜醫電這顆大小如魚肝油膠囊的上消化道內視鏡，檢查範圍可涵蓋食道、胃、十二指腸等上消化道，是群曜醫電公司「十數年磨一劍」的代表作，也是全球首創磁控上消化道型內視鏡(InsightEyes EGD System)，綜合免麻醉、舒適、安全、拋棄式醫材，不僅簡易方便，且檢查過程還能與醫師進行詢問及互動，增進醫病效益及滿意度，這都是有別於過去的獨特優勢和創新。再者，「群曜」磁控上消化道內視鏡以醫療級訊號線連結，LED光源，膠囊本體尺寸為最大直徑10mm 長度25mm、重5.2g，內視鏡檢測系統則使用Aries E500i影像處理器，以即時影像的方式呈現，受檢查民眾透過螢幕清晰檢查畫面，能夠與醫生進行雙向溝通，舒適便利又安全。群曜醫電研發的磁控膠囊內視鏡除了開發既有的醫療群體外，也瞄準高端健檢及腸胃病患後續追蹤等醫療群眾，預估InsightEyes EGD System上市後市占率可達30%，此外，對於因恐懼傳統型而不願進行檢查的民眾(預估有20萬人)，亦是潛在的醫療檢查消費市場，商機無限。群曜醫電完成台灣TFDA核准上市後，也正積極布局中國大陸、歐美及其他國家醫療市場，尤其是大陸市場部分。根據中國國家癌症中心2018公布《中國胃癌流行病學現狀》報告，胃癌在全球有95.1萬起病例，其中致死的有72.3萬人，中國的發病和死亡病例均占全球將近一半，而在中國的農村地區，胃癌的發病率和死亡率也都高居第一；有統計數據顯示，在全球5億胃病患者中，中國就占了1.2億，而有胃病的人感染「幽門螺桿菌」後，罹患胃癌的風險也增加了3到11倍，目前中國大陸類似膠囊內鏡每年潛在市場約90億元人民幣，且需求逐年快速成長。郭維武表示，目前群曜已於江蘇無錫高新區設廠，並和北京大學、吉林大學等指標性大學醫學部附屬醫院，進行人體實驗，取得醫療權威專業背書，尤其以有線磁控檢驗方式，比起坊間無線膠囊更具清晰、精確及可控性，因為胃部有如一個囊體，而無線膠囊的檢驗有其盲點；群曜醫電計畫在最短時間內於中國大陸核准上市，搶攻大陸龐大醫療檢查市場。