據工研院IEK估計，國內銀髮市場規模在2025年將達到3.6兆元。儘管銀髮和保健商機龐大，但面臨的相關挑戰也是不小，SNQ國家品質標章強調，以「科學實證」，在「品質」與「安全」兩大檢核下，才能鍛造健康醫療產業品質。SNQ表示，為了讓民眾可以安心消費、讓產業正向發展，該機構自1998年起便已替保健產品與服務進行把關篩選。目前已有160多位各領域專家學者組成評審團隊，針對申請項目提出專業且務實的營銷評析和精進指導，可幫助企業和醫療機構蓄積國際競爭能量。至今SNQ已為近500家企業、143家醫療機構、14個公協會和11個政府部門把關了近3,000個品項，而獲認證通過的產品和服務就是大健康產業最主要的生力軍，SNQ標章也逐漸成為消費者選擇產品和服務的參考指標及安全消費識別。佐登妮絲執行長陳佳琦表示「好的產品不怕別人來考驗」，透過SNQ認證建立企業自信，同時證明了企業的用心和負責，這也適用於所有參與SNQ的品項，讓民眾可以真正放心選擇SNQ認證的產品。SNQ國家品質標章暨國家生技醫療品質獎自1998年起便已替保健產品與服務進行把關篩選，每年在評選具安全和品質的好公司，目前受理申請的類別包括營養保健食品、防疫產品、化粧品、智慧健康產品、醫療周邊、長照、護理照護和醫療院所等，今年也新增了寵物食品類！報名和收件截止日至8月31日，希望業界踴躍參加。