保險局規劃可接受副本理賠的實支實付醫療險，將限投保兩家公司及兩張為限，保險業近日已回覆意見，爭取實施日前已投保逾兩家公司、兩張以上實支實付的保戶可排除適用，到期可繼續續保，另外如政策性保險、團體險、旅平險及登山險四險的醫療險，亦排除不計，壽險公會主張意外醫療與住院醫療分開計算額度，產險公會則力爭產險與壽險分開計算。產險業者分析，產險公司推出的健康險（即醫療險），是三年以下非保證續保的保單，壽險則多是終身醫療險，若是一年期則多是保證續保，亦或是附在長期保單上的附約，亦不用年年續保，若保險局限制副本實支實付醫療要限制張數，保戶一定先選擇壽險公司的終身型、可保證續保的保單，將大幅壓縮產險業實支實付型醫療險的生存空間。所以產險公會建議，希望限制兩家公司與兩張保單的部分，可以產險與壽險分開計算，也就是最多可以2+2，即四家公司、四張保單為限。因此保險局要求產壽險業研議，是否可限制副本理賠的實支實付，產壽險合計限二家公司、二張，近日二大公會才回覆保險局，最快也要下半年才會上路。壽險公會回應，若要限制家數及張數，除意外與住院醫療分開計算，實施日前已投保逾兩家、兩張的保戶不適用新規定，到期可續保，另外政策性保險、團險與旅平險性質亦不同，應不需計入限制，以目前壽險業通報機制，是可以做到限制家數及張數。產險業則爭取排除登山險，另外即產險與壽險分開計算，以保住產險業商機；同時建議有自負額的實支實付醫療險，不要限制須是同一家保險公司投保，且保障若不重覆，可視為一張保單。