日本在5月開啟歷史新頁進入「令和」時代，而日本政府也公佈德仁天皇上任後第一批外國人敘勳名單，新光金(2888)董事長吳東進榮膺「旭日中綬章」，於今日進行授勳儀式，吳東進表示，新光醫院是所有經營的事業當中，獲得最多掌聲的。吳東進秉承父志，33年前創立財團法人新光吳火獅紀念醫院，並於1992年出任董事長一職，27年來多次促成新光醫院與日本各大醫院及醫學大學進行學術交流，也多次帶團赴日參訪交流經驗；2017年，進一步安排心臟科醫師於小倉醫院長期培訓，與世界心導管權威日本倉敷醫院簽訂姐妹醫院協定，推動台日雙方醫療合作及技術提升的貢獻卓著。新光關係企業在吳東進董事長支持下，響應政府政策，藉由推動國際醫衛合作，積極拓展海外影響力。新光醫院在帛琉深耕近10年，從一開始派遣醫護駐診的「醫院對醫院」模式，進展到轉診業務的「醫院對國家」模式，在2016年及2018年獲頒「外交之友貢獻獎」，寫下醫療外交的典範；吳東進也表示，新光醫院是所有經營的事業當中，獲得掌聲最多、也是社會各界向我道謝最多的地方！旭日章是日本勳章的一種，對外國人之敘勳，則是以對日本的政治、外交、產業經濟、學術文化等發展具有功勞，或對國家及公共有功勞者為對象，日本政府每年春秋二季各舉辦一次敘勳，候選人由外務大臣依「春秋外國人敘勳候選人推薦要綱」評選，並向內閣總理大臣推薦，再由內閣總理大臣聽取專家意見後決定受勳者。