新光醫院董事長吳東進致力台日交流獲肯定，日本政府令和元年公佈春季外國人受勳名單，吳東進先生因促進日本與台灣之間的醫療領域技術合作具卓越貢獻，獲頒「旭日中授章」。吳東進董事長表示，這不僅是他個人的榮譽，也是對新光全體同仁的肯定，同時也加重新光對社會的責任，他同時感謝堅強的後盾，他的家人及新光全體同仁，未來將繼續為台日間密切的合作與交流努力。昨日慶祝茶會上，國民黨榮譽黨主席連戰、監察院長張博雅、衛福部長陳時中及法務部長蔡清祥均出席與會；日本台灣交流協會代表沼田亦親臨致詞，對吳東進董事長促進台日交流的貢獻表示肯定。新光醫院院長侯勝茂表示，吳東進董事長自民國1992年起擔任新光醫院董事長至今27年，多次促成日本醫院、大學與新光醫院在醫療領域上的交流與合作，更曾多次帶團參訪日本醫院及醫療產業，促進台日雙方經驗交流。此外，新光醫院連續26年舉辦吳火獅學術研討會，邀請日本暨世界各國優秀學者分享醫療新知，並於與日本東京大學附屬醫院、昭和大學附屬醫院、東京醫科大學附屬醫院、佐賀大學護理學院等進行產學合作、學術交流、定期舉辦國際見習。吳東進指出，先父吳火獅先生常說「興建一所現代化的醫院，是企業回饋社會最直接的方式。」他繼承父志，創立了新光醫院。至去年底，已累積門診人次超過3000萬人、去年12月17日慶祝接生第7萬7,777個新光寶寶，佔全國新生兒出生率 1％以上；得一提的是，自2007年起，新光醫院有系統地提供帛琉全面性醫療照護與人員培訓，共派遣24梯次醫療團隊，並成為帛琉政府的指定後送醫院，因此在2016年及2018年，兩度獲頒我國「外交之友貢獻獎」。展望未來，新光醫院將更專精在精準醫療及幹細胞方面的研究，以促進台日的醫學交流。