今年下半年就要陸續投入職場的新鮮人，如何用還不寬裕的薪水規劃保障？全球人壽建議投保四大重點，一是先用意外險與實支實付醫療「打底」，第二步是加碼失能扶助險，規避長期照護的風險；三是量力而為，年保費不要逾年收入的20～30％，四就是趁早，年輕時保費便宜時，可多規劃相關保單。據壽險公會統計，國內未滿20歲人口投保率有53.3％，即男女共232.9萬人有保單，但這些保單多數是祖父母、父母代為投保的，有些是醫療險、有些則是儲蓄險，但還是有近47％的人是完全沒有保單。進入社會就業，轉大人之後，自己就要負擔生計、意外及醫療的費用，全球人壽建議新鮮人投保可依循四重點，一打底，二加碼，三量力，四趁早。很多新鮮人會從業務、外勤等工作磨練自己，不少是自己騎機車上下班，交通事故的風險就較高，因此全球人壽建議第一步就是建議以意外險（即傷害險）、意外醫療及實支實付醫療險等，先作保障打底工作，若不慎發生交通意外、住院等費用，可先規劃。當工作一段時間、加薪之後，就可考慮加碼失能扶助險，即過去稱的殘扶險，依失能等級給付保險金，有類長照險的功能，不少需要長期照護的並不是高齡者，而是發生意外癱瘓的年輕人，若投保這類保單，即可避免長期照護費用對家庭造成的莫大負擔。第三點就是投保必須量力而為，即保費支付最好控制在年收入的20～30％，以免臨時有資金需求時，保費成為沈重的負擔或讓保單失效，可視年收入增加，再酌量增加保單。第四是趁早投保，許多保單都是越年輕保費越便宜，全球人壽表示，可將保單視為人生資產的一部分，趁年輕及早規劃，分年繳交保費，即可慢慢累積資產，且強化保障。