國家實驗研究院儀科中心輔導新創公司台灣微創開發的「椎體撐開器」，率先於中國醫藥大學附設新竹醫院採用，完成全台首例國產品椎體重建手術成功，17日舉辦「傳承儀式」，希望將台灣醫材品牌推向國際。台灣微創董事長梁晃千指出，目前市面上椎體撐開器均為國外進口，用法像汽車千斤頂撐開，台灣微創運用多面向推進力量，首創3D立體支撐方式，使病患有更好的復位效果，減少疼痛不適，並加入回退設計的安全機制，預防手術中的風險發生。中醫大神經外科主任黃祥銘表示，台灣65歲以上老人有2成易發生椎體壓迫性骨折，原因為骨質疏鬆和外力創傷，每年約有6萬人，大多做椎體矯正手術，不需全身麻醉，手術時間約半小時到1小時，直接在患者椎體塌陷處灌入骨水泥。黃祥銘說明首件國產品椎體重建手術成功案例，80歲劉姓老婦因跌倒造成腰椎第3節壓迫性骨折，使用台灣微創的國產品進行手術，5月8日術後復原良好，隔天行動自如出院。梁晃千指出，發表椎體撐開器後，台灣微創將進駐新竹生醫園區，目標是3年內創造5億元的產值，讓國內外醫療院所有機會使用到台灣高品質的創新醫材產品，造福更多病患。中醫大新竹醫院院長陳自諒表示，樂見與國研院儀科中心共同攜手，建立創新醫療，也期盼未來有更多廠商透過產研醫合作模式，加速商品化。