華安醫學（6657）於6月14日公告ENERGI-F703糖尿病傷口癒合藥二期臨床試驗（美國FDA核准在台灣執行二期臨床試驗）已達成收案目標，若下半年臨床試驗解盲結果符合預期，華安醫學將擴大開發範圍至其他較輕微的傷口適應症如靜脈潰瘍、褥瘡與罕病遺傳性表皮分解性水皰症（泡泡龍）之臨床試驗，以增加產品線完整度，大幅增加授權價值。目前全球醫院獲FDA許可治療糖尿病足部潰瘍處方籤用藥僅為Regranex，不僅專利已過期，且藥品價格昂貴且需低溫保存。此外，美國食品藥品管理局於2008年6月發佈使用Regranex使用3條以上，可能對癌症患者增加致死風險比例高達5倍，目前市場仍缺乏普遍接受的有效慢性傷口治療藥物產品。法人依據糖尿病醫學期刊最新研究分析評估，預計2030年全球糖尿病的人口將增加到5.52億人，以15％的糖尿病引發足部潰瘍比例計算，全球將有約8,280萬人口為糖尿病足部潰瘍所苦，每年全球商機超過百億美元。華安醫學以生醫智財開發為發展導向，11種新藥開發項目皆來自公司自行研究開發之ENERGI技術平台，專攻未滿足的醫療需求，經由臨床試驗之功效驗證加值後，技術授權國際大藥廠作為主要獲利模式。目前華安醫學已獲得美、日、澳洲、台、中多項相關專利保護，而歐盟、加拿大等數十國家專利亦可望陸續獲准。法人認為，目前「糖尿病傷口癒合藥」及「防止異常性落髮用藥」兩項臨床二期試驗，皆為「未被滿足的醫療需求」，雖藥物開發難度較高，若臨床試驗成功將有助於華安公司與國際藥廠進行新藥授權談判。