《病人自主權利法》今年1月6日正式施，這是台灣第一部以病人為主體的醫療法規。台南市政府衛生局委託奇美醫院17日舉辦「預立醫療照護諮商人員訓練課程」，吸引100多名基層醫療第一線人員參加。衛生局表示，依據《病人自主權利法》規定，民眾簽署預立醫療決定之前，必須先經過預立醫療照護諮商，經由見證或公證後，由諮商機構上傳資料註記，才算完成預立醫療決定。其中，預立醫療照護諮商團隊由醫師、護理師、社工師或心理師共同組成，因此培育諮商團隊深入瞭解法案，並在第一線協助民眾，已成為法案上路後能否順利推動的重要課題。衛生局還說，目前台南市共有6家預立醫療照護諮商機構，分別為：永康奇美醫院、成大醫院、衛生福利部台南醫院、柳營奇美醫院、高雄榮總台南分院、新樓醫院等。永康奇美醫院首席副院長林宏榮強調，該院擁有3年試辦預立醫療照護諮商計畫的經驗，還設立完整流程並培育多名核心講師。課程安排的該院醫師謝宛婷、心理師何詩君、台大醫院醫師黃獻樑及台中榮總醫師朱為民，都是《病人自主權利法》推動的專家與首批核心講師，更參與眾多病人自主權利法政策、教育等研商會議，在知識、實作經驗及法案參與過程等方面，都有相當豐富經驗。台南市長黃偉哲也應邀出席訓練課程開幕儀式，並戴上虛擬實境眼鏡等裝備，坐在電腦前觀看宣導動畫影片。黃偉哲表示，《病人自主權利法》在各界努力下通過並施行，代表人權更進步，病人可提早決定是否要接受侵入性維生醫療行為。但這需要病人、家屬與醫療人員三方達成共識，因此訓練課程可讓第一線醫事人員更了解法規及實行技巧，未來在基層協助民眾保障自身權益，希望能讓預立醫囑的觀念在南部推廣。