大陸市場品牌正從低階市場轉向中高階市場，一些新企業瞄準高階儀器設備，大陸企業開始更加重視研發和創新。生物醫藥產業是大陸國家戰略性新興產業之一，也是被預言產生下一位世界首富的產業，一直是各省積極發展的熱門產業。大陸多省相繼推出相關政策以鼓勵生物醫藥、醫療器械產業發展。對於醫療器械產業而言，只要通過藥監部門的審議並批准獲得醫療器械註冊證，就可以得到地方財政人民幣（下同）幾十萬至幾千萬元的資金獎勵。以大陸醫療超音波診斷儀器產業為例，據市場研究機構QY Research報告顯示，市場規模預計在2022年達到15.8億美元，保持6％左右的年均成長率，由於技術進步、需求不斷增長與政策扶持，大陸品牌將出現更多的商機。報告指出，2016年的大陸市場規模為11.5億美元，6％的平均年成長率是全球3％成長率的兩倍。由於大陸大型醫院通常每三年更換一次儀器設備，醫院更換儀器設備的市場規模將達到70億～200億元。超音波儀器 搶進全球與此同時，大陸醫療超音波診斷儀的市場格局，已從國際品牌的絕對壟斷轉變為相對壟斷。2004年以前大陸沒有生產儀器設備的公司，市場完全被國際品牌壟斷。2004年至2006年間，奇異（General Electric Company，簡稱GE）、飛利浦（Royal Philips）和西門子（Siemens AG）占據了95％的市占率。但總部均位於深圳的邁瑞、SonoScape等大陸品牌進入醫療超音波診斷儀器市場後，低階和中高階儀器設備價格分別下降30％與20％以上。根據大陸醫療器械協會的數據顯示，早在2015年，邁瑞的儀器設備銷量就已經超過了奇異、飛利浦和西門子等國際品牌，打破了國際品牌對市場絕對壟斷的情勢。另一方面，大陸品牌正在進入全球市場。Wismar設備研究中心的數據顯示，大陸的儀器設備出口量在過去幾年穩定增長。2017年，出口額達到6億美元，年增19.28％。據大陸海關總署統計，目前大陸生產的儀器設備已出口到160個國家與地區，其中以亞洲、北美和歐洲為主要市場。報告引述邁瑞醫療成像系統事業部總經理何旭錦說法表示，隨著大陸經濟發展與政策支持，醫療超音波診斷儀器品牌正在迅速成長。大陸品牌在大陸的市占率從2006年的5％上升到現在的28％。官方政策鼓勵在地化此外，大陸官方也持續提供優惠政策，鼓勵高階儀器的在地化。大陸正在進行的醫療改革，使患者能夠在需要使用大陸設備的地方，獲得更容易、更便宜的治療。何旭錦指出，大陸作為世界上增長最快的醫療超音波儀器市場，有可能在一到兩年內成為最大的市場參與者，而大陸企業有望成為最大的贏家。另一市場人士表示，大陸醫療超音波診斷市場也正在進入人工智慧和大數據時代，因此市場規模有望擴大。業者認為，雖然大陸企業和海外企業之間仍存在差距，但在官方政策支持、更好的市場環境和在地企業的努力下，大陸品牌的崛起將是一個趨勢，並預計在未來幾年持續發展。