一名婦產科醫師因產婦在生產後死亡，遭告醫療疏失；法院審理期間，該名醫師竟當庭指稱承審法官「被買通」、「（與原告）一夥的」，該醫師除一審敗訴遭判賠509萬多元，另因侮辱公務員罪，被判拘役20天，得易科罰金2萬元。劉姓婦人2015年11月初到楊姓醫師開設的產科診所生產，當日剖腹產下一子。隔日劉婦發生呼吸困難狀況，經救護車轉診至苗栗市大千綜合醫院，再轉診至台中榮民總醫院，仍於當日不治死亡，死因經鑑定為因肺栓塞所造成。劉婦家人對楊姓醫師提告求償。衛福部醫事審理委員會鑑定結果楊姓醫師符合醫療常規，刑事部分也不起訴處分確定，但民事方面，苗栗地院法官調閱護理紀錄、監視器畫面，認定楊姓醫師有疏失，要賠醫療、喪葬、扶養費用及精神慰撫金共509萬多元，並加法定利息。民事庭去年9月進行準備程序，楊姓醫師當庭發言侮辱承審法官，說法官「在演戲而已嘛，是要配合他（指承審法官要配合原告律師）演戲嗎」、「我現在高度懷疑你們（指承審法官與原告律師）是一夥的」、「被買通了（指承審法官）還講什麼」等語，因妨害公務遭起訴。楊姓醫師辯稱不是故意要去侮辱承審法官，是認為承審法官在審理過程中沒有持中立立場，顯然偏頗對方；且跟承審法官無冤無仇，但法官在醫療鑑定完後仍然不相信，仍然要繼續審下去，所以他才在一個沒有理性的狀態下，懷疑承審法官跟原告律師是配合的。苗栗地院認為楊姓醫師在庭上所言，足使承審法官難堪並貶損社會評價，符合「侮辱」要件，因此判他拘役20天，得易科罰金2萬元。