聯合骨材（4129）揚名海外，為國爭光！旗下兩項創新產品U2人工膝關節「拋棄式試件MDT」與「多功能股骨量測暨截骨工具AiO」，榮獲2019醫療設計卓越獎（Medical Design Excellence Awards, MDEA）「植入物與組織置換產品類」銅牌獎。董事長林延生表示：這是繼2017年榮獲國家新創獎後，再獲得MDEA委員會給予如此高的評價，再次證明台灣的醫療創新已獲全球市場的肯定。MEDA是由美國Medical Design & Manufacturing(MD&M)自1998年開始籌辦，評選全球年度研發創新醫療器材於以表揚，頒給當年度創新設計和工程方面的重大成就者，堪稱為全球醫療器材最高榮譽的奧斯卡獎。聯合此次參選並獲得MDEA銅牌獎的兩大創新產品：U2人工膝關節「拋棄式試件MDT」與「多功能股骨量測暨截骨工具AiO」是全膝關節置換的手術器械，其特殊設計能協助醫師全面提升全膝置換手術的精準度與安全性。林延生說，「拋棄式試件MDT」與「多功能股骨量測暨截骨工具AiO」的結合使用大幅減少傳統膝置換手術所需的163項手術器械，使以往需要6箱手術器械才能進行的全膝人工關節置換手術僅要1.5箱器械就可執行，能有效降低重覆滅菌消毒金屬試配件所導致的開支，亦節省手術器械在手術室中占用的空間。聯合骨材的人工關節在全球植入手術刀量逐年成長，2018年人工關節植入登記案例達54,827件，再度創下歷史新高，累計在全球已經成功植入超過35萬例。除人工植入物外，聯合骨材亦投入相關手術器械開發，協助醫師提升手術精準度。U2人工膝關節「拋棄式試件MDT」與「多功能股骨量測暨截骨工具AiO」兩項產品獲獎不斷，在此次獲得MDEA銅牌獎之前，已於今年3月的美國骨科醫師年會（AAOS）受邀於官方「創新講堂」演講，向美國醫師演示發表此創新產品。此次再獲MDEA殊榮顯見對公司創新能力的肯定，對於協助聯合產品拓展全球市場增添了不少了底蘊及助力。