北京醫耗（醫療耗材）聯動綜合改革今日起正式實施，北京近3,700所醫療機構按醫用耗材進價收費。這意味著，在取消以藥養醫後，北京將告別以耗養醫。中國新聞網報導，醫療機構的藥品加成、醫用耗材加成，一直受到大陸民眾詬病。2017年，大陸所有公立醫院取消了實行60多年的藥品加成政策。如今，北京又將向醫用耗材加成「開刀」。醫療機構目前對患者實行耗材進價加差率收費，耗材進價500元以上的加成5％收費，500元以下的加成10％收費報導稱，此項改革於2019年6月15日零時正式實施。取消醫用耗材加成後，醫療機構直接按採購進價收費，患者在醫用耗材上的花費將會減少。此次改革的範圍是北京市行政區域內政府、事業單位及國有企業舉辦的公立醫療機構和軍隊在京醫療機構，政府購買服務的社會辦醫療機構、基本醫療保險定點的社會辦醫療機構，自願申請參加。據統計，北京有近3,700所醫療機構參與改革。報導稱，根據測算，改革後北京市醫療費用總量基本平衡，考慮到醫保報銷政策，門診患者費用基本持平，住院患者費用略有增加。不過，對患者個體而言，不同疾病患者費用有降有升，比如使用高值耗材較多的病種，費用可能會下降；以技術勞務治療項目為主的病種，費用可能會有所增加。北京市衛生健康委主任雷海潮強調，相關部門已進行細化分析，對由於價格調整可能引起費用漲幅明顯的病種，通過控費、醫保政策結合救助政策予以解決，保障低收入家庭及困難群體負擔穩定在可負擔水準。雷海潮強調，本次改革決定取消醫用耗材加成，醫療機構將不再收取任何醫用耗材的加成費用。通過取消藥品耗材加成、降低部分檢驗費用，就是讓開藥、使用支架和導管等醫用耗材不再給醫療機構帶來額外利益。