有許多女性都喜歡拍攝身著泳裝的照片，大方展示出自己的好身材，但在某些較為傳統的人眼中，這樣的做法似乎不太妥當，因而引發出許多爭議，像是過去就曾有俄羅斯的女教師，因為在臉書分享了自己穿吊帶短裙的照片，就遭到學校解雇，認為她穿著不當、有損校譽。 i m missing u 💗😍😍 Nang Mwe San（@nangmwesan）分享的貼文 於 PDT 2018 年 10月 月 4 日 上午 4:29 張貼根據外媒報導，近日也有一名來自緬甸的女醫師因為常常在社交平台上分享性感照片而被吊銷醫療執照。這名女醫生名叫南美善（音譯，Nang Mwe San），已經從醫將近4年的時間，原先她還有兼任模特兒的工作，但在2年前就已經停止，而從南美善的臉書和IG可以看到，她經常分享一些穿著泳衣、緊身連身裙等等較為性感的照片，也因為這個原因，她在本月初收到了來自緬甸醫療委員會將她行醫執照吊銷的通知信。事實上該委員會先前曾提醒過南美善不要再上傳類似的照片，但她並沒有理會，該委員會才以「有違緬甸傳統文化」的理由將她的執照吊銷。對此，南美善感到相當震驚與傷心，「難道我在替病人看病的時候有穿著這些衣服嗎？從來沒有」，雖然南美善尚未聯絡上委員會，但她預計自己將對這份決議提出上訴。