近幾周是各級學校的畢業季，前總統馬英九15日參加新竹市元培醫事科技大學的畢業典禮，馬英九以跑馬拉松為例，希望同學不要怕輸在起跑點，同時也把50年前他的父親送給他的15個字「有原則不亂、有計畫不忙、有預算不窮」勉勵畢業生。馬英九指出，以前的人或一些廣告都說，「不要輸在起跑點」，但他認為輸在起跑點未必是壞事，而是要「不要怕輸在起跑點」，就像跑馬拉松一樣，沒有人會一開始就衝刺，但要保持在領先群中，曾拿下奧運金牌的日本女獎就是在最後35公里時開始衝刺拿下金牌。他說，50多年前高中畢業時，他的父親曾給了他15個字建議，就是「有原則不亂、有計畫不忙、有預算不窮」，他現在要把這15字與同學們分享，他同時也建議學生未來能用「誠以待人，敬以治事」態度，建立健康人生。另，元培醫事科技大學樂齡大學結業學生有4對夫妻檔，2對姐妹檔，6位高達70歲以上的長者；清華大學分子與細胞生物所副教授王慧菁博士，則是「邊教邊讀」再拿到清大法律學士學位，他們都是「學無止盡」的最佳典範。元培醫事科大樂齡大學今年有31人結業拿到學位，他們都表示，來到元培讓他們學習到許多正確醫療知識，了解到為健康而活的重要性，重回校園學習，讓他們都感到十分快樂，根本忘記自己的年齡。此次結業生中有4對夫妻檔，2對姐妹檔，有1對還是3姐妹一起報名來參與學習；而6位年過70歲的長者結業生更是活到老、學到老的模範。另，清大今年有5375位學、碩、博士生畢業，其中最受注目的是同樣在清大分子與細胞生物所擔任副教授的法學學士「學生」王慧菁，她早於2004年即取得成大基礎醫學研究所博士學位，並以其在病毒致癌蛋白導致癌症的相關研究，榮獲2016年台灣女科學家「新秀獎」。因其對科技法律的興趣，在清大執教7年之後，她重新當個大學生，王慧菁每學期要教3門課並兼顧研究，還得當學生上4至5門課，雖讓她忙的分身乏術，但卻是甘心又甜蜜的接受這分辛苦。王慧菁並不以此為滿足，她還正在準備律師及司法官考試，也許明年身分除了副教授之外，還會多個律師或司法官的稱號。