台中市62歲梁姓婦人，12年前遠嫁愛爾蘭，2個月前因咳嗽、視力模糊、右肢麻痺，其丈夫陪她返台到醫院檢查，竟罹患肺腺癌第4期，已轉移至腦部和骨骼；透過台灣健保資源，醫師以標靶藥物並輔助放療，1周後病情獲控制，洋女婿稱讚台灣醫療技術，舉世聞名。台中市澄清醫院平等院區醫療副院長許人文說，梁姓患者胸部X光片與電腦斷層影像顯示，左下肺約有2公分大原發腫瘤、2側肺部有大小「珍珠般」病灶轉移，導致患者出現咳嗽及聲音沙啞，腦部磁振造影顯示大腦與小腦有轉移腫瘤，造成視力模糊與複視、右側肢體麻痺。許人文表示，梁婦在愛爾蘭當地多家醫院檢查，都說是扁桃腺發炎；返台經1個禮拜的標靶藥物治療，加上腦部輔助放療，原本左下肺原發的腫瘤，已經縮小一半以上，同時兩邊密密麻麻、像珍珠狀的細小腫瘤，也幾乎快要看不見。經8次放療，病情已控制住，只要每天服用1顆標靶藥物，可恢復正常生活。梁姓婦人指出，雖長期旅居國外，但經常返回台灣，按時繳交台灣健保費，相較於愛爾蘭每人健保費1個月繳納2萬元，台灣健保費不到1千元，價格顯得平民，且台灣醫療技術相當進步，短短1周治療，癌症獲得明顯改善與控制。許人文表示，肺腺癌的特性，腫瘤在1公分以上較容易轉移，但轉移過程症狀並不明顯，可能轉移到身體各部位，且轉移速度相當快，呼籲民眾出現咳嗽、聲音沙啞等任何症狀，不要輕忽，及早確診、及早治療。