中興保全(9917)昨〈14〉日舉行股東會，會中表決通過，正式更名為「中興保全科技股份有限公司」；董事長林孝信指出，今年的發展重點，將延續「中保無限＋」物聯網(IOT)的系統整合服務；發展AI人工智慧化商品；朝向高單價項目的運送服務；智慧醫療照護及智慧防災等五個方向。昨日中保的股東會通過每股配發現金股利4元。林孝信強調，中保集團未來的經營模式，不再侷限專業的安全、防災監控，擴大到智慧城市、智慧家庭、智慧照護、智慧社區等服務，更貼近消費者。中保指出，集團已開發「中保彩生活」生活服務應用平台，將消費者與商家、社區、公共服務、金流整合等透過平台串連，搭建「線上」與「現下」整合平台，提供社區住戶高效提高「中保無限＋」對消費者的價值，進一步提升其客單價，創造更大營收。在智慧城市的發展上，中保指出，已統整集團資源，整合機電、弱電及消防等機電總包方式與「中保無限＋」的物聯網技術結合，跨入智慧營建綠建築工程，未來大樓智慧化工程，都可以由中保整合施作完成，並可助益相關的「中保無限＋」整合服務與物業服務項目。林孝信表示，在神速發展的科技變局，帶動產業創新和革命，每每成為帶動市場和觀念轉變的關鍵領導角色，為了使中保的企業使命名實相符中保正式更名為「中興保全科技股份有限公司」，落實做為科技產業一份子的決心，全力朝向以科技建構美好生活的企業使命邁進。