2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」，將於6月27日至30日在台北世貿一館聯合展出，326家廠商使用620個攤位，共建上中下游全產業鏈，涵蓋醫療、健康、照護三大領域的B2B醫療產業生態系。外貿協會副祕書長林芳苗表示，今年展覽不僅因應科技趨勢發展，加入智慧醫療及智慧照護等資通訊智慧解決方案，預計將有超過1,000名國際買主，促成上看300場一對一採購洽談會，更匯集兩大重量級生醫活動，臺北醫學大學與台灣雷射光電暨內鏡微創協會共同辦理的「世界雷射醫學大會」及永齡基金會主辦的「TRANS Conference國際生醫新創論壇」。台灣醫療暨生技器材公會副理事長王琇子表示，本次醫療展中，「智慧手術房情境館」集結18家台灣廠商共60件產品，多項台灣精品獲獎廠商展出，模擬報到區、手術室、恢復室，呈現醫院手術治療空間，展現聯合品牌MIT醫材動能。展覽策劃張書凱專員提到，今年展覽有別以往，不僅醫療展聯合醫材展構築完整產業鏈，亦加入「醫療新創」展區，共有24家廠商參與，還有三大新創組團單位，包括新竹生醫園區、高雄醫學大學及交通大學。展覽亦匯集北市聯醫、北醫附醫、中國附醫、臺大醫院、馬偕醫院、高雄長庚等指標醫院參與展出。展期間將舉辦「智慧醫療4.0未來趨勢論壇」，歡迎至官網（taiwanshows.tw/hl-reg-ch）預先登記參觀。