保險局規劃可接受副本理賠的實支實付醫療險，將限投保2家公司及2張為限，保險業近日已回覆意見，爭取實施日前已投保逾2家公司、2張以上實支實付的保戶可排除適用，到期可繼續續保，另外如政策性保險、團體險、旅平險及登山險四險的醫療險，亦排除不計，壽險公會主張意外醫療與住院醫療分開計算額度，產險公會則力爭產險與壽險分開計算。產險業者分析，產險公司推出的健康險（即醫療險），是3年以下非保證續保的保單，壽險則多是終身醫療險，若是一年期則多是保證續保，亦或是附在長期保單上的附約，亦不用年年續保，若保險局限制副本實支實付醫療要限制張數，保戶一定先選擇壽險公司的終身型、可保證續保的保單，將大幅壓縮產險業實支實付型醫療險的生存空間，對產險業爭取多年才得以開辦的傷害險及健康險，將是「重大的打擊」。所以產險公會建議，希望限制2家公司與2張保單的部分，可以產險與壽險分開計算，也就是最多可以2+2，即4家公司、4張保單為限。因為健保自費比率提高，及新式醫療費用較高，近年可接受副本理賠的實支實付醫療險熱賣，不少保戶投保多張，連住院時無法工作的經濟損失亦可有一定彌補，甚至有「獲利」，但保險局為避免保戶投保過多張實支實付醫療險，造成醫療資源浪費，如硬要多住幾天醫院，同時也違背保險損害填補精神，即理賠遠超出實際醫療支出。因此保險局要求壽險與產險業研議，是否可限制副本理賠的實支實付，產壽險合計限2家公司、2張為限，此一規定目前仍在徵詢業者意見過程中，近日二大公會才回覆保險局，最快也要下半年才會上路。壽險公會回應，若要限制家數及張數，除意外醫療與住院醫療分開計算外，實施日前已投保逾2家、2張的保戶不適用新規定，到期可繼續續保，另外即是政策性保險、團險與旅平險性質亦不同，應不需計入限制，以目前壽險業通報機制，是可以作到限制家數及張數。產險業則爭取登山險排除不計，另外即是產險與壽險分開計算，以保住產險業的商機；同時建議有自負額的實支實付醫療險，不要限制必須是同一家保險公司投保，且保障若不重覆，可視為一張保單。