《病人自主權利法》今年1月6日正式上路，資深藝人譚艾珍和女兒歐陽靖日前到台北慈濟醫院諮商，在醫師與諮商團隊詳細解說後，互為彼此見證人，簽署預立醫療決定書，預約自己的善終。根據衛福部統計資料，截至6月上旬為止，全台大約有4044人已完成預立醫療照護諮商，簽署預立醫療決定。譚艾珍表示，「我和女兒也都簽署了DNR（預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書），《病人自主權利法》是一部完全以病人為主體的律法，更完善的讓每個人都為自己的臨終照護提早做決定。」譚艾珍說，「生命終止的那一天，不一定是遠或近，那一天必定會到來，先做好準備，總比到時措手不及好，覺得年輕人反而可以更早決定自己要如何面對生命最後的時刻。」歐陽靖認為，每一個人如何善終，是生而為人的基本人權，除了簽署預立醫療決定，日後也會和媽媽一起努力推廣給更多人知道，並邀請年輕人一起投入宣導行列。預立醫療照護諮商醫師，同時也是台北慈濟醫院倫理委員會總幹事及放射腫瘤科醫師常佑康推廣《病人自主權利法》不遺餘力。臨床上接觸許多重症病人，由於根深蒂固的文化禁忌，避談死亡，然而病情變化，有時突然面臨重大決定時，因不知道病人想法，在種種壓力下家屬多傾向繼續治療，或施以違反病人意願的心肺復甦術。常佑康鼓勵民眾，要在自己健康時，仔細評估選擇自己面臨生命盡頭時，希望能以什麼樣的方式接受醫療照護，拿回自己決定善終的權利，避免將來承受不必要的痛苦，也不要把是否繼續接受醫療的困難決定留給家人。