外資券商高盛統計，在美國開始降息的前一年，美股平均上漲一成，降息後一年，美股平均而言仍持續上漲一成，而自1984年以來，在累積七次降息循環下，類股當中以醫療保健類股表現最佳，勝率高達七成，加以當前醫療保健股企業獲利強勁、基本面穩健，產業中長期前景看佳，建議投資人定期定額或分批逢低布局生技醫療基金。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，先前生技醫療股受到政策面訊息的影響和中美貿易爭端的波及而回檔，然隨著美國全民健保議題實施機會小，利空已充分反應，而在中美貿易紛爭方面，目前醫療保健業相關商品未明顯列於課稅清單之內，因此產業實際上受到的影響相對低，加上在創新醫材和醫療技術方面亦持續有新發展，整體產業投資前景值得期待。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，美國大選將至，預估政策力度將加大，不確定性將提高，可能壓抑類股評價，然而中長期FDA仍鼓勵新藥開發、產業創新活力強勁，因此短期建議透過選股逢低布局。類股方面，看好生技類股，主因受到政策逆風影響小，且企業較具研發能量。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，在中美兩國態度轉硬，以及美國明年總統大選即將來臨下，貿易戰與藥價問題仍將不斷干擾醫療類股表現，不過，從價值面評估，目前MSCI世界健康照護指數本益比僅21.5倍，低於2年與5年平均水準，尚未過熱。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，生技股為個股表現，近期新台幣貶值及中美貿易戰因素，部分醫材及醫藥類股具備營收及獲利題材，且無中美貿易戰砍單之隱憂為市場資金避險領域，對醫材類股展望正向。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，高齡化時代來臨，生技是高度需求的產業，受中美貿易戰的影響相對較小，是短線的資金避風港。