5月以來受到中美貿易談判破裂開始，股市出現回檔修正，惟醫療產業與景氣循環相關性低，故醫療類股表現相對抗跌。投信法人表示，中美貿易戰延燒至科技戰，短期內難以休兵，市場資金陸續從科技股退場，轉進具有成長潛力、抗震能力佳的醫療類股。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，根據高盛證券統計市場632檔共同基金（總資產規模約2.5兆美元）以及855檔避險基金（總資產規模約2.1兆美元），今年第一季加碼醫療產業服度1.13％，僅次於科技產業1.37％。江宜虔預期，受到中美貿易戰影響，預期市場資金將會持續加碼防禦性高之醫療類股，特別是具有高度成長性生技藥品類股。2018年美國藥品市場年成長為4.5％，根據IQVIA估計，預估2019至2023年美國藥品市場年成長率為3～6％。藥品成長率大幅提高，主要係因為人口高齡化、創新藥品持續推出，加上新興市場需求快速，生技藥品未來深具成長潛力。根據IQVIA預估美國藥品市場，2018年藥品銷售可望由3,440億美元增加至2023年的4,200億美元，未來五年藥品成長力道約122％，其中創新藥品可望為藥廠帶來730億美元貢獻，可望為藥品市場帶來將近兩成貢獻。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，儘管近期中美貿易的訊息炒得沸沸揚揚，但從加徵關稅的商品清單來看，根據摩根大通統計，醫療保健業相關商品未明顯列於清單之內，由此可見醫療保健股在貿易戰火下，反而可能是資金停泊的避風港，對於該族群而言表現相對有撐。中長期來看，生技產業受到景氣更迭的影響亦相對小，創新醫材及醫療技術亦持續發展，因此整體投資前景仍值得期待。江宜虔強調，目前生技公司不合理藥價行為已受到控制，川普醫療政策藍圖料將持續，瞄準生技藥廠投資價值及併購風潮兩大利多，這將會成為醫療類股上揚主要動能之一，醫療產業整體投資前景仍可期待，建議逢回可加碼布局醫療類型基金。