全球最大醫學盛事北美生物科技產業展登場，近期資金再度聚焦生醫相關類股。投信法人指出，儘管短線面臨貿易紛爭、美國藥價爭議等外在雜音，都無損生醫產業基本面表現，投資人不妨採取定期定額，搭配大跌大買的方式，持續建立部位，度過紛擾期，中長期有機會獲取不錯的回報。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，近年因為精準醫療等新技術興起，為生技產業帶來新商機，展會焦點也大多匯聚在此，帶動相關投資熱潮湧現。根據統計，過去十年，在展會登場的6月，生醫相關類股表現不俗。以MSCI全球健康照護指數為例，6月上漲機率為70％，平均漲幅1.1％；而代表精準醫療的ETFx健康科技指數，6月上漲機率更高，達80％，平均漲幅則有2.12％。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，生技股為個股表現，近期新台幣貶值及中美貿易戰因素，部分醫材及醫藥類股具備營收及獲利題材，且無中美貿易戰砍單之隱憂為市場資金避險領域，故對醫材類股展望正向。美容、保健食品產業不易受景氣影響而有劇烈波動，加上企業持續拓產大陸、歐美市場，營收隨全球市場的拓展維持雙位數高成長。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，在高齡化時代來臨下，生技是高度需求的產業，受中美貿易戰的影響相對較小，是短線的資金避風港。此外，美國生技產業中長線亦具有利多。整體而言，在國際情勢大幅變動下，醫療的低相關性有望獲得資金青睞。