外交部統計顯示，國人海外急難救助事件數量十年間成長為2.3倍、去年達6,571件 ，尤其近來國人海外旅遊因傷病就醫或自助駕車發生交通事故頻傳，外交部提醒國人出國前應投保旅遊平安險及醫療險，以維護自身權益。暑假出國旅遊旺季即將到來，不論是要到歐洲浪漫之旅、去南半球澳洲避暑、還是到日本購物，康健人壽建議規劃海外旅遊保障時，有三大眉角要注意，包括「加強海外意外與醫療保障」、「保額要充足」、「留意保障空窗期」，將不可預期的風險轉嫁給保險公司，旅途全程有保障才能安心暢遊。想要省下時間和費用，不妨利用康健人壽「好在康健網路投保專區」，提供「康健人壽全年遊保海外旅行平安保險」，消費者24小時隨時可透過網路投保，用經濟實惠的保費享有全年無限次數出國期間的意外及突發疾病保障，最適合頻繁出國旅遊或出差的消費者，一次投保，365天防護，隨時都能安心啟程。康健人壽總經理暨執行長邵駿崴(Tim Shields)表示：「台灣有全民健康保險作為後盾，因此醫療費用較國外低廉許多。然而有關國外醫療費用高昂的例子時有所聞，倘遇急診、住院或手術，動輒耗費數十萬甚至上百萬元 ，健保無法全額核退，建議民眾出國旅遊時要另外加購海外旅行平安保險補足海外醫療保障缺口以備不時之需。」邵駿崴總經理特別提出海外旅平險三點注意事項，一是「加強海外意外與醫療保障」：選擇時建議可檢視是否涵蓋海外突發疾病門診、住院、急診等實支實付理賠，以及意外導致身故、失能等保障，否則若因意外事故受傷或遇突發疾病，很可能面臨無法償付鉅額醫療費用的窘況，不但讓遠在台灣的家人擔心，還會造成自身及家庭沈重的財務負擔。二是「保額要充足」：多數旅平險的海外突發疾病及意外醫療限額設定為主約身故保額的10％，考量歐美日等地醫療費用普遍高昂，建議到這些地方旅遊的民眾在投保時，身故保額至少要選擇新台幣1,000萬元，以拉高海外醫療保障額度。三是「留意保障空窗期」：許多民眾認為透過信用卡刷卡支付機票全額或8成以上團費，發卡銀行贈送的旅行平安險就已足夠，但此類保險多數僅保障搭乘大眾運輸工具時所發生的事故傷害，並未涵蓋旅行其他期間發生的意外或疾病狀況，仍有加強海外旅平險保障的必要，以避免保障空窗期。邵駿崴總經理表示，「康健人壽全年遊保海外旅行平安保險」每次海外停留期間保障最高60天，不論性別、年齡、旅遊地區也不限出國次數，都是單一保險費率。而且保費經濟實惠，平均每天只要約16元，除了能享有一整年海外期間1,000萬的意外身故保障，還能享有100萬的意外醫療及突發疾病住院醫療保障。民眾只要透過「好在康健網路投保專區」24小時都可以申辦「全年遊保」專案，也能線上試算保險金額，方便民眾依個人預算調整保險額度，對於懂得精打細算的小資族來說，省下的除了費用還有時間。7月1日至8月31日期間註冊成為「好在康健網路投保專區」會員，就可以獲得新台幣50元的全家涼夏點心卷。