台北榮總與生技中心簽署「臨床轉譯創新開發」合作意向書，未來雙方將在再生醫學、精準醫療、癌症治療、細胞治療及大數據應用等領域展開合作。台北榮總與生技中心合作，目前已展開的項目包含了結合有生技中心低免疫原設計與台北榮總視網膜細胞成功分化經驗的「低免疫原性誘導型多潛能幹細胞應用開發計畫」，目標針對視網膜病變或視神經受損的病患的需求，發展出能供多數患者通用的多層化視網膜層片，可望修復受損組織為失明患者帶來重見光明的希望。後續將在口腔再生醫療以及藥物新標靶之成藥可能性進行實質合作探勘，未來預計雙方每年開展出3件以上的實質開發合作。生技中心吳忠勳執行長指出，生技中心多年來在新藥研發已累積相當多實務經驗，近期更深入至細胞治療領域，本次與台北榮總聯盟進行轉譯新創合作，是接續日前本中心與如：中研院、國衛院的合作後，另一與臨床端架接的合作。這些合作展現出台灣在政策支持下，各方迫切把建立的能量透過合作來擴大市場及臨床應用價值，也展現生技中心確實是有能力加值的最佳合作夥伴，生技中心珍惜這些合作機會，尤其本次與台北榮總有許多在新藥物的標靶、再生醫療領域的創新合作計畫，直接以臨床應用的需求切入，對於市場價值、商品化策略與全球布局，也將發揮生技中心在這方面的能量來全力推動，期讓合作的成果及新創價值能更早實現。