針對仁新醫藥(6696)董事長林雨新批浩鼎生技(4174)乳癌疫苗劣質遭起訴，浩鼎發佈聲明強調，公司向來與人為善，也願意和各界善意溝通，但絕不能坐視有人捏造事實、惡意破壞公司名譽。浩鼎控告興櫃公司仁新醫藥(6696)董事長林雨新，在2015年浩鼎乳癌新藥OBI-822臨床試驗仍進行期間，在美國乳癌病友社群網站Inspire上po文批評OBI-822，台北地檢署認為其用語已逾合理評論範圍，故依公然侮辱及妨害信用罪嫌起訴林雨新。浩鼎指出，該貼文指試驗期間，曾發生數名病人嚴重副作用、甚至死亡事件，公司卻一味隱瞞病人、醫師、投資人；但，醫藥及生技界均了解，依「藥品優良臨床試驗規範」(GCP)，新藥臨床試驗均設有由公正、超然專業人士組成的資料及安全性監督委員會(DSMB)，定期監測試驗中所有數據，且OBI-822二期試驗解盲後，其結果和數據，包括OBI-822安全性，也已在美國臨床腫瘤學會(ASCO)發表；若真有林所指造假、欺瞞或死亡事件，浩鼎不可能隻手遮天；其它各種對浩鼎OBI-822的攻擊，更不值一哂。浩鼎強調，新藥開發原就是充滿艱辛、高風險的漫漫長路，生技業應彼此鼓勵、打氣，將經驗、心力和智慧奉獻於新藥研發，以滿足病人醫療需求。希望此案透過公正的偵查和審理，能還給公司清白，不要再發生類此憾事。