興櫃公司仁新醫藥(6696)董事長林雨新，曾在浩鼎生技(4174)主持研發乳癌疫苗，因不認同浩鼎作法，離開浩鼎後到國外病友社群網站，po文批浩鼎疫苗有安全性疑慮而挨告，台北地檢署認為，林男發文多半根據在浩鼎工作經驗，但其中「骯髒」、「劣質」、「假藥」3句話，已逾合理評論範圍，依公然侮辱罪嫌起訴林雨新。仁新醫藥2018年10月登錄興櫃，同年底宣布與台大醫院合作，投入老年乾性黃斑部病變的相關新藥研究，仁新的董事長林雨新，擁有醫學博士與企業管理碩士雙料學位，他創立仁新醫藥前，曾是浩鼎生技「臨床醫學處處長」，是浩鼎新藥研發幹部。檢方調查，林在浩鼎負責臨床試驗與研發工作，更是浩鼎案中乳癌疫苗OPT-822(後更名為OBI-822)研究計畫最高主持人之一。林雨新2014年1月13日因故離職後，對老東家浩鼎的部分作為不滿，竟在2015年11月13日，到國際知名的醫療社群網站Inspire上，以帳號「08I」撰寫英文文章，質疑OPT-822「造成攻擊正常細胞更勝於癌細胞」，建議參與新藥測試者，尋求法律和醫療建議，並指浩鼎董事長張念慈正因相關事件遭調查詐欺和貪腐行為。浩鼎向刑事局報案，刑事局根據IP定位查出發文位址和林雨新有關，但林到案後矢口否認。檢察官認為，林的發文內容可能與他曾處理香港病患的相關爭議、或自行解讀試驗數據、當時媒體報導有關，並非憑空捏造。但是林文中使用dirty vaccine(骯髒的疫苗)、inferior vaccines(劣質疫苗)、fake drugs(假藥)等3個字眼，都已經超越合理評論範圍，足以損害浩鼎名譽，依法起訴。另浩鼎控告林意圖影響浩鼎股價，檢方因查無林在發文前後時段買賣浩鼎股票、權證的事證，認為林未涉《證交法》。