美股已有八成以上的企業公布第一季財報，其中有76％優於市場預估，高於70％左右的長期均值，每股盈餘（EPS）成長率更達3％，並未出現負值，顯示美股企業營運較先前預期更具韌性；進一步觀察可發現，醫療保健股業績表現更是穩健，至目前為止有85％的企業財報優於市場預期，且EPS成長率9％，亦處於各主要產業之前。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，醫療保健股在營運基本面維持強勁的前提下，料將提振相關族群股價表現。不過整體來看，由於生技醫療股在人口老化趨勢之下，中長期成長趨勢仍看好，且受到景氣更迭的影響性亦較低，因此仍具投資價值，加上隨著新藥品、新醫療技術和新醫療設備的發展，產業成長性佳，深具投資價值，因此短線逢回不失為進場布局的契機。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，5月來受貿易戰、美國藥價爭議等逆風影響，對市場信心帶來不確定性與不安，造成醫療類股股價回跌。但是若觀察基本面，企業獲利預期未因此改變，且併購活動依舊頻繁，反應短期為信心面的動搖，而非基本面惡化，投資人不必過度擔憂。常李奕翰指出，從價值面評估，目前MSCI世界健康照護指數本益比僅21.5倍，低於2年與5年平均水準，未有過熱情形，適合投資人採取定期定額、大跌大買方式，逢回分批布局，度過短期紛擾，中長期有機會獲取不錯的回報。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，由於美國大選將至，政策力度將加大，不確定性提高，企業獲利可能將因此縮水，短期建議透過選股逢低布局，中長期需觀察研發突破與政策走勢。產業配置上，生技類股仍是中長期較看好的標的，因受到政策影響小，且企業較具研發能量。