台灣國際醫療要做好做大，到底該「西進」還是「南向」？該「吃到飽」還是「只賣最強的」？高雄長庚醫院國際醫療中心主任陳武福表示，不管是西進或南向都要做，像是來該院求診的病患，約有4成5來自大陸，另一半來自東南亞或其他地區。他認為，每家醫院應該要發揮自己的最強項，「我們只聚焦在急重症特色醫療」，他並透露，受惠高雄市長韓國瑜政策帶動下，高雄長庚醫院國際醫療中心今年第1季營收成長20%不但達標，而且還「超標5%」，可見得「政策」是推動台灣國際醫療飛高飛遠的重要推手。受到健保這個大鍋蓋壓抑，醫界人士多認為，推動國際醫療是台灣醫藥界唯一可行的出路。根據高市府衛生局醫政科盤點2016到2018年自費國際醫療業務，發現3年來有多達7萬多人次到高雄市的醫院就診，包括器官移植、自費醫美等，來源以中國大陸占35%最高，其次是東南亞及歐美各國，各占約25%，人數相當可觀。陳武福指出，高雄長庚2016年成立國際醫療中心，提供一站式服務，協助病患進行醫療簽證辦理，提供友善便捷的就醫流程及透明價格，每年約吸引七千多人來就診，成效斐然。陳武福提到，每家醫院應該發展自己的強項，高雄長庚主要發展「急重症特色醫療」，包括肝臟移植手術、淋巴水腫治療、心臟瓣膜手術、攝護腺疾病治療、川崎症診斷、甲狀腺消融手術、快速全口植牙、人工生殖、睡眠呼吸中止症、巴金森氏症治療、達文西手術，訂為國際醫療的發展方向。國際醫療口碑很重要同時，高雄長庚投資逾50億，興建「永慶尖端癌症醫療中心」，並購入全台第2部質子治療機，讓病人副作用更少、放射線更集中在病變上，對組織的傷害低，未來預計每年服務約4萬人次直線加速器治療病患及450位質子治療病患。此外，陳武福說，高雄氣候四季如春，很適合體育賽事移地訓練，高雄長庚早已取得日本鳥取3D初動負荷訓練設備（BMLT），韓國樂天、中國天津獅球隊已與該院簽約，球隊會來高雄移地訓練。陳武福強調，國際醫療要做得好，「口碑」很重要，院方會利用醫師出國參加醫學會，或是wechat、facebook等時下流行方式宣傳，成效不錯，例如該院的電子耳手術，就是透過與大陸「海之聲」助聽器公司合作，成功吸引多位大陸患者前來該院裝置電子耳，進一步打響高雄長庚的名號。