國際醫療要推廣，常見的方式，要嘛透過口碑、網路行銷，或是旅行業帶客，有些國家比較傾向與醫療仲介業者合作，卸下敏盛醫院院長一職、轉任健康亞洲股份有限公司執行董事的王炯琅表示，他累積了多年國際醫療經驗，未來鎖定柬埔寨，他誓言要搭起台灣與柬埔寨之間的「白色橋樑」。敏盛經營大陸醫療市場多年，就王炯琅觀察，大陸的癌症、重症市場，非常有潛力，是台灣醫界可以深耕著墨的地方，他始終相信，醫療歸醫療，觀光歸觀光，台灣醫界的強項，還是在重症治療上。王炯琅透露，有次大陸朋友跟他說，台灣有一款肺癌標靶藥，一瓶100粒，台灣賣4萬元台幣，不過，這瓶藥在大陸，要價卻是台灣的2-3倍之高，「很多大陸醫生都會推薦病患到台灣來買癌症用藥」，他認為，這是台灣的機會。王炯琅說，在健保的擠壓之下，很多醫界人士對健保失望，想離開台灣，尋求更大的空間，新南向就是一個很好的選擇。他表示，對某些退休醫師、大老來說，本身有醫學背景，又熟悉台灣醫療圈，這些人看準國際醫療的前景和未來，轉型投資醫療仲介業，或是親自操刀，有助於國際醫療發展。王炯琅個人非常看好柬埔寨，他表示，這五年來，金邊經濟發達，帶動許多新富階級，再加上大量外國人和外資湧入，國際醫療需求增加，過去柬國人都飛到新加坡、泰國就醫，未來他會努力把這些「新富」病家，引介到台灣。他透露，不久前引介該國一位電信局長來台就醫，治療脊椎損傷，病人對台灣醫療品質和服務，滿意度百分百。