儘管醫療觀光頗有「南熱北冷」之勢，不過，台灣醫界都很樂見，終於有一個政治人物如高雄市長韓國瑜，願意跳出來鼓吹，讓各界開始正視國際醫療這塊大餅。然而，相對於泰國、新加坡等其他亞洲國家，台灣不論是總體規模或是政府資源投入，還遠遠落後一大截，對此，專家提出「政府可以考慮開放加速美國或歐盟癌症新藥上市」這道全新解方。健保對台灣醫界套上拿不掉的「緊箍咒」，而且只會愈來愈緊，台灣醫界若要掙脫束縛，唯有努力耕耘「國際醫療」這塊藍海。而加速新藥上市這招對大陸病患來說，猶如螞蟻遇到糖一樣，吸引力無窮，可望為台灣國際醫療產業大大加分。即使如此，台灣目前所剩的優勢，愈來愈少了，時間並沒有站在台灣這邊，畢竟，新加坡、泰國、印度、南韓、日本等亞洲國家，卯足全力分食國際醫療這塊大餅，台灣起步又晚，發展又慢，政府資源投入又不如其他國家。不過，台灣私立醫療院所協會秘書長，同時也是衛福部國際醫療管理工作小組執行長吳明彥提出一個想法，他說，台灣目前還有個優勢，政府可以考慮，就是「加速開放美國或歐盟癌症新藥上市」，他相信這招一打出去，大陸病患一定會蜂擁而至。吳明彥解釋，中國大陸藥品審批體系較無效率，流程繁瑣緩慢、欠缺專利保護，一直受到國際生技製藥公司的詬病，例如，美國FDA或歐盟核准通過癌症新藥，台灣的藥品審查只比美國晚一年左右，就可以核准上市，但大陸可能要晚兩到三年左右，「許多大陸腫瘤科醫師，開藥單給病人，都會告訴病患：『這個新藥台灣有，趕快去台灣買』，這就是台灣可以善用的優勢」。