環顧亞洲國際醫療競爭對手，新加坡、泰國跑第一，南韓、日本急起直追，台灣「白色MIT」這塊國家醫療品牌，要怎樣打響？新光醫院副院長洪子仁表示，國際醫療是一個國家「軟實力」的總體展現，他語帶惋惜地說，政府投入觀光醫療行銷經費，一年不到60萬美金，遠遠落後其他國家，新加坡比我們多166倍，南韓也多我們55倍，他非常希望政府能投入更多的行銷預算，來打響「台灣醫療」這塊金字招牌。高雄市長韓國瑜喊出2019年是高雄的「醫療觀光元年」，刮起當地醫療界一陣旋風，陸團、東南亞團陸續到訪，韓國瑜還透露，有20幾個大陸企業家告訴他，之前他們都去泰國，邊玩邊健檢，自從來高雄體驗健檢後，發現「高雄醫護人員熱情、專業，體檢服務顛覆傳統，做得太好了」，他對開發高雄醫療觀光這塊市場，很有信心。國際醫療是軟實力展現弔詭的是，熟悉台灣醫療產業的敏感人士發現，國際醫療觀光這話題，似有「南熱北冷」現象。洪子仁今年受聘陽明大學醫管所兼任副教授，開「國際醫療與實務」課程，近年來洪子仁因為工作關係，經常受邀出國演講及考察各國觀光醫療產業發展，對於國際醫療觀光「南熱北冷」的現象，洪子仁指出，綜合其他國家觀光醫療發展的成功關鍵，不外乎簽證便利、交通方便、語言流利（英文與中文）、國家醫療品牌形象推廣、地緣關係與醫療法規等要素。在這幾個要素之中，洪子仁特別點出「國家醫療品牌形象推廣」這一部分，必須是國家帶頭來做，而非靠醫療業者自己小打小鬧。他解釋，國際醫療是一個國家「軟實力」的表現，不管是新加坡、泰國、南韓，都是由國家帶頭，投入國家資源，對全球宣傳行銷。他舉南韓為例，韓國政府傾全國之力，拍韓劇、韓片，「韓流」吹向亞洲甚至全世界，讓全世界都有個印象：「整形就要去韓國」，光是從這點來看，洪子仁直言，目前台灣從政府部門到民間各大醫療機構，似乎並沒有做好最佳準備和資格，全力發展觀光醫療。數字會說話，洪子仁指出，從政府投入的資源來分析，目前台灣在觀光醫療上政府部門的推廣預算，一年不到60萬元美金（約台幣1800萬），但新加坡是1億美金（約30億台幣），韓國也高達3300萬美金（將近台幣10億），台灣與新加坡差距百倍之多，他衷心期盼，政府能投入更多的行銷預算，來打響「台灣醫療」這塊金字招牌。