醫療險可補足勞健保給付的缺口，壽險業者建議上班族特別須將醫療保障納入個人或家庭整體保險配置的基本規劃，亦須留意保險組合可否補足醫療支出，並填補受損的薪資收入。AIA友邦人壽總經理侯文成表示，由於平均餘命越來越長，每個人可能支出的醫療費用也越來越高，即使利用健保或勞保也不易完全滿足病房升等、高價藥材、收入替代等費用；若是因重症住院，遇上高額的自付金額，經濟壓力將更沉重。保險規劃重質不重量，具有保障核心價值的保險商品才能真正為自己及家人於風險發生時提供保障。醫療保障的保險商品保障內容可分成住院醫療保障、重大疾病保障、癌症保障、長期照護保障等種類，通常可為大部分的醫療需求提供保險保障；保障年期分成定期型與終身型，保障性質則為日額給付型與實支實付型。AIA友邦人壽對於有意規劃醫療保障的上班族建議可依自己的預算及需求，慢慢規劃周全，但須留意醫療保障的保險商品，應繳保險費高低與年紀成正比，越年輕購買，保費越便宜。若預算有限，建議可先規劃定期醫療保障，確保自己於工作的黃金年齡時期能不受意外或疾病所致醫療相關風險的影響，等到未來經濟能力加強，再拉高自己的保障，調整成終身醫療保障。另外，生病治療最怕因長期醫療而被迫中斷工作收入及付不完的醫療自付費用，但若要將「日額給付型」及「實支實付型」的醫療保障商品都列入保險規劃，對預算有限的上班族與勞動族群，又是一筆經濟壓力，建議可選擇同時具有「日額給付型」與「實支實付型」特色的醫療保障險商品來滿足需要。壽險業者強調，每個保險商品的給付項目與條件可能不一樣，壽險業建議保戶於購買醫療保障的保險商品時，須詳細了解保單內容給付項目的相關規定、疾病保障範圍、等待期等定義，因為這些都會直接影響到給付的範圍與條件。