高雄市長韓國瑜定位2019年是「高雄觀光醫療元年」，找來知名港星任達華，宣傳高雄醫療健檢得好，一時間，鎂光燈全部聚焦在高雄，但神經敏感的民眾，感覺台灣國際醫療似乎「南熱北冷」，到底是怎麼一回事？根據經驗，國際醫療發達的國家，主要從事國際醫療的重鎮醫院，都設在首都圈，從台大、榮總、長庚、三總、北醫等上千床的一級醫學中心，都在台北看來，怎麼台北在國際醫療觀光這塊，卻沒聲沒息？據了解，並非台北沒有做，而是「惦惦吃三碗公」，主要是礙於健保與民眾壓力，「只能做不能說」。礙於健保總額給付限制，醫界大老普遍都有「不走出去不行」的擔憂，唯一的一線曙光，就是「國際醫療」，只可惜，這條藍海之路，跟其他亞洲國家相比，台灣已經「慢人家太多太多了」。根據統計，全球醫療觀光產業發展從1997年起，每年以15%-20%的力道快速成長，2020年全球產值高達800億美元，醫療觀光產業，幾乎已經成為世界各國爭相加入以拉抬經濟成長的重頭大戲。馬英九總統執政八年，非常支持國際醫療，大陸人民來台觀光健檢，帶來一片榮景，但是自從2016年小英政府上台，兩岸瞬間急凍，大陸來台人數大縮，國際醫療也瞬間降溫，「冷成一片」。國際醫療「追星趕泰」直到去年，小英政府力推新南向政策，台灣的國際醫療似有回春跡象，衛福部主導的「一國一中心」計畫，帶動台灣七大醫學中心，佔地為王，台大狠吞印尼，榮總腳踩越南，長庚雄踞馬來西亞，彰基一手包泰國，成大辣吞印度阿三，花蓮慈濟醫院猛嗑菲律賓，最後臨門一腳，新光醫院跨足緬甸，七國七中心，各據山頭，各憑本事大展手腳。台灣醫療技術的先進，聞名全球，每年均有數以千萬計的患者不惜千里跨海來台求醫，台灣的肝臟移植、整形外科、心血管外科、人工生殖及關節置換手術等項目，更是國際醫界翹楚。到底，台灣國際醫療，要怎樣「追星趕泰」，趕上新加坡、泰國的腳步？又得擺脫後起直追的南韓、日本？明明跟我們同文同種的大陸，「最近、最有錢的鄰居」就在旁邊，政府要台灣醫界捨近求遠，這樣對嗎？讓專家帶我們一起來了解，台灣該怎麼「賺鄰居的錢」？