助攻觀光經濟！來自衛福部的消息指出，政府將加強健檢、美容觀光為主的國際醫療產值，為此，將帶頭串聯觀光局、外交部、移民署等六大部會籌組「觀光醫療專案小組」，盤點診所，設計一條龍行程，爭取更多國際旅客來台，目標產值四年翻倍成長，上看350億元。據了解，「觀光醫療專案小組」5月已召開過籌備會議，6月中旬將首度開會，由衛福部常次薛瑞元主持，包含特定國家免簽期可否延長、國外窗口建置、宣傳攬客、診所盤點及溝通、行程設計等，將是討論重點，最快第三季可正式上線。官員表示，台灣過去國際醫療偏重門診住院醫療，市場持續成長，從2016年28.7萬人次，成長44％，2018年達41.4萬人次，三年來產值成長22％，2018年達171.4億元。然而其中只有兩成產值屬於美容、健檢項目，官員分析，台灣在這塊市場具有很大優勢，對華人族群，台灣比日韓更有語言優勢；對泰國，台灣有技術優勢；對新加坡，台灣則以親民價格取勝，「若不爭取實在可惜」。衛福部說，將儘快與醫學會展開合作，盤點出認證過的診所名單，服務範圍從健檢到醫美的針劑或手術，而診所的語言能力也是盤點範圍，同時，也會向診所進行服務流程溝通，粗估二至三個月可完成整備。官員表示，由於醫美、健檢需要和顧客更細緻的溝通，第一階段擬優先鎖定語言相近的印尼、泰國、越南、緬甸、馬來西亞等國華人為目標客群，擬委託外貿協會於該國設窗口，透過形象展、醫療展宣傳攬客，確認需求，而旅客來台從術前溝通、術後復原、走觀光行程，甚至是回國後的報告提供，都要採一條龍方式服務，力求順暢無礙。第二階段將鎖定在飛機航程四小時以上的歐美國家，藉由私人保險公司轉介潛在客源。官員解釋，除健檢外，醫美服務項目分三塊，舉例像抽脂、拉皮的手術項目，打玻尿酸、肉毒桿菌的針劑服務及除斑、打雷射的光電醫療服務，由於台灣醫美價格親民、醫療水準高，官員自信表示，看準外國旅客「一試成主顧」，未來必成為定期來台觀光的「回頭客」。官員強調，透過跨部會小組，搶攻醫美健檢市場，盼讓國際醫療增添新的成長引擎，建立台灣醫療的服務價值鏈，不是透過補貼，而是透過好的服務，吸引國際旅客持續來台，讓他們來看台灣美景的同時，自己身體也變美。