台中市議員張滄沂6日帶領大元里長林瑞興等，於市政總質詢時向市長盧秀燕請命，針對大里1家醫療事業廢棄物處理機構，長年來燃燒醫療事業廢棄物產生空汙，危及民眾建康甚鉅，要求市府切莫包庇。盧秀燕說，如有違法將依法辦理，絕不寬貸。肺腺癌病例與日遞增張滄沂和大里區5個里的里長，在市議會向盧秀燕遞交陳情書，希望媽媽市長拿出反空汙決心，解決大里區的空汙問題。張滄沂說，大里這家合法登記的廢棄物處理公司，在地方設置超過10年，主要處理全國醫療事業廢棄物且有多次空汙違規紀錄，公司位處人口密集處，每次燃燒廢棄物時產生空汙，周遭居民長年飽受空汙之苦，罹患肺腺癌民眾與日遞增。大元里長林瑞興說，該工廠燃燒動物的屍體、醫療廢棄物等，造成附近居民深受其害，連屋內餐桌都滿布髒汙，人口密集處根本不適合設焚化廠。盧秀燕表示，市府會深入了解，就算是合法設置，也不能超標，請環保局加強稽查，有汙染一定會處罰。燕請環保局加強稽查環保局長吳志超說，市府於106至108年查獲該事業廢棄物處理工廠4次違規紀錄，依法開單裁罰。為掌握該公司改善情形，該局今年3月執行戴奧辛檢測，結果符合排放標準；5月再執行戴奧辛檢測，俟檢測分析結果出爐後，依相關規定辦理。吳志超強調，市府已將該公司列為重點稽查管制對象，未來將持續執行查核及檢測作業，一旦查獲違反環保相關法規，將依法告發處分，絕不寬貸，全力維護環境品質。