全球商用置物設備廠益張實業（8342），6日股東常會通過每股配發現金股利3.5元，並改選董事七席（含三席獨董），包括益張董事長陳新約，及副董事長黃秀英，均順利連任。陳新約表示，公司2018年在高毛利率的醫療照護及倉儲物流項目有所斬獲，且該二項營收占比，由2017年的4％再提高至10％，未來公司產品開發方向，仍會持續朝具功能性及差異性的客製化服務發展。益張2018年合併營收14.5億元、年減1.91％，但後稅淨利1.14億元、年增63.11％，EPS 3.43元，會中決議配發每股現金股利3.5元，其中，盈餘配息每股2元，另以資本公積配息，每股1.5元。由於益張近期與美國及日本等客戶配合開發的新品項，剛進入試量產階段，故2019年第二季營收展望，大致持平，但公司評估自第三季起的營收，將有機會逐步提升，且第二季產品結構，高毛利率的醫療照護類比重有所提升，同時內部效能提升作業有成等因素，對於第二季的毛利率將會有所助益。陳新約表示，雖然目前全球的景氣，受到貿易戰影響而不甚明朗，但公司生產基地皆位於台灣，整體而言，在中美貿易戰下，公司有機會受益。益張近期除積極進行內部效能及提升改善毛利率，並逐步建置新的沖折類自動化製程因應。