晟德（4123）6日宣布，將攜手歐美醫療基金GL Sandrose L.P.、澳優乳業等，合組Genlac International公司，並由Genlac International旗下錦新國際以每股45元收購豐華（6553），合計收購金額約32.25億台幣。為配合公開收購資金來源之安排，規劃公開收購開始日不晚於2019年6月21日。晟德6日召開董事會，決議與歐美上市保險公司資金背景的醫療基金GL Sandrose L.P.、澳優乳業及豐華管理團隊，共同投資英屬開曼群島Genlac Biotech International Corporation公司（以下簡稱：Genlac International公司），晟德投資4,210萬美元（約新台幣13.21億元），占股49.5％，是該公司最大股東。Genlac International公司擬透過100％持股之子公司英屬維爾京群島（BVI）Genlac Biotech Co., Ltd於台灣全資成立之錦新國際股份有限公司，以現金對價每股45元公開收購興櫃公司豐華之全部流通股份共計72,171,000股，並規劃於後續與豐華商議，經法定程序終止興櫃市場掛牌與停止公開發行。晟德董事長暨豐華總經理林榮錦表示，考量豐華未來的發展方向，晟德希望透過本次公開收購，引進海內外策略型投資股東共同挹注全方位的資源，幫助豐華快速拓展產品類別、業務活動並提升資源整合之效率，藉以擴大市場範圍、營運規模與獲利能力。預計於二年至三年轉型期後，再檢視豐華發展策略與成果，不排除重新評估進入資本市場的可能，但目前尚無具體計畫。