國際醫療衛生促進協會於6月4日下午假衛生福利部舉辦「第四屆國際醫療典範獎頒獎典禮」，由衛生福利部部長陳時中、和信治癌中心醫院董事長林奏延及聖克里斯多福與尼維斯哈菁絲大使、史瓦帝尼參事王國庫內內、諾魯大使館三等秘書Trinet Amoe等醫衛領域及友邦貴賓給予得獎者勉勵。此屆國際醫療典範獎共有15組團體隊伍及15組個人參賽者報名，從中遴選4組傑出團隊及3位卓越醫療從業人員予以表楊。個人獎得主羅綸洲醫師專精顱顏重建手術，自1998年起，每年數次於越南、柬埔寨、菲律賓等國家進行義診，其中亦有不乏美國、德國、日本等先進國家之學習醫師來臺向羅醫師學習精湛之顱顏重建技術。杜繼誠醫師自2008年起長駐友邦史瓦帝尼已超過10年，從最初帶著簡易之手術設備在史國完成第一例開顱手術至今，只要在史瓦帝尼提及「Dr. Tu」，可謂無人不曉。另外，吳運東醫師為我國之無任所大使，長年為台灣在國際醫療的能見度及國際合作機會奔走，吳大使把握每一次機會為國民之健康權益發聲，於八仙塵暴事件後，更是透過其牽線，讓台日雙方醫療團體簽定備忘錄，也促使日本率員來臺考察傷者病況，提供皮膚重建之顧問服務。國際醫療衛生促進協會理事長邱文達表示，此次表揚活動不僅為鼓勵及肯定這些表現優異的醫療護理人員，更期望透過這個獎項，讓國際醫療的典範繼續傳承並生生不息。