明基三豐(4116)今日股東會通過去年財報和盈餘分派案，將配發現金股利1.35元，為近三年新高，盈餘配發率亦達九成。展望今年，雖然貿易戰將帶來整體經濟的不確定因素，明基三豐仍將持續擴大產業聯盟、強化醫療艦隊布局，致力提升股東價值。明基三豐董事長陳其宏表示，今年將持續優化現有產品線組合，並積極參加國內外重要展會以拓展銷售通路，更將透過投資與策略合作方式，擴大醫療產業聯盟，持續提升獲利，為股東及員工創造最大利益。明基三豐目前產品線可分為醫療設備類、醫用耗材、口腔設備和聽力產品等。手術室設備和醫學影像設備都陸續贏得重點標案，今年將重點推廣智慧手術室iQOR產品與新型彩色移動式超音波，除中國市場外，也將拓銷至新興市場如東南亞各國、中東、東歐等國家。醫用耗材類產品方面，子公司怡安免針輸液類產品，去年國內銷售穩健成長，因應衛福部食藥署因含粉手套恐導致過敏、傷口發炎，甚至增加感染風險，而自2021年起禁止含粉手套製造、輸入、使用，國內醫院今年開始已逐漸禁用含粉手套，本公司掌握此醫療照護觀念的政策，已供應無粉手術手套耗材導入醫院並積極推廣。口腔醫材類產品以「數位牙科」定位，台灣業務在口內掃描機、牙科研磨機的帶動下，結合植體系統、手術導板、手術房無影燈、耗材產品等，加上積極舉辦及參與牙科之行銷活動下，業務持續進步；中國業務區也因加入新客戶，植體出貨明顯大幅成長。今年將持續擴充業務團隊進行產品的教育訓練課程，積極參與各項國內國外的行銷活動，增加銷售與提高市佔率。聽力產品去年深耕台灣市場，虹韻除加速擴展新店面外，也優化現有店面服務效率及加強門市人員訓練，大幅帶動業績成長；同時藉由引入新代理項目擴大產品組合，並運用數位行銷擴大客戶來源，降低進貨成本以提升獲利；未來亦積極尋求合作對象，藉由規模化擴大台灣市場的佔有率。明基三豐2018年由於布局新事業和推廣新通路雙管齊下，帶動營收和獲利雙雙成長。明基醫2018年合併營收12.33億元，年增19%，營業毛利4,660萬元，毛利率38%，合併稅後純益7,775萬元，歸屬於母公司業主之淨利為6,668萬元，年增43%，每股稅後純益達1.5元。