2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」雙聯展將於27日至30日登場，共計325家廠商參展，使用超過610個攤位，共建上中下游全產業鏈，涵蓋「醫療」、「健康」、「照護」三大領域的B2B醫療產業生態系。外貿協會指出，「智慧醫療」及「智慧照護」已成產業新藍海，指標醫院與資通訊及醫材供應商集結展出。醫院包括有北市聯醫、北醫附醫、中國附醫、臺大醫院、馬偕醫院、高雄長庚等指標醫院參與展出。其中北醫附醫將展出區塊鏈技術發展的「病例智鏈護照」，馬偕醫院則將展出智慧化急診系統「急診行動資訊站App」等。資通訊業者跨業展出的還包含緯創醫學、麗臺科技、智邦科技子公司智宇生醫、凌群電腦轉投資雲碼，及鴻海關係企業睿宏醫聯等；其中緯創醫學將展示「醫學影像」、「語言辨識」等醫療解決方案，睿宏醫聯則將展出智慧病房、智慧藥局及智慧感控等系列產品。貿協指出，全球高齡社會發展趨勢，帶動長照及銀髮照護的龐大商機，今年展覽就有多家業者推出高齡族群的復健輔助及智慧化照護管理的解決方案。包括智宇生醫將展出依居家及照護中心兩種場域的不同需求，而設計出兩套版本的智慧長照系統；瀚誼世界科技則展示可導入醫院及養生機構的室內定位追蹤及跌倒偵測與自動報系統等。此外在「醫療新創」方面則展現產學研創新能量，今年「新創展區」共有24家廠商參與，除了新創專館召募優質創新廠商展示革新技術及產品，還有3大新創組團單位，包括新竹生醫園區、高雄醫學大學及交通大學，其中，新竹生醫園區繼去年參展受到高度詢問，今年擴大專館，率領旗下8家輔導廠商參展，再次展現醫療創新科技。而在「智慧手術房情境館」則集結18家台灣精品醫材齊聚，模擬報到區、手術室、恢復室，呈現醫院手術治療空間，提供海外買主一站式的採購平台，包括獲獎廠商寶健科技的體外震波碎石機、醫百科技的手術導航系統、上銀科技的內視鏡扶持機器手臂及奇祁科技的數位影像掃描系統等。貿協指出，此次醫療展與醫材展同期展出，串聯醫療產業鏈，促進業界交流，預計將有超過1,000名來自國外的專業買主，上看300場次的一對一採購洽談會。