國內超音波領航者京華超音波，於2018年塑橡膠工業展中，呈獻新一代全數位化超音波系統，以及結合工業4.0技術，為超音波熔接設備注入超凡脫俗的新生命，並與歐美技術並駕齊驅，提供超音波更智能、精密、穩定的熔接效果。京華超音波公司董事長李清分表示，該公司從1979年創立以來，即以專業技術，製造各種超音波熔接設備，供應世界各國客戶熔接塑膠部品，金屬熔接、成衣機械、洗淨、美療（醫療）等用途，以自有品牌KING及K-SONIC產品行銷國內外。近年來更以累積39年的超音波專業技術為基礎，致力數位化超音波系統產品開發，目前已進成熟階段，深獲客戶群的愛護與肯定。京華超音波總經理黃壽楠指出，京華智慧型數位超音波系統，可與電腦或PLC控制器連線通訊15組超音波系統，並具有雙向傳輸超音波熔接參數及監控熔接數據的能力，同時提供電腦建檔產品熔接履歷，是產業界邁向未來創造商機的利器。近年京華超音波持續開發智慧型熔接機，技術與歐美先進同步成長，各種客製化專用設備，抓住產業脈動，提升高品質的超音波熔接技術及服務，為國內超音波業注入新血。歷年來更榮獲國際發明金牌獎、國家產品形象精品獎、中小企業創新研究獎、國家磐石獎等殊榮。京華致力超音波產業的提升和精益求精的品質，在超音波應用技術、自動化設備規畫設計組裝技術、機電整合技術、真空技術、超音波美療（醫療）產品技術，不斷推陳出新，提供永續的售後服務。隨著工業4.0的趨勢，更走出未來寬廣路線，足堪為台灣及亞洲超音波領頭羊的角色。