近年來在國內外金融科技的創新有如雨後春筍般，開始萌芽冒出，尤其保險科技更是成長快速，2018年投入保險科技的創投資金高達42億美金，相較於7年前的3億多美金，成長逾10倍！創新的保險科技商業模型亦高達20多種類型：從協助與服務傳統保險業者，改善其客服、核保、理賠等流程的「合作型創新」，到企圖取代傳統保險業者生意，具有「破壞型創新」特質，各種琳瑯滿目的商業模型。螞蟻金服的「相互保」醫療險在眾多創新產品之中，螞蟻金服透過旗下子公司-信美人壽相互保險公司，於2018年10月16日推出了重磅級創新的「相互保」計劃，加入該計劃的民眾在不幸罹患了惡性腫瘤與99種重大疾病時，可以獲得高達30萬人民幣的理賠金！加入該計劃的費用是零元，沒錯是「零元」!凡60歲以下，支付寶的芝麻信用分數650分以上，皆可上網支付寶，點選加入「相互保」計劃，此計劃推出的第三天，加入的會員人數突破3百萬，一個月後更快速增長為2千多萬人！此創舉對於傳統醫療保險是一種革命！獲得許多民眾的熱烈歡迎，以及保險專家們的質疑。每一個月實際賠付的重疾理賠金總額，再加上10％的行政管理費用，由全體加入「相互保」的會員來平均分攤，根據中國人身保險業重大疾病經驗發生率表粗估每人每月分攤20～40元，即可獲得30萬人民幣的重疾保障。本人忝為保險科技新創業者，感佩此項計劃的創新程度，但是，依過去數十年精算師的訓練以及保險業的實務經驗，亦有一些未解之問題：一、此項計劃如何解決在壽險中最關鍵的風險，即「逆選擇」的風險？通常身體健康狀況不佳的人，相較於健康狀況良好的人，會更加積極主動的購買醫療險！「相互保」雖然有健康告知的要求、以及90天等待期的設計，但是根據經驗，這樣的設計是不足以消弭逆選擇風險的。除了芝麻信用評分之外，是否還有其他大數據的分析，可評估投保者的健康風險？或者藉由快速衝刺會員人數，達成愈是接近總體市場人口數，就愈是能夠有效分散風險呢？二、「相互保」會員中，如果年長與體弱的百分比偏高，年輕健康會員需要平均分攤的費用可能逐漸攀升，屆時，如何防範年輕健康會員退會，轉向購買較便宜的其他醫療險，導致老弱會員比例更加偏高的問題？可能的解方是，「相互保」在初期衝高會員人數時，設定會員平均分攤費用的最高上限，超額部份的賠付金，一概由公司吸收貼補，視為「創業」成本。三、該計劃似乎可以保證續保到60歲，但是在60歲以上最需要醫療照顧的時期，尚未提出解決方案。「相互保」轉為「相互寶」在「相互保」推出市場的41天之後，中國銀保監會以費率計算與資訊揭露不完整的理由，於11月27日下令停止信美人壽相互保險公司的「相互保」，並且裁罰93萬人民幣。螞蟻金服旋即將原本的「相互保」保險計劃，全體直接納入為螞蟻金服旗下的一個互助平台，改名為「相互寶」。目前，這個新的「相互寶」會員人數已突破六千萬，並新增針對60歲以上會員的新產品，保障項目類似，但是保障金額降為10萬人民幣。此外，新的「相互寶」，針對每人每年平均分攤成本，設定了最高上限188元人民幣，每一個月15元多，比之前「相互保」時期所預估的分攤金額還要低，這可能是以低價快速席捲市場的一種策略運用。互助平台所需考量的規範樂見「相互寶」在產品設計，以及會員人數增長上有改善，保險科技的創新需要不斷的進步，才能更臻完美，在此提出一些議題，供未來的參考改進：一、這一個新的「相互寶」雖然由原本的保險計劃變成一個互助平台的計劃，是否依然應該視為保險？也就是在設計與規範上是否仍然必需反應出保守穩健以及永續經營的保險精神？包含在保險專業上所考量的資本適足、巨災再保、以及與客戶權益攸關的續保與費率保證等問題。一個具有保險意義的互助平台，在未來的定位與規範上需要再進一步釐清。二、網路科技業者，經常使用一種商業模型：「勾子」，就是低價位甚至是免費的產品與服務，衝高流量，吸收網民，期許未來產生廣告收益、或是交叉行銷其他高利潤產品。保險業在主管機關的永續經營之監理原則下，其每項保險產品都要符合自給自足的標準。未來，保險業者是否也能夠效法學習採取科技業者的「勾子」策略？如果不能，如何與科技業者競爭？如果可以，要如何確保未來真正能夠成功銷售有利潤的產品，去貼補低價產品？又「被允許」貼補到何種程度？再者，這樣貼補低價產品的商業模式，又如何能夠做到：對買了高利潤商品的客戶公平與合理？本人相信傳統保險業者，未來必走的路是數位轉型，Digitalize or Die!而科技業者也一定不斷的會推陳出新，研發各種創新商品或商業模型，並且更深入了解保險業風險管理的意義。面對這樣多元化的保險商品創新，對於消費者來說是利多，但是對於監理法規者，則要發揮更多的智慧去面對新的挑戰。