全球最具權威性的美國臨床腫瘤學會（ASCO）2019年年會上周末登場，今年重點持續圍繞在癌症預防、提高治療成效等議題上，都屬於「精準醫療」的範疇。法人指出，精準醫療已成為各大醫學論壇、年會的主軸，市場看好度大幅提升，吸引政府、企業、創投等各大資金投入，挹助股價推升動能。統計今年1～5月，代表精準醫療的ETFx健康科技指數累計上漲13.6％，表現勝過S&P 500指數9.8％的漲幅。而若以5月3日川普宣布將進一步提高中國商品關稅以來，S&P 500指數下跌5.7％，而ETFx健康科技指數僅小跌2.1％。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，近期精準醫療股價走勢震盪，主要是受到市場信心面的影響，包括：貿易戰、美國藥價爭議。而從基本面評估，精準醫療未被列入貿易加稅清單，而且主要強調疾病預防、基因檢測、診斷與治療技術等，受藥價調整的直接影響有限。常李奕翰進一步指出，若觀察近年全球各主要醫學論壇、年會活動，討論主題大多集中在上述的精準醫療議題上，代表精準醫療已成為生醫產業發展的新顯學。以上周末登場的美國臨床腫瘤學會為例，今年的議程重點即包括：癌症血液檢測、乳癌新療法等，強調檢測、預防與精準治療的價值。常李奕翰表示，精準醫療不僅幫助醫院與患者達到早期預防、快速痊癒、後續全方位照護目的，更協助降低個人醫療成本，所以吸引各國政府鼓勵、企業與創投資金投入，產業前景看俏。