2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」將於27至30日聯合登場，共計326家廠商參展，使用620個攤位，共建上中下游全產業鏈，涵蓋「醫療」、「健康」、「照護」三大領域的B2B醫療產業生態系。「智慧醫療」及「智慧照護」成產業新藍海，指標醫院與資通訊及醫材供應商集結展出，醫院包括北市聯醫、北醫附醫、中國附醫、台大醫院、馬偕醫院、高雄長庚等指標醫院參與展出，其中北醫附醫將展出區塊鏈技術發展的「病例智鏈護照」，馬偕醫院展出智慧化急診系統「急診行動資訊站App」等。資通訊業者跨業展出的則包含緯創醫學、麗台科技、智邦科技子公司智宇生醫、凌群電腦轉投資雲碼，及鴻海關係企業睿宏醫聯等。緯創醫學將於展覽中展示「醫學影像」、「語言辨識」等醫療解決方案，睿宏醫聯則將展出智慧病房、智慧藥局及智慧感控等系列產品。由於全球高齡化趨勢，進而帶動長照及銀髮照護的龐大商機，今年展覽中多家台灣業者推出高齡族群的復健輔助及智慧化照護管理的解決方案。例如，智宇生醫將展出依居家及照護中心兩種場域的不同需求，而設計出兩套版本的智慧長照系統；瀚誼世界科技展示可導入醫院及養生機構的室內定位追蹤及跌倒偵測與自動報系統等。值得注意的是，今年貿協更與台灣醫材公會合作打造「智慧手術房情境館」，集結18家台灣廠商共60件產品，模擬報到區、手術室、恢復室，呈現醫院手術治療空間，提供海外買主一站式的採購平台，其中多項台灣精品獲獎廠商參與展出，如寶健科技的體外震波碎石機、醫百科技的手術導航系統、上銀科技的內視鏡扶持機器手臂及奇祁科技的數位影像掃描系統等，齊聚展現國產MIT高階醫材產品。本次醫療展與醫材展同期展出，串聯醫療產業鏈，促進業界交流，預計將有超過1千名來自國外專業買主，上看3百場的一對一採購洽談會。