2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」將於6月27日至30日在世貿一館聯合展出，共計326家廠商參展，使用620個攤位，共建上中下游全產業鏈，涵蓋「醫療」、「健康」、「照護」三大領域的B2B醫療產業生態系。外貿協會副秘書長林芳苗表示，本年度展覽不僅因應科技趨勢發展，加入智慧醫療及智慧照護等資通訊智慧解決方案，預計將有超過1,000名來自海外的國際買主，促成上看300場一對一採購洽談會，更匯集兩大重量級生醫活動，台北醫學大學與台灣雷射光電暨內鏡微創協會共同辦理的「世界雷射醫學大會」及永齡基金會主辦的「TRANS Conference 國際生醫新創論壇」同期舉行，達到1+1+1加乘效應，透過三強聯手，提升台灣生醫產業能見度，齊向國際發聲。台灣醫療暨生技器材工業同業公會副理事長王琇子提及，台灣醫材產業有完整供應鏈，並以外銷訂單為主，醫材公會長年組織台灣企業以國家隊形式共同參展，現在台灣醫材亦走向轉型，結合ICT產業的智慧醫材已是醫療業界的明日之星，本次醫療展中，醫材公會與貿協共同打造「智慧手術房情境館」，集結18家台灣廠商共60件產品，多項台灣精品獲獎廠商展出，模擬報到區、手術室、恢復室，呈現醫院手術治療空間，展現聯合品牌MIT醫材動能。參展廠商真茂科技參與本展多年，國內已有600個社區診所使用真茂健康量測系統，今年擴大攤位打造智慧醫療情境展示。首次參展的緯創醫學科技總監郭志峰指出，大數據分析的醫學應用將是未來產業發展關鍵，緯創醫學科技將致力於解決方案系統開發，並以軟體醫材的領導者為目標，期望透過醫療展，擴大國內市占並行銷海外。