創新高階醫材添生力軍！台生材明（5）日以每股42元上櫃掛牌，該公司有3項獨創性產品，其中最受關注的泡沫式人工腦膜及其注射槍已取得台灣TFDA上市許可，而腦中風血栓移除系統則已在美國上市銷售。總經理廖俊仁表示，台生材產品開發構想均以目前醫療手術過程中，仍尚未被滿足的需求且具備經濟價值作為產品開發的出發點，並定位為Me only（世界第一原創）或Me-too/Me-better（市場有需求）之創新高階醫療器材。台生材上櫃承銷案以競價拍賣進行，最高得標價格為51.51元，競拍得標加權平均價格45.50元，約為競拍底價33.60元的1.35倍；此外，公開申購價為42元，總計吸引超過11萬人參與申購，中籤率為0.66%，顯示市場反應熱烈。廖俊仁表示，目前三大主要產品線中，泡沫式人工腦膜及其注射槍已分別於2018年6月及2019年1月通過台灣衛福部食藥署查驗登記審查並取得上市許可證，已開始在國內的醫療院所應用；腦中風血栓移除系統主要係與國際同業創新醫材公司Incept之關係企業分工合作開發，目前兩家公司合作開發之血栓移除系統已獲得美國FDA510(k)上市核可，並於2019年4月開始出貨美國；退化性關節炎組織修復再生產品將因應政府推動之特管法，同時評估相關自體細胞治療之法規適用性，預期2年有機會貢獻營收。