受到中美貿易戰緊張情勢急遽升溫的衝擊，全球股市回檔修正，但統計5月5日以來，生技指數表現相對抗跌，儘管政治因素仍可能持續干擾醫療保健、製藥與生技股表現，但預期政治議題料將淡化，同時中美貿易戰對醫療保健產業影響較小，且基本面維持強勁，相關族群仍有持續攀揚契機，逢低拉回分批佈局長多不變生技基金。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，儘管近期中美貿易的訊息吵得沸沸揚揚，但從加徵關稅的商品清單來看，根據摩根大通研究統計，對電子供應鍊的影響相對較大，其次為部份消費品或農產品、原物料相關的產業。醫療保健業相關商品未明顯列於清單之內，由此可見醫療保健股在貿易戰紛紛擾擾之際，反而可能是資金停泊的避風港，族群表現相對有撐。群益NBI生技ETF基金經理人張菁惠指出，NBI指數在川普當選後，市場開始預期川普並不會真的大幅改革美國藥品的訂價機制，NBI指數大漲突破先前的3,100～3,200的壓力，並開啟NBI指數多頭的趨勢。此後即使大型生技藥廠開發新藥失敗，或歷經1Q18美股市場大跌，NBI指數多能夠於3,100～3,200點有所支撐。展望未來，雖近期中美貿易談判破裂以至於NBI伴隨S&P500大跌，然在老年化以及政府支持新藥創新的背景下，預期NBI仍有機會在3,200點有所支撐並反彈，30日RSI技術指標來到接近40的位置，觀察16年以來，每當RSI跌到40皆為止跌訊號，在NBI皆近3,200點或30日RSI靠近40的位置，預期NBI皆有一個反彈的機會，建議可利用此機會加碼佈局。