承啟（2425）近1年來積極發展區塊鏈及AI人工智慧新事業、專注研發能力推出新產品，4月即在顯卡及AI服務器的銷售增長下，帶動其營收年增逾3成。董事長高樹榮透露，看好智慧醫療及長照後市發展，目前也正關注相關個人裝置之光學感測器商機，未來不排除作為其新事業的投資標的。承啟於今年COMPUTEX 2019，展出投入1年多研發的全新電競產品iGame G-ONE電競一體機，6月並將透過陸系品牌七彩虹在中國大陸的通路銷售，承啟預期於第二季逐步量產後，將進一步挹注其在板卡之外的電競業務動能。聚焦高階市場的iGame G-ONE，最高可搭載Intel（英特爾）Core i9-8950HK六核處理器，及NVIDIA最新Turing（圖靈）架構光線追蹤顯卡GeForce RTX 2080 8G顯卡，規格可比擬中高階以上電競筆電。近1年來承啟不僅從電競板卡業務，跨向統整機研發、製造範疇，亦積極投入新事業領域。繼去年下半年承啟成立區塊鏈應用技術發展部門後，今年第一季再完成轉投資NVIDIA高階AI伺服器系統整合商思騰合力科技之股權整併。雙方並合作研發推出一軟體配置管理（Software Configuration Management）SCM人工智慧訓練平臺，讓客戶在AI高階伺服器的系統整合（SI）上能更具效能的使用管理，也提升思騰合力在AI伺服器領域及軟硬體系統整合方案的銷售更具競爭優勢。承啟自今年第二季起已認列思騰合力之營運損益，4月即在顯示卡產品及新加入的AI伺服器銷售增長下，帶動其單月營收年增逾33％、達4.58億元，站在近17個月來新高。承啟表示，未來將以電競顯卡的本業為基礎，持續投入轉型，增加新產品與新事業，以期維持企業獲利與競爭力，同時，針對智慧醫療領域，吳樹榮近期也密切關注相關健康裝置上的光學感測器商機。他表示，智慧醫療與長照是許多國家都正積極投入發展的領域，而各種相關光學感測器就是其中的關鍵技術，因此看好該領域商機，承啟未來不排除會尋找適合的標的投資。