西安市台商協會副會長何善溪的母親，5、6年前中風後又罹癌，他照料母親到離世期間，面對許多癌症病患照料上的抉擇困境，母親最後選擇萬芳醫院完善的安寧照護，他才放下忐忑的心。以下是何善溪與萬芳安寧病房主任張家崙，對談安寧照護必須面對的嚴峻問題。會視病患需要 給予治療何：母親罹癌已高齡89歲，當時面臨該不該化療、要不要放鼻胃管，我相當困惑與痛苦；照顧癌末病患時，相信有一半家屬都會面臨同樣問題，張主任如何看待？張：這的確是很多癌末病患家屬心中的掙扎。安寧是讓患者沒有痛苦地走，但不是什麼都不做：癌末病患體力虛弱，有必要以鼻胃管餵食；若病患連餓的感覺都沒有，短時間內傾向不使用鼻胃管，不過還是會持續給予現有的點滴及營養補給，維持現狀，讓自然來決定一切。很多人也會問，若選擇安寧的癌症病患得到流感，狀況不好時要不要插管？由於病患可能透過救治度過流感危機，需要時還是會插管；若數天後狀況仍未好轉就會考慮拔管，讓病情順其自然。安寧初衷是「怎麼做對病患較好」，不是「什麼都不管了」。何：安寧照護不只在醫院，有些是家中照顧會碰到的事，但現在人力很不足，從個人到社會之間，需要找到補足中間的力量，包括社團、社工及專業護理人員等，尤其專業護理人員。根據衛福部統計，護理人員離開學校之後，平均在醫院職場待7年，就會因家庭或各種因素離職，這些都是潛在資源，可以結合起來，建立一個商業模式，若要請護理人員協助，就付費取得專業照顧，我想這是大家可以參考的做法。張：若能做得到，把人力資源找回來的確有很大幫助！現在雖然有長照2.0，但政府資源有限，不能什麼都依賴政府去做。現在北市聯醫大力推動社區、居家安寧，也就是院內醫師走出去到癌症病患家中，提供醫療服務，但醫院人力有限，安寧照護無法盡善盡美，現在醫院設有安寧24小時電話諮詢專線，希望能隨時回答病患家屬需求，同時也讓病患家中能備有足夠止痛等藥物，以備不時之需。做好死亡準備 安頓身心何：照顧母親的日子裡，我深刻體認到，安寧照護不只是醫療，還包含家庭、親友、政府及長照等各層面支持，甚至宗教。面對死亡是需要準備的，大家平時仍然避談這些話題，不去談死，等到這一天到來，才發現不知所措，其實可以做得更好。張：的確！人的一生經歷生老病死，出生時自己不能決定，父母會準備好；結婚是人生大事，大家也一定會準備；死亡只有一次，這麼大的事為什麼不用準備？準備死亡，不是只有一個時刻，而是一個過程，做好死亡的準備，不僅自己及家人都能得到心靈安頓，也會讓自己去反思現在的生活，最重要是什麼，立刻起身去做，活在當下，才能沒有遺憾。（記錄整理：魏怡嘉）