對於台灣未來的老人社會樣子，國人的想像及政策規劃主要朝向照護中心、老人村等特有單位，也衍生土地、投資的困擾，此刻正在歐洲考察的商研院CDRI董事長許添財表示，在參訪荷蘭失智村時發現，該地區整體設計核心概念在於強調居民的自主生活，醫療照護走向生活化，採取醫療融入生活方式照顧居民，去除醫療機構居中、或由醫療機構轉作服務，讓失智老人回歸正常生活。商研院指出，荷蘭失智村的作法，回歸傳統6～7人團體居住的照顧方式，搭配兩位專業護理人員，讓居民像正常家庭一樣，各自發展要做什麼事情，包含：討論用餐食材、菜單、共同參與食材處理、共同參與各類他們有興趣的活動，生活環境設計也是與外界街道相同，是一個27個不同風格社區的大村莊。「這般設計理念，值得台灣學習」，許添財表示，今天的台灣要為未來的台灣做好準備，商研院CDRI藉由參訪世界標竿企業的創新商業模式，深入了解其經營理念、營運狀況、商業模式的獲利機制等，並融入台灣自身優勢與社會現況，建立適合台灣的模式。商研院CDRI「健康促進與長照醫療產業專業參訪團」本周遠赴荷蘭與德國考察，尋求國際間的互相學習與交流。許添財表示，兩國提供失智村、老人終身公寓等設計，出發點只是要讓老人們「正常生活」，就能夠讓他們感到快樂幸福，或是讓老人專注在快樂與幸福之上，像建立小型動物園，飼養寵物，讓動物成為老人之間情感促進的潤滑劑。同行的商研院CDRI副院長王建彬表示，高齡化與少子化衝擊，健康與老人照護等議題是全世界所關注，台灣必須加緊腳步改革，而商研院也將持續扮演協助企業創新與轉型的重要推手。