大陸在高齡化、互聯網發達、數位產品普及下，潛在眼疾病患上升，帶動眼視光市場成長，大學眼科院長林丕容表示，目前大陸眼視光市場規模高達570億人民幣，保持12%到15%的年增率，當地眼科醫療市場以近視、白內障、老花為主，尤以青少年近視問題最嚴重，對台灣眼科醫材廠商而言是個亟待發展的新商機。林丕容表示，大陸眼視光市場不可忽略，由於高齡化、生活方式的改變和收入水準提高，持續推進當地眼科醫療，且其水準與世界相比還有四、五倍的成長空間，再加上由於大陸已成互聯網大國，「人手一機（手機）」，青少年普遍有近視問題，目前當地共有6億人口近視，預估兩三年後將達7億，人口基數龐大，因此眼科醫療市場還有很大的開發空間，台灣業者在大陸市場有很大的運用機會，但相對地複雜度也很高。目前大陸眼科醫療市場主要以近視、白內障、老花和其他眼病為主，尤其近視問題最為嚴重，而近視、老花以醫學驗光配鏡和隱形眼鏡為主要治療方式，近年消費升級也推動了角膜塑型鏡等高端業務快速成長。此外，林丕容指出，透過角膜塑型鏡如硬式或半硬式的隱形眼鏡改變角膜幅度，進而達到控制近視的目的，這在近年成為眼科學界認可的主流，如今也深受大陸所重視，同時，也是台灣業者可以把握的商機。隱形眼鏡 最強光學產業他強調，隱形眼鏡如今已成台灣發展最強、最好的光學產業，並且結合台灣在全球名列前茅的ICT產業，形成獨一無二的產業鏈，且台灣有很多優秀人才從事醫學相關領域，其他國家並不如台灣在醫學領域人才密度極高，台灣業者要進軍大陸甚至是其他市場，這個領域絕對具備最獨特、最大優勢。林丕容認為，隱形眼鏡目前仍為全球最大商機，其中又以高透氧、高保濕為該產品的未來發展關鍵，由於全球有很大一部分的人因乾眼症無法長時間配戴隱形眼鏡，因此開發可以戴得久的隱形眼鏡是未來趨勢。同時，台灣及南韓是全球彩色隱形眼鏡發展最密集的地區，大陸現在也方興未艾，這塊也是重點之一。此外，光學設計結合硬體攝影技術與AI軟體判斷技術也為未來具備競爭力的眼科產品，這些都是台灣業者在眼科產品開發上必須重視的思維策略。