全球老年化、糖尿病人口與3C產品盛行，導致全球視覺障礙人數逐年攀升，根據世界衛生組織去年統計，全球約13億人口患有視力損害，帶動醫療支出負擔攀升，IEK Consulting也預估，全球眼科醫材市場至2023年將達584.4億美元。工研院結合產官學醫近日成立「台灣眼視光大健康產業平台」，串連台灣眼科產業資源與能量，從技術研發到產品上市，從檢測診斷到醫療照護，共同打擊惡「視」力，搶攻全球商機。據了解，包括大學眼科、晶碩光學、明達醫學、晉弘科技、承賢科技、艾克夏醫療儀器、台灣醫療器材同業公會等多家廠商與學界、醫界，共同成立「台灣眼視光大健康產業平台」，將透過產業串聯加速商品化，從市場分析、研發到產品上市、臨床試驗、最後帶領產業進行國際推廣，爭取海外訂單，打造台灣「創新高值醫材產業重鎮」，提升台灣眼科醫材品牌亮度與可見度，拓展國際市場。工研院副院長彭裕民指出，台灣近視人口比例全球第一，每10人就有9人近視，近3人是高度近視；青光眼患者已超過34萬人，平均每天增加50名患者，預估2020年時將突破45萬人，工研院看到這趨勢，努力以科技研發協助產業開發新產品並擴展新市場。例如，檢測上已開發完成行動視力檢查箱，讓眼科醫療服務走出醫院、走入社區；針對糖尿病眼底病變辨識系統，運用AI深度學習，可直接完成糖尿病視網膜病變嚴重度判讀，輔助醫護人員即時診斷。在眼藥上，突破以往眼滴劑不易滲透到眼底黃斑部與視網膜的困境，讓眼底病變獲得最佳治療方式，目前已洽談技轉，待成功上市後預估可先嘉惠台灣近9百萬人，未來將造福更多病患。「台灣眼視光大健康產業平台」召集人暨工研院生醫所所長林啟萬表示，近年來，台灣眼科產業因強大的市場需求，市占率不斷提升，工研院籌組這個結合產學研醫的台灣眼視光大健康產業平台，從臨床需求、眼睛檢測醫材、治療藥物與敷料醫材、臨床試驗，到最後的場域驗證及國際行銷推廣，加速創新產品開發及上市，讓台灣加速邁向眼科產業的全球領先群。