保險理賠也開始走區塊鏈。國泰人壽31日表示，已與全台29家區域指標性醫院合作，國壽醫療險保戶只要申請開通資格後，若住院、開刀等醫療費用，不用再申請理賠，由國壽與合作醫院直接「對接」付費，目前每月有逾400位以上保戶使用此功能，8成以上都免再付任何住院費。國壽是國內第一家開辦理賠金抵繳住院醫療費用的壽險公司，即只要國壽醫療險保戶開通此服務後，入住如長庚醫院全台院區、國泰醫院、花蓮慈濟、衛福部台北醫院，只要向醫院表明是國壽醫療險保戶，並填寫個資同意書，即可由醫院在保戶要出院時，直接向國壽結算醫療費用，從2018年1月開辦至今，已有逾5千位保戶使用過此功能，有8成以上都免再繳費，剩下2成則是「保障不足」或自費部分過高。醫療險其實是目前壽險業每年理賠件數最多的險種，估計一年都有300~400萬件的理賠申請案，且因為要檢視醫院紙本證明等，耗費各壽險公司大量的理賠人力，現在各壽險公司開始運用區塊鏈技術，提升理賠效率，讓保戶不必出院後還要去申請保險金。目前如南山人壽、富邦人壽、台灣人壽、新光人壽都已開辦理賠金直接抵繳醫療費用的服務，但國壽強調其是第一家開辦，本月又增加台中光田、彰化秀傳、彰化基督教、埔里基督教醫院等，全台共29家醫院可與國壽直接對接，是壽險公司合作醫院家數最多者。同時國壽醫療險保戶已有140萬人開通此服務，亦是人數最多者，每月平均逾400人使用，亦高於其他壽險公司每月10~50人的數量；國壽並強調其日額理賠已可以系統自行試算出理賠金額，也比其他公司仍需人工計算，進度更快。國壽理賠部協理顏進雄表示，隨著科技進步，也希望能提升理賠的效率及品質，因此運用區塊鏈技術與區域醫院對接，過去保戶出院後再以醫院診斷或住院證明，臨櫃申請理賠，雖然最快30分鐘內即可取得理賠金，現在只要開通抵繳服務，保戶只要保額足夠，就不需要再自備現金繳住院費用，抵繳後多出的理賠金在出院隔日也會自動匯入保戶帳戶，使用過的保戶滿意度達93％。而醫院以數位化資料傳遞相關保戶住院資料，可加速壽險公司判別理賠金額，並可進一步進行大數據分析等，找出保額仍不足的保戶。