2019年美國生技展(BIO International Convention)將於6月3日至6日間在費城登場，臺灣代表團今年由政委吳政忠領軍，整合產官學研超過200人?與，是全球第10大參展代表團。美國生技展今年吸引逾67國、超過1.6萬名全球技製藥等業界頂尖專家與超過7,000家生醫業者共襄盛舉。臺灣館將向全球專家與業界人士，展示我國生技產業發展現況與研發成果，預計臺灣館將進行超過至少四百場以上商機媒合會，創造國際合作及拓展新商機。自2017年政府積極推動「生醫產業創新推動方案」下，全球著名Biopharmaceutical Competitiveness & Investment (BCI) Survey 研究報告，已將臺灣列為新興市場國家第2名，僅次於新加坡，顯示臺灣生技醫藥競爭力在產官學研的共同努力下已獲得國際肯定。今年臺灣館以精準醫療及個人化醫療、數位醫療為臺灣代表團意象，搭配臺灣館展示、國際交流活動及媒體宣傳，吸引國際技術合作與商機。今年參展廠商領域包括新藥開發、臨床試驗與CMO、農業生技、精準醫療及智慧醫療，向全球業界人士展示我國生技產業發展現況與研發成果。科技部成立的GLORIA國際產學聯盟連續第二年參展，由臺灣館延伸出12校的專區，較去年4校成長3倍，積極展現臺灣產學能量及主動尋求創造國際鏈結的企圖心。另外，科技部次長謝達斌將代表台灣團在6月5日在大會Global Innovation Hub活動中，以「Hub for Advanced Therapy in Asia Pacific-Ecosystem and Clinical Trials」為題，宣傳臺灣絕佳的臨床試驗環境及生態系統，及建置臺灣成為亞太地區卓越臨床試驗中心樞紐的戰略目標，吸引國外企業來臺合作交流。BIO大會開幕前一天，經濟部生物技術開發中心於費城三大名校之一的天普大學(Temple University)舉辦臺灣生技創新創業論壇(Global Biotech Entrepreneur Forum 2019)，首次結合臺灣、美國及義大利產學研以及創投人士參與，並安排臺灣、美國、義大利等20家生技公司新創團隊於論壇中接力進行展演發表，進行國際競合，創造生醫產業新視野。此次行程亦安排參訪國際知名新創加速器Pennovation Center、跨國藥廠AstraZeneca，以及由華人創立的全球前三大CRO公司之一QPS等。另外，有鑑於臺灣將成為繼日本第二個以專法管理再生醫療技術與產品的國家，此行特別安排參訪國際級細胞治療及製造工廠Celgene及WuXi AppTec，期透過國際合作，進一步完善臺灣再生醫療環境，推動成為亞洲細胞治療中心，吸引世界各國投資發展再生醫療及合作的最佳夥伴。