衛生福利部資料顯示，65歲以上老年人醫療費用為年輕人的5倍、中壯年的2.3倍之多，顯示醫療費用支出隨著年齡增加大幅成長。康健人壽最新360°康健指數調查則發現，面對與老年化相關所增加的醫療費用，高達62%的受訪者表示不確定自己能夠或認為根本沒辦法做好財務上的因應準備，凸顯消費者需要更多協助。針對高齡者醫療保障需求，康健人壽推出全新「康健人壽銀領健康定期健康保險」，投保年齡最高至80歲，而且保費親民，輕鬆打造最高新台幣720萬的醫療帳戶，保障範圍涵蓋住院、手術、老年常見自費醫材等，是銀髮族的最佳「醫」靠。康健人壽總經理暨執行長邵駿崴(Tim Shields)表示，在長壽趨勢下，許多50歲以上的熟齡族和銀髮族想要加強醫療保障，卻因為超過投保年齡或保費太貴而卻步。面對高齡醫療保障缺口，康健人壽希望為熟齡和銀髮族提供更多適切的選擇，幫助他們將老年化醫療風險轉嫁給保險公司，擁有更健康、更幸福、更安心的未來。「康健人壽銀領健康定期健康保險」的四大特色：1.高齡者專屬醫療保障 針對50歲以上消費者設計的醫療保障，投保年齡最高至80歲，只需透過電話線上回答健康問項即可申請投保，適合缺乏醫療保障或想增加保障的熟齡族及銀髮族。2.輕鬆打造高額醫療帳戶 透過定期險低保費、高保障的特性輕鬆打造高額醫療帳戶，累計給付金額高達保險金額的2400倍。以60歲女性、保險金額1,000元、保障20年期為例，平均每天不到新台幣38元相對親民，累計給付金額可達240萬元。3.四大自費醫材補助 針對高齡者常見的人工水晶體、人工髖關節、人工膝關節與心臟血管支架植入或置換手術，除了給付定額手術保險金外，「銀領健康」專案針對上述四大自費特定醫材，額外提供保額20倍的醫材購置補助保險金，減輕自費醫療支出負擔。4.身故保障 最高退還100%所繳保險費總和。邵駿崴總經理也指出，康健人壽希望帶給民眾的不僅只是保險保障和理賠，更致力於透過優質服務體驗傳達我們對客戶的關懷和支持。康健人壽去年一項針對台灣民眾在醫療自費項目、健康照護與保障等面向需求和痛點的消費者調查發現，受訪者的就醫痛點除了財務負擔外，還有臨時有健康問題需要專業人員解答、以及引導就醫和建議等需求。