碳纖維複合材料大廠拓凱（4536）去年合併營收及EPS均創新高，28日股東會通過每股配發5.5元現金股利、全面改選董事。董事長沈文振表示，今年自行車、安全帽、航空、醫療及精密模具射出訂單持續成長，並將啟動兩岸三地投資設廠計畫，估未來5～10年投資金額至少40～50億元，全年合併營收、獲利朝正向發展。拓凱28日股東會承認去年財報及營業報告書，重頭戲是全面改選一般董事6席、獨董3席，楊映煌今年新出任獨董，其他董事及獨董均留任。股東會後隨即召開董事會，推舉董事長沈文振、副董事長朱東鎮續任。沈文振股東會上表示，拓凱去年自行車產品因歐美電動自行車市場持續快速成長，去年合併營收高達73.98億元，獲利則因持續推動自動化、精實生產及成本費用管控有成，去年營業毛利率、營業淨利率都比前年提升，EPS攀升至9.31元，改寫歷年新高。今年整體接單是正向，原物料價格還算平穩，加上新台幣、人民幣對美元貶值，有利拓凱營運，今年獲利狀況與去年相比，仍有把握。沈文振指出，拓凱今年除球拍因市場成熟而未成長外，自行車、安全帽、航空、醫療及精密模具射出等產品接單，以及客戶市場面回饋都是正向，熱塑型複合材料（TP）即將量產，供貨給3C產業，應用在筆電機殼，今年整體合併營收朝正向發展。沈文振也宣布，拓凱啟動未來兩岸三地投資設廠計畫，其中台灣中科后里廠投入智能化產線，生產環保可回收的TP材料，應用在3C、航空、醫療、汽車及自行車等產業，投資金額約台幣30億元；考量大陸內需的大眾運輸內裝市場具極大發展空間，決定投資擴建大陸廈門廠，投資額約人民幣1.5～2億元；另配合客戶需求，投資約1,500萬美元在越南建廠，今年已動工興建。