康博診所於25日盛大開幕，主營預防醫學、再生醫學的康博診所，搭上近年最先進的幹細胞列車，聘請多名國內外再生醫學專家，垂直整合集團內部基因實驗室及再生醫學實驗室、多所大學及國家級研究資源，以「精準、安全、有效」為醫療團隊核心價值，打造出亞洲第一個集產、官、學、研、醫於一身的指標醫療診所。開幕當天，遠從馬來西亞、中國、香港、新加坡、越南等地的貴客齊聚康博診所，包括馬來西亞連鎖協會會長拿督斯里蔡家勝，帶領多位當地成功企業家搭乘私人飛機蒞臨參觀，另有香港藥師集團、中國大陸醫師群前來觀禮交流。拿督斯里蔡家勝表示，希望此行能夠協助更多國人到台灣進行國際醫療，為馬來西亞人提供更高端的醫療選擇。康見精準健康管理集團、康呈生醫及康博診所創辦人吳俊毅表示，集團體系旨在實現一個「大健康」的願景，而康博診所是此願景落實的最後一哩路。以往人們都是「患病」之後才尋求醫療協助，但未來的醫學應該要在罹病前，就事先「預知疾病」並且排除罹病可能，更進一步維持年輕健康體魄，讓人們不僅延長壽命，更能維持更好的生活品質和「生命品質」，達到真正大健康、天下無老的理想。康博診所院長蔡時安表示，身體健康建立於細胞的健康，因此康博診所特別為此需求規劃人人都需要的「5D淨排」，針對五項人體重要系統進行全面性的隱患排除，回復體內環境健康。「5D淨排」不僅是康博診所的基礎療程，更是協助人體禦病系統強化的第一道防線，進而再提供更進階的細胞矯正醫學、功能醫學、再生醫學等專業服務，以達到全人健康的目標。