一筆醫療費用多倍理賠，以後恐怕沒辦法了。金管會要求產、壽險公會修改其自律規範，未來每一位被保險人投保產險或壽險公司的實支實付醫療險，合計限2家公司、2張保單，但若是傷害醫療（即意外醫療險）與住院醫療則分開計算，各可有2張的額度。目前產險及壽險公會已開會取得共識，但產險業仍是希望爭取產險與壽險分開計算額度，同時若是有「自負額」的實支實付醫療險且保保障未重疊時，應不要算入2張的額度內，這些建議連同自律規範將送金管會作最後決定。實支實付醫療險原本設計是「用多少、賠多少」，憑醫療單據金額給付保險金，是保險最基本的「損害填補」保單，但因為早年開放「副本」理賠，也就是醫療收據影本亦可申請理賠，即出現民眾投保多張實支實付醫療險，住一次院或開刀，花費10萬元，卻可領到數十萬元的保險金。金管會原本要修保險法限縮複保險、副本理賠的風險，但因爭議過大，最後決定由壽險及產險業者就核保等方面，訂出單一被保險人投保實支實付醫療險的「總金額上限」或相關控管機制。最後在保險局指導下，產、壽險公會目前初步共識即是同一被保險人投保實支實付醫療險限2家公司、2張保單，即若已向A公司投保一張住院實支實付醫療險（含日額或實支實付擇一給付者），在同一家公司最多只能再多買一張實支實付醫療險，亦或再另一家保險公司買一張實支實付，若要再投保第三張或第三家公司就不能核保通過。業者也建議四大排除，一是新規定上路前已投保超過二家公司、二張實支實付醫療險的保戶，續保時不適用；二是公司團險的實支實付醫療，是員工福利且額度不高，應可排除；三是政策保險，如學生保險、災防法的救災人員等；四是旅行平安險附加實支實付醫療，若是短天期同一行程、含同業限一張。不過整體方案及是否可產壽險分開計算額度，及實施時間，尚待保險局最後決定。