振曜（6143）在物聯網新應用布局開始發酵，營運長林志茂表示，今年營運有三大亮點，分別是智慧醫療、智慧交通、以及航空物聯網，其中智慧醫療解決方案導入台灣兩大教學醫院體系，貢獻可望放大。第二季新台幣貶值，法人推估，單季匯兌收益貢獻超過5,000萬元，第二季獲利看俏。振曜偕同集團旗下東荃科技、西伯等子公司聯合於Computex展出全方位智慧生活創新方案，展出內容涵蓋智慧醫療、城市、教育、零售、航空和智慧工業等多個跨領域的新品及前膽技術應用。在智慧醫療應用上，振曜集團子公司東荃科技去年推出「就診取號機」與「門診報到／叫號機」等多項設備。今年為滿足全系列雲端智慧醫療就診應用需求，再發表「醫院自助直立式／壁掛式查詢機」及「護理站用的智慧壁掛式看板」等多尺寸設備。相輔於西伯所設計製造的「電子紙床頭卡」、「電子紙行動同意書」、「智慧行動藥盒」與「NFC電子紙醫療流程卡」，是整合電子紙醫療產品的硬體、IoT物聯網技術到後端醫療資訊管理系統的建立。林志茂表示，藉由串接集團內各主力產品及專精技術以提供不同規模的醫療院所所需的整合式智慧醫療產品服務，並加速導入雲端智慧化，可持續優化醫護服務品質。去年智慧醫療系統導入了台中榮總，今年還導入一家大型教學醫院位於竹北的新院區，預期今年智慧醫療產品出貨逐步放大。此外，振曜去年開發出外掛式行李箱電子標籤，與歐洲航空公司合作，將於下半年出貨，接下來還和大陸、台灣多家航空公司洽談合作。林志茂表示，去年球航空運輸多達40億人次，預估到了2035年更是上看72億人次，市場成長潛力龐大。振曜第一季有2000多萬元的匯兌收益，拉抬稅前淨利達5509萬元，稅後淨利約3952萬元，每股盈餘約0.57元。振曜手上美金部位仍有8000萬美元，第二季新台幣貶至31.5元，粗估匯兌收益高達5000萬元，而且毛利率也會改善，挹注營運大補丸。