全球最大醫學盛事－北美生物科技產業展將在下周一登場，近期資金再度聚焦生醫相關類股。法人指出，儘管短線面臨貿易紛爭、美國藥價爭議等外在雜音，都無損生醫產業基本面表現，投資人不妨採取定期定額，搭配大跌大買的方式，持續建立部位，度過紛擾期，中長期有機會獲取不錯的回報。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，北美生技展為全球生技界每年最大的產業活動平台，去年共有1800多家公司參展，成員來自全球50多個國家與62個生技組織，並吸引超過1.8萬位專業人士觀展。近年拜精準醫療等新技術興起，為生技產業帶來新商機，展會焦點也大多匯聚在此，亦帶動相關投資熱潮湧現。根據資料統計，過去10年，在展會登場的6月，生醫相關類股表現不俗。以MSCI全球健康照護指數為例，6月上漲機率為70%，平均漲幅1.1%；而代表精準醫療的ETFx健康科技指數，6月上漲機率更高，達80%，平均漲幅則有2.12%。常李奕翰表示，5月來，受到貿易戰、美國藥價爭議等逆風影響，對市場信心帶來不確定性與不安，造成醫療類股股價回跌。但是若觀察基本面，企業獲利預期未因此改變，且併購活動依舊頻繁，反應短期為信心面的動搖，而非基本面惡化，投資人不必過度擔憂。常李奕翰指出，在美中兩國態度轉硬，以及美國明年總統大選即將來臨下，貿易戰與藥價問題仍將不斷干擾醫療類股表現，不過，從價值面評估，目前MSCI世界健康照護指數本益比僅21.5倍，低於2年與5年平均水準，未有過熱情形，適合投資人採取定期定額、大跌大買方式，逢回分批布局，度過短期紛擾，中長期有機會獲取不錯的回報。