IC通路商至上（8112）旗下的保康特生物科技，積極布局全球即時檢測（POCT）市場，預期在未來兩年內，將致力推展海外市場，聚焦東南亞新興市場的發展潛力，全力推廣創新健康照護理念，開創檢測平台新藍海。保康特強調，隨著人口老化、新興市場擴大、醫療技術演進等因素，POCT市場未來5年增長率維持在20％～30％，整體市場規模在2020年將達到300億美元。保康特整合生物醫學資源與資通訊技術，開發可攜式快篩體外檢測系統的演算法，以及可攜式檢測儀，並與各界專家共同建立健康管理資料庫，期望讓醫療服務由醫院向外延伸至各個家庭，使用者能隨時隨地掌握自我的健康趨勢。公司表示，他們開發的可攜式快篩體外檢測系統，除擁有多項關鍵技術，如影像自動定位功能、雲端AI分析個人化數據、自動判讀試紙種類等，還具一機多測及擴充性佳的特色，舉凡排卵、寵物尿液健康、農藥殘留、食品安全、登革熱等皆可使用同一台檢測儀獲得數據。保康特生技執行長田玉昇指出，保康特的速析能可攜式試紙檢測儀除獲得國內發明專利外，亦取得衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）第一等級醫療器材許可證，同時，也已申請中國發明專利與國際專利合作條約（PCT）。保康特生技董事長葛均認為，隨著科技發展日新月異，對醫療電子設備的檢測器材要求也大幅提高，而台灣醫材積極創新、多角化發展與長期的產品線規劃之餘，專利的保護更顯重要，除了擁有產品的排他權外，也是企業邁向國際化必須經歷的過程。