南山人壽實踐企業社會責任獲國際肯定，以「南山慈善基金－醫療關懷計畫」榮獲「第九屆亞洲企業社會責任獎（2019 Asia Responsible Entrepreneurship Awards，2019 AREA）」。南山人壽從保險本業出發，結合全台合作醫院，投入社區醫療關懷服務，並舉辦全台第一個專為醫務社工設立的「南山醫務社工獎」，及導入社會投資報酬率擴大社會影響力，成為企業界規模最大的醫療關懷計畫，打造健全的社區醫療照護網絡，守護台灣民眾健康。「亞洲企業社會責任獎」由亞洲企業商會主辦，表揚推動企業社會責任的亞洲企業，有永續諾貝爾獎之稱。南山人壽「南山慈善基金─醫療關懷計畫」勇奪「健康衛生推廣獎」殊榮，在16個亞洲國家、200多個企業中脫穎而出。主辦單位表示，南山人壽在企業社會責任與公益回饋的決策上，致力於結合保險本業與專長，協助弱勢就醫、義工走入社區、透過導入社會投資報酬率（Social Return On Investment，簡稱SROI），以量化數據呈現社會價值，每投入新台幣1元，約可創造新台幣4.54元社會價值，積極發揮社會影響力，是實踐企業社會責任（Corporate Social Responsibility, 簡稱CSR）的典範。南山人壽憑藉優異的經營績效、及深耕保險產業半世紀的品牌價值，自2015年起連續三年獲「Global Brands Magazine」頒發「台灣最佳壽險品牌（Best Life Insurance Brand Taiwan）」，2018年起更上層樓，攜手南山產物連續兩年獲頒「2019台灣最佳保險品牌（Best Insurance Brand Taiwan）」。南山人壽強調，將持續發揮「公益服務業」的精神，透過創新的商品，以及持續的服務與關懷，深入社區，傳遞保險幸福價值，落實企業社會責任，為台灣社會創造更多幸福。