國立成功大學醫學院附屬醫院與佳世達（2352）共同宣布，完成智慧醫療合作階段性成果。智慧急診現場管理系統可協助加速急診作業流程及改善病人的就醫感受，首創以人體圖像方式呈現的電子紙床頭卡導入智慧加護病房（ICU）等，均已在成大醫院通過第一階段測試，並將在台北國際電腦展（Computex）展出。急診室和加護病房是醫院裡「急重症」的關鍵場域，是病患與病患家屬最煎熬、也是醫護人員最須與時間賽跑的地方。等候時間超過設定便主動示警、管路安置位置和時間一目了然等，都是希望能縮短病患等候時間、減少第一線人員交班時間，協助病人在急診室及ICU病房得到妥善照顧，同時提升急症醫療效率與醫病關係。成大醫院與佳世達今年1月宣布，聯手打造智慧醫療，選定急診室及ICU病房做為智慧醫療的起點，過去數月在以病人為中心的理念下，共同投入並完成打造智慧急診的現場管理系統與ICU病房電子紙床頭卡測試，以AIoT科技梳理急診資訊流，打造醫病雙贏的智慧醫療。成大醫院院長楊俊佑表示，此次雙方針對較困難、較複雜的智慧急診室和智慧ICU病房展開緊密的合作並獲得階段性成果，未來雙方將共同合作導入更多以人為本的智慧醫院解決方案。讓智慧科技協助醫護專業，將病患照顧得更好。佳世達科技董事長陳其宏表示，佳世達具有超過20年企業資源規劃（ERP）平台的經驗與豐富的物聯網整合經驗，才能在短時間內將整體場域聚焦在管理議題，由大到小於落地端點系統與硬體規劃、整合，再由小到大將資訊串流有效應用與呈現。智慧急診的現場管理系統協助急診醫護人員快速掌握病人的病情與急診現場即時狀態，對於檢驗檢查等候過久、影像報告當前進度、血液檢查危險值等重要資訊，以顏色及圖示來代表，無須點選及查詢，就能讓醫護人員迅速了解急診現場的重要警訊，針對問題立即排除，藉此加速急診作業流程及改善病人的就醫感受，減輕病人及家屬等候的焦慮。此外，相比於過去病房內所採用的LCD顯示器，電子紙床頭卡導入智慧ICU病房更符合醫病需求，透過院內醫療系統資訊的整合，首創以人體圖像方式將ICU病患狀況及特有的重要資訊及時完整呈現，如管路種類、位置與置放天數及傷口大小等，簡化護理交班的病況交接，也能協助護理人員及時發現管路錯位╱脫落、置放過久等異常現象，不僅病人醫療資訊即時更新加速醫療效率外，電子紙床頭卡低耗電、輕薄不易破裂，不用擔心LCD燈光閃爍干擾病人睡眠，藍光影響視力。成大醫院與佳世達已階段性實現今年初共同智慧醫療合作的承諾，不僅已於成大醫院急診室及ICU病房實驗場域驗證成果，雙方會於今年COMPUTEX展覽共同展出階段性成果。