科際精密(4568)今年第1季營收及獲利不如去年同期，主要因汽車領域及醫療器材下滑，法人認為，受到美中貿易戰影響及醫療領域的競爭激烈，家電類產品表現相對強勁，也是今年支撐營運的主要來源，全年營運表現持平看待。科際以空氣泵、閥為主要產品，主要應用在汽車領域、醫療器材與家電產品等三大類，今年第1季營收2.74億元，年減4.8％，不過，毛利率在產品組合改善下，單季毛利率為38.77％，優於去年同期37.72％，稅後淨利0.36億元，年減3.13％，每股盈餘1.21元。今年第1季產品營收比重來看，汽車產業、醫療器材及家電產業占比分別為44％、26％、30％，相較於2018年全年，汽車領域的比重約下1％，醫療部分比重下降超過10％，家電產業由原本約17％反而上揚至30％。科際為汽車座椅舒適系統泵體供應商，為全球少數汽車舒適座椅關鍵零組件廠商，在汽車產業供應鏈屬於Tier2及Tier3，終端客戶包括雙B、保時捷、福斯、奧迪、Tesla、大陸自主品牌。但大陸廠商逐漸崛起，開始侵蝕一些中低端市場，整體競爭性加劇，而大陸車市去年開始銷售表現不佳，法人認為，汽車領域短期攀升不易，今年營收貢獻預期持續下降。在醫療領域部分，科際醫療產品主要用於血壓計與霧化器，由於血壓計市場逐漸飽和，且醫療類產品毛利率較低，科際放棄部分低毛利率訂單，轉往負壓引流相關及霧化器等產品種類發展，在新產品線需時間開拓下，原本醫療產品是公司第2大營收來源，第1季被家電產品超越。家電類產品上，主要客戶為美式膠囊咖啡機最大品牌Keurig，在氣泵占比達30％，科際將產品拓展至技術門檻更高的水泵產品，除了咖啡機外，尚可應用於微波爐、洗衣機、電冰箱、智能馬桶等領域，也陸續切入辦公OA應用領域，產品以多功能事務機為主，水泵產品占比僅0.2％，在陸續打入品牌通路下，今年第1季水泵比重已經提升到6.9％，也推升毛利率表現，法人推估2019年家電類產品營收比重可達35％，是今年主要成長的產品。