紡織綜合所與台灣智慧型紡織品協會（Taiwan Smart Textiles Association, tsta）會員廠商，包括聚陽、豪紳、南緯、宏遠、愛克智慧科技（AiQ）、三司達及萬九等，5月28日至6月1日於台北南港展覽館2館Computex Taipei 2019聯展「台灣智慧型紡織品協會館」（攤位號碼S1024）中展示科技智慧紡織品，將一探紡織品如何讓你的生活變健康及智慧了。由於老年化社會及人們對於健康意識的抬頭，隨著各項穿戴式裝置的出現，「智慧醫療」的概念逐步地在醫療革新之中展露頭角。這次國內智慧衣業者將展示運動訓練及醫療照護等二類智慧型紡織品，如宏遠的智慧手套，可以搭配互動式影片，與影片中的人物互動後給予獎賞回饋；豪紳則會展示多項智慧布料模組與醫療應用穿戴載具，如ECG的服飾與TENS的穿戴載具。在運動智慧衣，三司達將展示自有品牌2pir之量產型三鐵智慧衣與肌電偵測腿套，該智慧衣經三鐵運動員體驗後，能提升運動員的表現，獲得正面的回饋。除外，AiQ將展示具有身體動作體態分析的智慧衣，能應用在運動員的運動服飾，以分析運動員的動作是否正確及未來應可於復健；以及聚陽展示最新醫療等級智慧衣。這次展館，除了可以看到各類型的智慧型紡織品外，萬九也將展示智慧衣會運用的最省電心電圖晶片。另外，紡織綜合所研發團隊首次將智慧服飾結合科技復健輔助需求，發展肩夾擠症候群復健輔助服飾iSwear系統，多通道織物電極結合復健服飾版型，發展出可以動態偵測上／下斜方肌的肌力程度與肌肉活化時序，協助物理治療師與病人執行復健動作之客觀量化與訓練輔助之參考依據。未來可協助物理治療師透過智慧手機或電腦將復健訓練程序紀錄後，做為病人居家復健訓練之督促與回饋依據。