COMPUTEX展28日登場，收銀系統（POS）大廠飛捷（6206）將與子公司羅捷系統一同參加，大秀KIOSK、Mobile POS新品，此外，飛捷今年新成立的華捷智能也將展示AI物件辨識結合POS硬體，搶攻餐飲零售業智能結帳商機。飛捷指出，零售餐飲業者近年面臨電商激烈競爭，對於顧客店內體驗重視度逐年提升，針對此趨勢，公司積極開發Mobile POS系統，協助業者提供精緻、客製化服務，提升銷售業績，結合AI智能系統，掌握顧客過去點餐紀錄及偏好等，今年COMPUTEX與旗下羅捷系統將展示新一代Mobile POS三款系列新品，鎖定零售、醫療等垂直領域。因應自助服務市場高度成長，飛捷推出全新自助Kiosk系列，降低顧客排隊等待時間、並節省業者櫃台人力成本，新開發的27吋速食餐廳Kiosk採輕薄設計，比起傳統機型減輕一半以上重量，模組化設計可應用在餐飲、零售、醫療等場所。飛捷科技今年初宣布成立華捷智能，跨入影像辨識技術領域，除了其樣機已在2月EuroCIS展出，此次COMPUTEX也推出全新AI人工智能結帳系統，透過視覺辨識偵測客戶購買的品項，將節省客戶排隊結帳的等待時間與收銀員的培訓人力成本。另外，飛捷打造智慧零售、智慧醫療主題式創新生態系，將在COMPUTEX展中宣布與專注企業主題育成的StarFab Accelerator成立「飛捷x StarFab加速器」共同投資新創，規劃兩年投資10家新創企業，協助更多台灣新創導入既有場域，取得深度業務合作。