2019台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI 2019）今天登場。知名工業用顯示器與強固型平板電腦領導品牌融程電（3416）在電腦展期間，於L1028攤位展示各項工業物聯網（IIoT）先進技術與數位醫療照護解決方案，不僅延續其工控產品累積的技術能力，更將樹立工業物聯網應用的標竿，解決現代各產業開發物聯網架構的難題。由於近年來全球製造業面臨永續經營的課題與工業4.0革命帶來之衝擊，融程電更專注於各產業業者需求，積極投入各項物聯網與智慧製造解決方案的研發。本次展出亮點包括搭載IntelR Apollo LakeR處理器，具高彈性升級空間，讓行動生產力極致發揮於工業自動化、車載系統及更多物聯網領域的8吋P-CAP多點觸控強固型平板電腦M900P；採用QualcommR Snapdragon 820四核心強勁處理器，能為倉儲∕物流作業提供全面且即時的資訊處理能力的新一代FM10Q車載電腦。具有強大IoT平台串流能力且支援微軟Azure IOT與亞馬遜AWS IoT Greengrass的EAC Mini 物聯網閘道器系列；應用於門禁監控、智慧樓宇自動化的S系列HMI智能管理系統。 5月28日至6月1日台北國際電腦展，展覽期間，歡迎親臨南港展覽館L1028攤位，或進入網站查詢：www.winmate.com。