儘管NBI這波跟著整體市場修正，但近期指數守住3,250點，隨著6月全球重要醫學會議召開的密集時點即將到來，市場關注焦點，也回歸產業面發展，法人指出，2019年6月到來，陸續有美國臨床腫瘤學會年會（ASCO）、全球帕金森症大會（WPC）、美國糖尿病協會年會（ADA）相繼登場，相關研發成果和商機題材可望釋出，持續帶動生技醫療類股表現。新光全球生技醫療基金經理人李長昇表示，據歷史經驗統計，NBI指數過去5年來，每年從5月至7月之單月表現不俗，平均累積報酬可達10.31％，去年同期間亦上漲12.64％，李長昇認為，現階段生技醫療產業獲利仍穩健，且從題材面來看，6月有重要醫學年會登場，包括美國臨床腫瘤學會年會（ASCO）、美國糖尿病協會年會（ADA）等，都是全球眾所矚目的重要會議。特別是5月31日即將登場的美國臨床腫瘤學年會（ASCO），李長昇強調，腫瘤新藥是全球各大生技製藥公司創新及投資重點，腫瘤藥是主要銷售成長領域，銷售金額成長最大，只要會議當中有重要臨床醫學數據與研發成果釋出，將有助提振市場信心，推升相關族群股價表現。李長昇表示，美國生技醫療類股，短線受惠6月醫學會議旺季題材，長線則持續看好癌症免疫治療、行動技術的發展與精確醫療3大趨勢，上述條件支撐下，可望持續帶動相關個股表現，此外，中長期來看，生技醫療業與景氣連動度低，成長穩定，整體投資前景仍可期待。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，全球重要醫學年會即將密集登場，近期資金再度聚焦生醫相關產業，尤其是癌症免疫療法、遠距醫療、人工智慧輔助治療等精準醫療族群，都是投資人關注重點。儘管短線面臨不少外在雜音，都無損中長期趨勢向上的事實。常李奕翰指出，中美貿易衝擊投資人信心，然而，人命關天的生醫產業排除在名單之外，至於另一項負面因素－美國全民健保法案，鶵形尚未顯現，主要流於總統大選前的政治口水，因此，短期的波動為情緒面影響為主，實質基本面未出現改變下，精準醫療等生醫類股，前景持續看佳，逢回都是布局機會。