高雄市長韓國瑜列席市議會備詢，因有了先前和綠營議員交鋒不斷的經驗，韓國瑜可以霸氣回應，不再讓綠議員高閔琳有見縫插針的機會。對於議員鄭光峰質疑醫療觀光的部分，韓國瑜金句回應，他說很多國外觀光客不來高雄不知道，一來嚇一跳，都對高雄市的醫療觀光品質，讚嘆不已。市議會備詢，韓國瑜和綠營議員交鋒不斷，也讓他身經百戰。明明是市政總質詢，綠議員高閔琳又再針對韓國瑜問選總統，質詢六月一日凱道誓師大會，當韓國瑜正在解說：「六月一日這是個被動式，有很多社團…」，韓國瑜尚未講完，高閔琳馬上插嘴說，「沒有關係市長，重點是您會不會要帶職參選？還是您要辭職參選？我的問題就只有一個」。一聽到這裡，韓國瑜馬上霸氣反問：「六月一日不問了？」面對另一位議員鄭光峰質疑醫療觀光的部分，韓國瑜妙喻回答，「遠道來高雄做醫療觀光、健康檢查的人，他們都是不來高雄不知道、一來高雄嚇一跳，因為他們沒有想到高雄的醫療觀光做得這麼好…」鄭光峰要打斷時，韓國瑜這時不讓，只見他接著繼續說，「不光是醫療人員的服務態度，整個醫院在健康檢查的部分已經跳脫了傳統…」，只見韓國瑜還比出手勢說：「我很快速就報告完，您先不要急…」韓國瑜堅持論述完，讓一度想要打岔的鄭光峰也只能發出苦笑的份。有了先前議會備詢經驗，韓國瑜顯得開始能游刃有餘。韓國瑜的霸氣一問，讓許多網友看了紛紛回應，「就是支持韓國瑜！」、「真想問那蔡英文該不該辭職參選？若蔡可帶職參選，韓為何不行？」、「市長越來越能掌握技巧，回答這些垃圾問題了」、「市長愈來愈遊刃有餘了」、「看到那個嘴臉就想一巴掌下去⋯」、「當年還同時聯署支持在彌陀建國際機場，但如今韓國瑜提出相同建議，她倆就如同得了狂犬病一樣的反對」、「六小福ㄏㄏ」、「菊系六小豬」。