智慧醫療是5G重要的應用領域，近期兩岸「醫院+5G」合作紛紛啟動，在台北，工業技術研究院和三軍總醫院合作推動智慧醫療服務，朝向AI智慧醫院目標邁進；在昆明，中國移動（成都）產業研究院宣布，聯合華為打造西部首家「5G智慧醫療示範醫院」，成立於昆明醫科大學第一附屬醫院。此次三總與工研院的合作案，藉由工研院提供創新醫療服務解決方案，透過5G通訊、AI影像處理、AR、室內精準定位等技術建構專網系統，整合跨領域資源，並由三軍總醫院提供5G行動醫療實驗場域，利用各項優點，期能克服目前應用通信及溝通在醫療服務方面的障礙。本身是外科醫師的三軍總醫院企劃室副主任李家政指出，5G有四大特性能和醫療進行完美結合，首先是5G的「即時性」（低遲延），能近乎零時差將醫療資料與訊息進行傳遞；第二是「大頻寬」能幫助高解析度動態醫療資料的傳遞；第三「高速穩定」的特性則能不間斷的傳遞醫療訊息；第四私有5G網路跟專屬服務則能保護個人資訊安全。老年照顧的好幫手在醫療資源不足的地區，目前可以藉由5G高速傳輸解析度4K的手術室現場影像及生理數據至後端，再由專科醫師在他地進行即時雙向互動判讀與指導，進行AR／VR的手術教學；在醫院室內定位服務方面，透過5G傳輸大量之聯網設備位置到後端定位伺服器，藉此進行如貴重器材的追蹤、院內導航、人員管理或電子圍籬等精準定位的應用，可以預防像新生兒被抱走等意外發生。在即時復建指導方面，因應人口老化，長照和居家照護是重要政策，未來將利用5G低遲延的特性，將遠距復健深入民眾家中，讓患者在家裡也能進行復健活動，醫院也能即時指導、監控復健狀況，以免發生危險。例如5G能幫助即時傳輸病患的動作和教學動作來作差異分析，將病患需要修正的地方回饋給使用者。在大陸方面，中國移動（成都）產業研究院日前宣布，由該公司聯合雲南移動、華為技術有限公司打造的西部首家「5G智慧醫療示範醫院」在昆明醫科大學第一附屬醫院成立，利用5G高速率、低遲延、廣連接的技術特點，應用在醫療行業，將有效賦於遠程醫療、醫療影像、醫院數位化服務及醫療大數據等多方面應用。