全球電信市場陸續迎接5G服務的浪潮，5G+AIoT（人工智慧結合物聯網）帶來了眾多應用，可謂是百家爭鳴，智慧工廠和智慧醫療是其中非常重要的兩個領域，兩岸已有機構逐步落實，更有台商從邊緣運算切入，希望讓眾多智慧應用場景能早日實現。以座落在廣州的5G智慧工廠昊志機電為例，整個廠房安放有28組自動化生產單元，AGV（自動導引運輸）小車在鋪設有引導線的道路上定速前進，將材料、零件運輸到特定機床，機器手臂將材料放置到生產單元中研磨，並將成品放回AGV小車上，最後成品將按照程式進入下一道工序，或是直接進入倉庫。這個智慧工廠有個「大腦」，就是所謂的MES系統（製造執行系統），可以自動下達生產任務、自動配送物料等指令。加上5G技術具有「廣連接、高頻寬、低遲延」的特點，可以對工廠全方位監控和即時對設備的數據採集和分析，大量數據與「大腦」之間往返交換，5G能將網路等待時間控制在毫秒級別，保證整個系統的精確控制。AR／VR的手術教學在醫療方面，以台灣的5G實驗醫院三軍總醫院為例，三軍總醫院企劃室副主任李家政指出，5G有四大特性能和醫療進行完美結合，首先是5G的「即時性」（低遲延），能近乎零時差將醫療資料與訊息進行傳遞；第二是「大頻寬」能幫助高解析度動態醫療資料的傳遞；第三「高速穩定」的特性則能不間斷的傳遞醫療訊息；第四私有5G網路跟專屬服務則能保護個人資訊安全。在醫療資源不足的地區，目前可以藉由5G高速傳輸解析度4K的手術室現場影像及生理數據至後端，再由專科醫師在他地進行即時雙向互動判讀與指導，進行AR／VR的手術教學；在醫院室內定位服務方面，透過5G傳輸大量之聯網設備位置到後端定位伺服器，藉此進行如貴重器材的追蹤、院內導航、人員管理或電子圍籬等精準定位的應用。要完成這一切，除了快速的資料傳輸外，和物聯網相結合，整合收集資訊的運算力就相當重要，台商凌華科技就看好「邊緣運算」（Edge Computing）未來發展，日前還在北京展示該公司最新的邊緣伺服器。