遼寧省台辦、遼寧省發改委2018年10月11日聯合頒布實施《遼寧省貫徹〈關於促進兩岸文化交流合作的若干措施〉實施意見》（《惠台52條》）。遼寧省台辦主任李東指出，《惠台52條》特點有3：一是體現同等待遇，支持台資企業參與大陸政府採購、基礎設施建設，符合條件的台企享受土地稅收等政策優惠；二是共用遼寧改革開放紅利，鼓勵台企和台灣同胞參與遼寧經濟社會發展，支持台企實施產業轉型升級、技術改造及同享優惠政策待遇；三是滿足台胞生產生活便利化訴求，在住房公積金、申領機動車駕駛證及子女入學等熱點問題，給了充分政策支持。總的來說，具有遼寧特色的惠台措施，在產業、財稅、用地、金融給予台企政策支持；在就業、教育、文化、醫療提供台胞同等待遇；同時解決台胞辦理信用卡、住房公積金、子女求學、申領機動車駕駛證、醫療服務等關心議題。第一部分，經貿合作：有鼓勵台企台胞參與遼寧「一帶五基地」、「五大區域發展戰略」、中國（遼寧）自由貿易試驗區、瀋撫創新發展示範區等建設。支持台企產業轉型升級和技術改造。研發中心享開辦補助再對實際金額超過10億元（人民幣，下同）的製造業台資項目用地，以及行業龍頭企業總部、或地區總部自建辦公物業用地，由省市共同安排土地利用計畫指標。又支持和鼓勵台商在遼寧設立研發中心，2018年到2022年，對經認定的台資研發中心，省財政給予50萬元至200萬元開辦補助。另對台資研發中心年度研究與試驗發展（R&D）經費增量超過200萬元，獎勵後補助最高可達到500萬元。第二部分，支持台胞赴遼實習就業創業。台胞在遼工作符合條件，可參加遼寧省勞動模範、省五一勞動獎章、「遼寧工匠」、省「三八」紅旗手等榮譽稱號評選，可參加各本單位工會組織的文化體育、技能培訓、技能大賽、療休養等活動。簡化台圖書審批流程第三部分，擴大遼台文化交流。為台灣圖書進口業務提供便利。在遼寧建立綠色通道，簡化台灣圖書進口審批流程，一般進口圖書申請在10個工作日內完成備案手續。此外，聘請台灣專業人士擔任遼寧省仲裁機構仲裁員，並擴大台灣專業人士範圍，開展對口專業交流合作。第四部分，便利台胞在遼居住生活。保障台胞同等享受住房公積金權益，台胞與所在單位解除終止勞動聘用關係並返台的，可按照相關規定提取個人住房公積金帳戶餘額。台胞憑台胞證、收入證明及相關銀行要求提供的其他材料，銀行予以辦理信用卡，憑台胞證還可以辦理銀行借記卡。