後龍醫療園區有望解決縣內急重症醫療資源缺乏問題，24日議會總質詢中，縣議員張佳玲認為縣府好不容易拿回後龍鎮的醫療用地，招商卻2度流標，擔心該案一再延宕將被終止，衛生局表示，吻合雙方條件的廠商有一定困難，仍盡力媒合。另，她與張可欣、溫宜靜3位新興議員聯合質詢，成為當日議會新亮點。延宕無進展 引發民怨張佳玲表示，後龍「醫療健康園區BOT案」原為遠雄集團欲建設「健康生活園區BOO案」，但因故解約該案胎死腹中，經縣府極力爭取，好不容易保留用地，招商卻成一大阻礙。苗栗急重症資源缺乏，平均有200萬人到外縣市就醫，急診也有5萬多人次，張佳玲、張可欣、溫宜靜說，就醫者不乏有因路途奔波在半路死亡，因此苗栗需要大型醫療園區，但該案卻無進展，引發民怨。3度招標 盡力媒合廠商縣府衛生局長張蕊仙表示，醫療健康園區朝向醫學中心開發，要找到符合資格、財力、技術等條件的醫學中心並不容易，雖有多家醫學中心詢問，但卻無奈流標2次，目前公告第3次招商，將盡力媒合潛在且吻合彼此條件的廠商，讓醫療健康園區盡早完成，以補足苗栗醫療資源的匱乏。去年議員選舉僅有17位縣議員成功連任，有21位新面孔，張可欣、溫宜靜、張佳玲3人聯合質詢，初試啼聲引發關注，被暱稱為「議會SHE」。