新北市政府為推動醫療健康照護及營造健康樂活城市，今（25日）在烏來區信賢部落，結合輔仁大學原住民族學生資源中心聯合輔大附設醫院所，共同舉辦健康醫療巡迴服務。活動開場由信賢文健站長者與輔大原住民學生社團努瑪社帶來精采的舞蹈表演，原住民族委員會副主委伊萬‧納威、新北市政府副市長吳明機、原民局局長羅美菁等長官嘉賓亦到場共襄盛舉，與信賢部落族人「醫」起為健康努力。活動結合相關醫療服務資源，特別在烏來區信賢部落文化健康站的據點，提供免費健檢服務，設置健康諮詢及篩檢站，分別為基礎生理量測、B肝及C肝抽血、小兒眼科及眼底鏡攝影、骨質密度及血糖量測、家醫科問診等服務，希望促進大眾健康意識，提升健康知能，期能達到預防失能、活躍老化之終極目標。自2010年起本市於烏來區設置3站部落文化健康站，又於2012年起設置汐止區原住民老人日間關懷站，為全國第一所都會區原住民族老人日間關懷站（2018年更名為新北市原住民文化健康站） ，提供新北市原住民長者即時之照顧與關心。有鑑於服務成效良好，迄今已於板橋、新莊、樹林、三峽、鶯歌、土城、中和、新店、汐止、瑞芳、八里及烏來區等13個行政區設置17處文健站，全力落實本市「廣設原住民老人日間關懷據點」的政策，除此之外，本市亦同時積極培養年輕人成為長照人才，希望在文健站融入代間學習，推動三代共學，讓長者的智慧能夠傳遞、延續。為推廣原住民族農特產品，活動結合烏來當地小農設有原住民族農特產品攤位，除了行銷推廣烏來在地農特產品特色，亦藉由力推無毒、有機的自然農業，提升台灣原住民農產品健康、美味及安全之品質優良形象，讓民眾吃出健康與幸福，進而帶動人潮及商機，促進烏來區經濟產業發展。新北市政府副市長吳明機表示，新北市政府針對銀髮族群推出各項服務，範圍涵蓋食衣住行、醫療照護、學習娛樂及各項福利補助，並提供原住民長者適切的照護服務，以及鼓勵參與社區活動、增進社會互動與參與，以落實本市高齡人口「在地就養、健康樂活」政策，讓新北市成為市民「安居樂業」的家。