蔡英文總統今接見「世衛行動團」，總統致詞提到，台灣對美事務的「北美事務協調委員會」已經正名為「臺灣美國事務委員會」，不僅見證了台美關係的穩固，也代表了國際社會對台灣的支持一定會越來越多。此外，總統說，台灣絕對不會因為政治上的蠻橫打壓，或是無理威脅而有所退怯。健康防疫不該有國界，積極貢獻國際醫療公衛的臺灣，不應該被排除在WHA外。「Health For All. Taiwan can help」，我們繼續加油！總統致詞時，首先感謝陳時中部長帶領的「世衛行動團」在日內瓦WHA的第一線，結合了醫療專業組織以及僑界的力量，透過多元的方式，用最實際的行動，向全世界展現台灣能夠貢獻世界健康人權的承諾和決心，總統特別表達最高的感謝和肯定，「各位辛苦了！」總統指出，雖然因為中國的阻撓，台灣無法正式出席WHA。不過，台灣的世衛行動團，依然和許多重要的國家及國際夥伴分享台灣醫療、公共衛生的專業，共計舉行71場雙邊會談，取得很多務實的外交成果。總統提到，尤其在今年，有越來越多的國際夥伴，包括友邦，以及美國等理念相近的國家，都在很多重要場合，強力聲援，捍衛台灣參與WHA的權利。許多友邦高度肯定台灣在醫療專業方面的貢獻；引以為傲的健保制度，也受到許多推崇。被排除在WHA之外，不僅剝奪了台灣分享經驗的機會，也壓縮了其他國家向台灣學習的空間。總統進一步說明，很多友邦也強調台灣在地理位置上，應該被納入全球的防疫體系，因為在防疫體系上，台灣占有一個關鍵的地位，不應該因為單一國家的政治干預，而造成全球防疫的破口。她說，對於這些來自國際社會的支持，以及在國際場合守護台灣的努力，她要代表所有台灣人民，表達最深的感謝。總統說，陳部長也和美國衛生部艾薩(Alex Azar)部長雙邊會談，針對防疫、食安等議題進行交流，並提出深化未來合作的方向。此外，衛福部也和瑞士日內瓦大學醫院簽署合作備忘錄。未來日內瓦大學會協助台灣，建立符合國際規範的災難醫療救援隊，讓台灣可以將救災的經驗及學習，貢獻給國際社會。總統指出，台灣一直都是國際社會積極且負責任的成員。尤其在醫療的部分，樂於分享先進的醫衛技術和經驗，和國際社會共同因應全球健康的挑戰。隨後，陳時中也以照片集錦向總統說明「世衛行動團」此行於日內瓦的各項活動亮點。