亞洲大學5月21日舉辦人工智慧與精準醫療論壇，日本知名的癌症研究專家中村祐輔，他的研究小組應用人工智慧建立「癌症精確醫學」系統，提出完整的癌症醫療管理，例如癌症檢測暨篩查，為患者選擇正確的藥物，提供新型的個人化免疫療法；中國醫藥大學校長洪明奇在論壇中強調：「有效的藥物組合，是延長癌症患者生存率的有效手段！」此一論壇，由蔡進發校長主持、亞大創辦人蔡長海蒞臨指導，邀請日本癌症精確醫學中心主任中村祐輔、中國醫藥大學校長洪明奇、中醫大附設醫院副院長張建國等人主講，亞洲大學在精準醫療領域具卓越研究成果的陳良弼、黃仲陵、薛榮銀等數位教授分享研究成果。日本癌症研究基金會癌症精確醫學中心主任中村祐輔，是國際著名的癌症研究專家。由於癌症相關資訊非常複雜，且病人間存在許多遺傳的差異，他的研究小組運用人工智慧來解決這個問題，並整合醫療、護理記錄及病理數據，提供高度先進的醫療服務，減少醫生護士在數據整理上的負擔，使得他們更能投入照顧病人。中國醫藥大學校長、曾任美國德州大學安德森癌症研究中心主管洪明奇教授說，他的研究小組正在開發一種新的反應引導治療（response-guided therapy）概念，可以預測患者在治療前是否會對特定治療產生反應，運用大數據提供更精確的用藥。臨床病理學家、中醫大附醫副院長張建國，他的研究小組運用人工智慧發現精準醫療研究中的生物標記經驗，開發幾種分子分析，和產前診斷地中海貧血和脊髓性肌萎縮的方法，並建立脊髓性肌萎縮的小鼠模型，為該疾病建立方法和藥物。中醫大附醫人工智慧醫學診斷中心主任黃宗祺，提出名為「骨齡評估系統」，該系統能高精度地預測患者年齡，提高骨齡評估的準確性和有效性，減輕臨床人員負擔。亞大人工智慧中心主任薛榮銀教授的研究小組提出一種混合區塊鏈模型來解決臨床試驗數據安全問題，將公共和私人區塊鏈方法利用於臨床試驗招募和持續監測。人工智慧中心組長王昭能提出基因體解註解、生物醫學機器閱讀的精準醫療平台方法。首先，通過直接從血液樣品中製備癌症基因組資料庫，加速全基因組測序，該平台可以在50分鐘內分析人類全基因組測序，其次，生物醫學機器閱讀，可自動從生物醫學文獻中提取基因暨藥物信息。陳良弼講座教授研究兩種檢測抑鬱傾向的方法，一是分析問卷數據和Facebook發文，二是分析Instagram發文，包括圖像，文字和行為數據。黃仲陵特聘教授則介紹開發的術前臨床診斷和模擬平台軟體，降低手術時椎弓根螺釘錯位的風險。並以深度學習訓練過程，合成許多腰椎CT圖像，以基於生成對抗網絡和自動編碼器方法，提高椎骨分割的準確性。