「第四屆京台青年創新創業大賽」在各方努力下於20到24日舉辦。24日在張榮發基金會大樓舉行最後一場台灣複賽，評審從參賽團中選出10個優秀的創新創業團隊，前往北京參加總決賽，與北京的優秀團隊進行同場競技，北京台資企業協會監事長周至元表示，台灣創業者要追求成功，北京絕對是第一個學習借鑑的對象。經過激烈競爭，有10家台灣企業晉級，並獲得前往北京參加總決賽的門票，入選團隊包括永晟生醫、上一生物醫學股份有限公司、山川、ColorsTech、AIMed、愛玩一二三創意有限公司、瑞愛生醫有限公司、大同大學智慧物聯網研究中心、桓康生醫、岩寬生醫10家優秀企業。推動三創向北京學習周至元表示，推動創新創業，要具備「大局觀、未來觀、世界觀」，把自己完全放空，像海綿式的充分吸收別人的優點，才能夠邁向成功。而北京、尤其是海淀中關村，已成為全世界的創新之地，絲毫不稍遜於矽谷。台灣要推動「三創」、創業者要追求成功，北京絕對是第一個學習借鑑的對象。周至元也說，北京台資企業協會會員單位對於北京在創新創業中的日新月異皆有深刻感受，認為值得台灣在推動創意、創新、創業時借鑑，因此本著回饋鄉里的情懷，出錢出力，連續舉辦三屆京台青年創新創業大賽，皆獲得豐碩的成果，參賽團隊獲得超過3億元人民幣投資。晉級者放眼大陸市場而晉級北京總決賽的台灣新創團隊上一生物醫學股份有限公司負責人表示，很開心能夠參加這個比賽，因為參賽不僅可以看到不同的醫療廠商，與他們進一步洽談合作，還有機會能夠打進大陸市場，未來，他希望全球華人都能因為他們公司開發的產品，以漢方食療輕鬆獲得健康。中華創業育成協會理事長許文川則指出，台灣幾十年來累積到的硬實力，絕對是我們的優勢，但是硬體思維須搭配軟體的破壞才能加速，速度才是產業發展的好朋友，他呼籲台灣相關部門應該思考的是，台灣的「三創」成功的關鍵因素為何？以及缺乏哪些元素？只要能完善創業生態圈，不管是矽谷還是北京中關村，都應該值得我們去學習。心態越開放收穫越大而京台青年創新創業大賽執委會表示，創新創業的心態越開放、往往就會獲得最大的收穫，台灣80年代曾經躍居亞洲四小龍之首，靠的就是「走出去、引進來」，不要怕人才流出，因為真正的人才是無法限制的，更不要因為恐懼而拒絕任何交流，我們期望兩岸民間交流能越來越順暢，優勢互補，為兩岸人民創造共利共好。