威捷生醫是以新創技術解決臨床問題為目標的醫療器材公司，以六年研發時間突破臨床醫學的百年限制，威捷生醫於2016年由高雄師範大學林裕森教授與畢業校友成立，搶進雲端智能醫療一環。威捷成立新創公司的過程中，曾參與多項創新創業競賽獲得青睞外，為增加新創公司應具備之能力，亦參加加速器等新創事業輔導，於2018年獲得新創事業獎。威捷生醫成立同年即獲得崴強科技的天使投資，創業過程陸續獲得永豐創投與經濟部國發基金的投資，並於2019年再獲得永豐創投與經濟部國發基金之第二次增資投資，一同推動智慧醫療發展。威捷之核心技術發展以影像辨識技術結合臨床醫學知識，產品包含全自動化儀器及生物體之影像自動辨識系統，透過雲智慧與大數據分析，進行癌症與疾病的偵測與篩檢，提升臨床檢驗準確率，達到拯救億萬生命之願景。自動智慧雲醫療檢測提升臨床疾病的防治與治療結核病是全球單一病原引起最多死亡的傳染病，也一直是台灣最嚴重的傳染疾病，行政院衛生署疾病管制局從95年開始，也積極配合推動全球結核菌防治十年減半計畫。在各項防治措施中，其中一項重要的工作是提高結核菌抗酸性染色的敏感性，減少偽陰性。抗酸性染色是臨床醫師診斷結核病之第一步，其方法簡單又快速，可以提供醫師診斷治療的依據。然而，根據WHO統計全球抗酸性染色之檢出率相對低，導致病患可能因為沒有適當隔離措施，將病菌散播在醫院或社區中，造成大量的傳播。因此，為協助提高抗酸性染色的敏感性（Sensitivity）為威捷的主要目標。顯微鏡檢是一種非侵入性的檢驗方法，廣泛應用於疾病檢測，例如肺結核、肺部感染與子宮頸癌篩檢等等，在醫學實驗室全面邁向自動化的時代，只有顯微鏡還是使用人工，威捷的使命就是完成顯微鏡檢驗自動化的最後一哩路，將繁瑣耗時的人工鏡檢，改由威捷的智慧顯微鏡系統完成自動化鏡檢，將珍貴的醫療資源與人力，能夠透過雲端辨識推廣到世界各地。威捷生醫從全世界最嚴重的傳染病肺結核開始，開發出結核菌自動判讀系統，整合臨床醫學與影像辨識技術，結合深度學習與雲端大數據分析，發展領先全球之自動化軟硬體整合醫學影像辨識技術。快速躍上雲端大數據分析改善全球偏遠地區醫療品質在大數據Big Data、人工智慧AI兩項先端技術潮流，威捷生醫應用並結合兩項創新技術解決臨床問題，並創造醫療產業之新價值，並將導入創新的商業模式，創造新的醫療產品及服務；首先精準聚焦在醫學檢驗領域，以推動醫院與實驗室雲端鏡檢自動化，提高檢測準確度與敏感度，進而提升檢驗品質。透過雲端檢測，讓珍貴的醫療資源以及醫療人力能夠妥善被利用，並且結合政府與非營利組織的力量，解決全球偏遠地區醫療資源缺乏的問題，協助提升癌症與疾病偵測以及篩檢。