前總統陳水扁（下稱扁）在總統任內涉嫌貪汙，除有5案停審外，已有3案有罪定讞，合併執行20年刑期。按理，扁既未經特赦，應在監服刑，縱使他曾貴為總統，但如今他的身分單純就是受刑人，與其他受刑人所獲待遇理應相同。然雖為受刑人，並不表示就不能獲得適當的醫療照顧。依《兩公約施行法》之意旨：自由被剝奪之人，仍應受合於人道及尊重其天賦人格尊嚴之處遇。故所有受刑人都有權利獲得符合人權的醫療保障。扁自2015年在馬總統任內獲准保外就醫後，迄今已獲第18次展延，理由是基於《監獄行刑法》第58條「在監內不能為適當之醫治」。然究竟何謂保外就醫，又扁保外就醫究竟是法律問題或政治問題，都值得探究。首先，由監所醫療制度談起，再探討扁保外就醫爭議。一、我國監所醫療制度：《監獄行刑法》規定，犯罪收容人可獲得醫療診治的方式，可分為：在監醫療、移送病監、自費延醫診治、戒護就醫、保外就醫。其中又以「戒護就醫」與「保外就醫」最易混淆，因二者的法源皆是本法第58條：「受刑人現罹疾病，在監內不能為適當之醫治者，得斟酌情形，報請監督機關許可保外醫治或移送病監或醫院。」二者之條件，皆為「在監所內不能為適當醫治」，並需經法務部核可；而差異則是戒護就醫仍限制人身自由，較像是出外看醫生，看完後須回監服刑。而保外就醫不同，無人身自由限制，但須經《刑事訴訟法》的具保程序，才能出外診治。二、保外就醫制度寬嚴不一：保外就醫，意即醫療假釋，為基於人道主義或醫療理由（如罹癌或有重大殘疾致生活無法自理），給予如同假釋的優待，放寬對收容人的人身自由限制。依《法務部矯正署保外醫治審核參考基準》，監獄得報請矯正署准其保外就醫的原因有六：「（一）罹患致死率高疾病，預料短期內將因而死亡。（二）身心障礙嚴重，無法自理生活，在監難獲適當照護。（三）病情嚴重必須長期監外住院治療。（四）肢體障礙嚴重，必須長期在監外復健。（五）病情複雜，難以控制，隨時有致死之危險。（六）罹患法定傳染病，在監難以適當隔離治療。」故在實務上，通常是收容人病況嚴峻或複雜，限制其人身自由已無意義，才能保外就醫。然法務部對保外就醫的認定標準卻有寬嚴不一的問題。先前實務就曾發生詹姓受刑人因癌末申請保外就醫遭拒，最後雖申請成功，但獲准時病況已十分嚴重，於保外就醫一周後即亡故，未能有充分的時間，有尊嚴地走完最後一程。筆者疑惑，若扁的情形符合保外就醫條件，何以癌末或病重的受刑人卻無法及時取得許可？由此可知，法務部審核保外就醫的標準偏頗，應全面檢討。三、扁保外就醫長達4年，歷任法務部長怠忽職責：扁保外就醫獲准時，已在監服刑6年，依專業醫療報告顯示他病況嚴重，符合「病情複雜難以控制，隨時有致死危險」之條件，故許可保外就醫。但目前扁保外就醫第18次展延，雖有手抖但神采奕奕，能與正妹拍照、唱歌，還與柯P共同出席新書發表會，完全看不出「病情複雜難以控制，隨時有致死危險」。相比實務上多數保外就醫案例（癌末、心血管重症等），法務部對扁保外就醫的標準與其他受刑人顯然不同，有違憲法平等權的精神。雖扁的健康狀況為醫療專業判斷範圍，但在如此寬嚴不一的標準下，也難怪大眾會質疑扁是「政治性保外就醫」。自2015年法務部許可扁保外就醫至今，此爭議於選舉時每每都淪為藍綠陣營的口水戰場，但其實「政治歸政治，法律歸法律」，若要政治處理就特赦；若要依法處置，就該公平公正。故馬總統、蔡總統既未選擇特赦，此燙手山芋就應由法務部視為法律問題處理。然在蔡總統任內的法務部長們卻一概放任扁保外就醫，允許展延高達13次。法務部此舉若非出於對蔡總統不必要的尊重，就是藐視法治，擺爛處理。然如此不作為不僅無法解決問題，更讓人民對司法的信任每況愈下。基此，必須提醒法務部，應確實讓保外就醫回歸「單純的法律問題」，否則繼續「政治化執法」對人民與司法將有百害而無一利。（作者為法學教授、律師）