中美貿易戰從5月6日已經延燒三周，完全無止戰跡象，反而愈打愈猛烈；資金避開華為供應鏈等電子股，資金轉向具有防禦性的化工及生技醫療股，如台肥（1722）及喬山（1736）等。台股本波跌幅劇烈，重災區在電子股，主要美國總統川普打中美貿易戰，打到現在已經暴露出他的最終目的，就是打擊華為5G技術，華為的5G技術讓美國驚訝不已，非打不可，市場預料此場中美貿易戰的科技戰爭，短期內難以休兵。外資、投信及自營商將資金從華為概念股退場，轉進具有避險效果的化工及生技醫療股上，尤其兼具業績、資產題材更好。法人指出，雖然中美貿易戰將衝擊消費者信心，不過藥品的成長性是逐年成長，將不受到中美貿易戰的干擾，這也是法人將資金轉向具有業績題材及未來營運有潛力的生技醫療股避險。台肥在肥料化工本業及處分汐止、苗栗土地的不動產挹注，去年EPS為2.33元，是2015年以來新高。台肥今年持續在本業以及不動產持續貢獻下，營運可望維持去年高檔。同時台肥新竹土地有不動產活化計畫，有機會成為今年營運持續穩健的收益之一。健身器材廠喬山今年首季為轉虧為盈，EPS為0.09元，該公司受惠中美貿易戰轉單及健身產業熱絡，已同步在越南及台灣擴產，其中，台灣擴廠已整地，明年第二季完工，今年也將加重北美、南美、日本及東南亞等市場的業務擴展。旭富受惠大麻二酚中間體出貨，今年前四月稅前淨利2.76億，每股稅前3.48元。在抗憂鬱（S-MMAA）等產品穩定銷售下，旭富今年獲利將較去年成長。葡萄王旗下有直銷商葡眾，銷售健康食品，葡眾下半年有多支新品發表，葡萄王下半年營收將逐月成長，市場估計葡萄王今年營收年增10％至15％。葡眾今年每股將配發76.019元的現金股利，為近五年新高紀錄，大幅度挹注葡萄王。葡萄王去年EPS為9.57元，每股派6.5元現金。