高雄市長韓國瑜喊出「高雄醫療元年」，高雄5大醫院動起來，其中，義大醫院跑得最快！22日2019兩岸企業家合作論壇上，特別安排一項健康管理平台簽約儀式，在高雄市長韓國瑜、旺旺中時媒體集團副總裁王綽中、兩岸經營者俱樂部主席王國安見證下，由義大醫院簽約代表人大昌醫院院長張基昌、兩岸企業家聯合會總執行長廖村坪，共同完成簽約儀式，韓國瑜歡迎大陸朋友踴躍到高雄，邊玩邊健檢。韓國瑜提到，高雄要做醫療觀光，結合當地5大醫院，歡迎海內外企業家都來投資高雄醫療觀光產業。他透露，上個月有20幾個大陸企業家告訴他，之前他們都去泰國，邊玩邊健檢，來高雄體驗了醫療健檢之後，發現「高雄醫護人員熱情、專業，體檢服務顛覆傳統，做得太好了」，他對開發高雄醫療觀光這塊市場，很有信心。廖村坪指出，大陸赴海外就醫，從2014年開始，有5萬人，近幾年海外就醫人數逐年增加，去年成長到83萬人，今年恐爆增到115萬人，其中，有49%去美國就醫，其次21%去日本，這些人當中的40%，是出國治療重大疾病包括癌症、心血管疾病等。廖村坪表示，全球200大醫院，台灣就有14家，台灣醫療技術，全球排名第3，特別是台灣治療肝癌、肺腺癌、乳腺癌、肺癌等重症治癒率，世界頂尖，大陸病患如果來台灣求醫，語言相通，交通距離比美國近，方便病情回診追蹤等，這些對大陸民眾來說都是一大吸引力。廖村坪說，高雄醫療資源豐富，5大醫院嘉惠很多病患，很多醫材廠商都在高雄，他認為高雄做醫療觀光，很有潛力。不只如此，他希望能夠結合宗教、文化、美食等活動，把醫療觀光市場的餅做大。王國安表示，這只是雙方合作的開端，希望能夠促進兩岸更多的對接，尤其是對岸發布許多惠台措施，除了提供企業同等待遇外，也讓台灣民眾有更多赴陸發展的「公平機會」，最近正值中美貿易戰加劇的時候，他希望透過論壇的交流，讓赴陸發展已面臨困境的台灣同胞，有更多突破的好機會。