中美貿易大戰重挫股市，不少投資人將資金轉進房地產類股避險。專家指出，住宅和醫療保健不動產投資信託基金（REIT）的防禦性最強。REIT投資的是擁有辦公大樓、飯店、購物中心和其他商用房地產的公司的股票，投資人透過REIT投資聚焦美國市場的公司。美國與大陸相互加徵關稅重創全球供應鏈，將業務重心放在美國本土市場企業，較不受貿易戰影響。分析師表示，住宅和醫療保健REIT的防禦性最好，因為房屋、醫院和其他醫療設備的需求，與人口趨勢的關連性大於經濟狀況。近兩日因為最新一輪中美貿易談判破裂，股市出現沈重賣壓，使得房地產類股的避險特性格外明顯。在5月10日至13日之間，REIT類股上漲0.9％，大型製造公司卡特彼勒（Caterpillar）和波音（Boeing），股價跌幅各在4.5％左右。標普500指數同期大跌2.1％。雖然股市在這之後反彈，經濟學家指出，貿易戰升溫可能讓加徵關稅措施維持一段時間。投資管理公司Salient Partners分析師畢姆表示，這使得長期、穩定的投資更具吸引力，例如房地產。「避險思維開始引起投資人共鳴。」投資管理公司Jaguar Listed Property主管布雷克表示，整體經濟衰退、政治不穩定或資本市場動盪，確實會對房地產所有人構成風險，但截至目前為止，美國房地產市場遭受的影響很小。