美中貿易爭端一波未平一波又起，醫療保健產業具需求支撐，較不受景氣循環影響，屬於良好的防禦型投資標的，凱基投信率先首推目前全市場結合「醫療保健」與「製藥」的債券ETF，挾著收益較高、信評較佳的雙重優勢，加上產業基本面長線看好，是後景氣循環時代下的優質產業債首選標的。凱基投信表示，為了不受到景氣波動影響，市場資金會自然地尋找長期需求不墜、基本面穩健且具備防禦性題材的產業靠攏，看準醫療保健與製藥產業的長線發展，現階段市場多半推出醫療保健產業債券ETF或是製藥產業債券ETF，唯有凱基投信領先業界精選出醫療保健及製藥產業中屬於投資等級以上的公司債券，最適合做為核心資產配置。凱基15年期以上美元醫療保健及製藥債券ETF基金經理人郭修誠指出，醫療保健與製藥產業受惠剛性需求強烈，受景氣循環波動影響較低，一般而言，當金融市場受到多空因子夾擊，造成震盪波動較大時，資金會轉向防禦型標的，而醫療保健與製藥產業特點就是需求穩、獲利佳且公司體質好，加上全球人口老化趨勢，相關產業具長線利多題材。以美元醫療保健及製藥債券收益表現來看，郭修誠分析，15年期以上醫療保健及製藥債券指數的到期殖利率超過4.3％，較同年期以上的製藥債券指數及醫療保健債券指數高，債息收入具吸引力。