山東省於2018年8月15日宣布《關於促進魯台經濟文化交流合作的若干措施》（《惠台56條》）當地台商列舉，其中對赴魯工作、生活的相關保障規定，包含可在當地參加醫師考照、購買商品房，以及就醫時危急重症綠色通道，認為這三項帶來顯著影響。此外，作為孔子故鄉，也鼓勵台灣儒學研究高端人才到山東開展儒學研究和傳播工作。《惠台56條》分三大部分，分別為促進魯台經濟合作（占23條）、文教交流（占14條）和支持台胞在魯學習生活（19條）。山東省台辦巡視員王清玉分析，內容包含了產業、財稅、金融、用地、就業、人才、知識產權保護、文化教育、職業資格考試及證件辦理使用等涵蓋台胞在魯生活的各個層面。加強文化領域成果運用按照《惠台56條》，山東各級政府在制定各項發展規畫、設立各類扶持資金和出台支持政策時，都要保障台資企業和台灣同胞享有同等待遇。山東將支持台資企業、台灣資本參與推進新舊動能轉換、海洋強省建設行動等戰略規畫；支持台灣民間資本與山東國有資本共同設立股權投資基金、產業投資基金。王清玉說，為加強兩岸在孔子文化、齊文化、泰山文化、海洋文化、黃河文化、媽祖文化等領域的研究和成果運用，《措施》鼓勵台灣同胞、台灣高校研究機構和民間社團參與、承接山東文化工程和文化產業項目，享受和山東文化企業同等產業政策。在教育方面，山東將繼續開展海峽兩岸大學校長論壇、魯台職業院校長研討會等教育交流活動；接納台灣高校加入山東高校在線課程聯盟，合作培養培訓專業人才、共同申報研究生聯合培養基地，吸引台灣學生來山東高校就讀；吸收台灣文藝工作者和台灣青年任職、教學和研學；吸引台灣儒學研究高端人才到山東開展儒學研究和傳播工作。山東濟南市台協會長陳世偉列舉，《惠台56條》中，其中像是支持讓台胞在山東參加醫師、衛生專業技術資格考試；取得大陸醫師資格證後，可在山東申請執業註冊；符合條件的台灣醫師，可按照規定在山東申請註冊短期行醫，期滿後可重新辦理註冊，「像這條規定，就會讓台灣人在當地行醫、執業方便很多。」另外，像是第52條，讓台胞可在當地購買自住商品房，首付比例、貸款申請、辦理時限，享受當地居民同等待遇。陳世偉說，台胞剛到當地創就業時會有購房需求，但早期有些條款，例如需要2年社保等要求，都讓台胞置產增添困難，現在可享居民同等待遇，也便於台胞在當地安家落戶。台胞享同等醫療服務同時，台胞在山東的醫療需求，也在這次「56條」中明定。陳世偉舉例，其中如第55條，在山東居住的台胞，與山東居民享有同等醫療服務待遇；台胞定點醫院為急危重症就醫台胞開通「綠色通道」，提供符合要求的醫療文書回台報銷健保費用，這些也讓在當地求學、經商的台灣民眾增添更多生活保障。截至2018年中，曾前往山東的台灣民眾達390萬人次，山東省赴台旅遊69.5萬人次。山東全省累計投產開業的台資企業5814家，實際到位台資額達262億美元。