台開集團子公司台創昨日宣布與長春藤生命科學簽署合作意向書（MOU），將共同投資5億元，與醫療機構院所合作，在金門據點分階段建立診所及細胞實驗室。台開總經理邱于芸指出，未來將與長春藤合作提供細胞治療服務外，還將引進其他預防醫學，擴大服務兩岸三地民眾。投資5億 活絡在地經濟台開集團董事長邱復生表示，這項計畫將向相關單位提出申請，由長春藤生命科學提供技術等服務，場域則由台開集團提供，第一階段興建診所，最快明年提供服務外，第二階段還將打造養生村，設實驗室。邱于芸認為，善用細胞治療、預防醫學，遠比單純的疾病治療重要，而金門是台開發展大健康產業重要據點，也是台開向世界進擊重要的一部分。未來台開集團將透過建立養生休閒、健康檢查中心、生物科技研發等產業，以提升醫療水準，帶來就業機會、交通運輸、休閒、健康飲食文化、觀光住宿消費等，以促進金門經濟活絡。台灣搶在亞洲之前，於去年9月開放「自體細胞治療特管辦法」，期讓台灣在該細胞治療技術與產業都搶得先機，自實施以來，已於今年5月由衛福部發出第一家自體免疫細胞治療許可證，就是由三軍總醫院拿下細胞療法特管辦法首個獲准執行的醫療機構，得以自體免疫細胞治療「血液惡性腫瘤經標準治療無效」患者，而其合作的長春藤生命科學躋身國內首家獲得衛福部特管辦法核可的細胞製備公司。細胞治療 癌症醫療先鋒長春藤生命科學總經理張泰銘表示，長春藤在產品面走在癌症治療前端，具備15年細胞培養技術，已申請台灣、大陸、美國等多國專利，目前已開發完成自體軟骨細胞培養技術，臨床計畫在設計中。且長春藤擁有可量產的GTP實驗室，嚴格的製程標準也已通過衛福部風管組認證。