美中貿易戰火持續擴大，川普以科技網路安全為由，17日對華為開鍘，將華為列入黑名單，全球股市受到影響進入震盪行情，醫療類股同步修正整理，目前醫療類股估值低於歷史均值。保德信投信表示，目前股價評價面偏低，近期修正對於長期投資人將是不錯進場點。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，四月份「Medicare for all（全民健保）」法案提議使醫療產業股價出現較大波動，短期法令環境風險增加，使得醫療類股表現不如預期。然而江宜虔指出，醫療產業主要次產業生物科技值得加碼，主要係因該產業以創新藥品為主要收益來源。根據高盛統計，生物科技類股歷史平均最高市售率(EV/Sales)約為11倍，然目前中型生計公司的最高市售率(EV/Sales)大多低於歷史均值，預期生物科技類股仍有許多具有價值的併購標的。再則，生物科技類股整體的價格/營收比(price/sales)處於2015年以來的低點，江宜虔認為生物科技公司評價面偏低，有利生物科技產業併購活動加速，預期醫療產業可有效整合。江宜虔進一步表示，生物科技公司不合理藥價行為已受到控制，預期川普的醫療政策藍圖將會持續。目前大型藥廠新藥品研發持續，如免疫療法藥品、非鴉片止痛藥物、口服糖尿病藥品以及罕見疾病藥品的臨床實驗進度等等，未來12至18個月內可望會有新產品推出，提升醫療生物科技價值，故仍看好中大型生物科技公司獲利表現。江宜虔預期，美國在2019至2020年出現經濟蕭條機率不高，然而美國經濟成長力道趨緩，以及聯準會政策方向不定，美國財政支出力道減弱，加上美中貿易談判問題時不時影響全球股市表現。醫療產業相對具有防禦性質，江宜虔指出醫療類股下跌買進時點已浮現，建議投資人可趁此波修正逢低分批佈局醫療基金，建立中長期投資部位，參與後市上漲動能。