中美貿易延燒影響全球股市進入震盪行情，醫療類股同步進入修正整理，加上美國民主黨可能候選人桑默思提出的「Medicare for all（全民健保）」對醫療產業造成衝擊，股價表現不如預期。投信法人表示，評估目前該法案實行機率偏低，近期修正對於長期投資人將是不錯進場點。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，4月份「Medicare for all（全民健保）」法案提議使醫療產業股價出現較大波動，短期法令環境風險增加，使得醫療類股出現修正。此制度將可能對民營企業創新能力造成的影響，現行聯邦醫療保險計劃（Medicare）及聯邦醫療補助計畫（Medicaid）中以量計價（fee-for-service）不具效率性，醫療成本控管將會是問題，故目前判斷該法案實施可能性偏低。回歸醫療產業企業獲利表現，江宜虔指出，美國S&P500指數中，醫療產業今年首季營收及獲利成長整體表現超越市場平均。根據Factset統計，醫療產業今年第一季營收成長13.7％，優於3月底預期12.7％，也優於S&P500公司第一季營收年成長率的5.3％。根據歷史資料統計，醫療產業相對整體股價指數平均溢價為7.3％，截至上月底MSCI全球醫療指數相對MSCI全球股價指數本益比溢價僅0.7％，股價估值處於長期投資時點，此波修正可作為分批佈局買進時點。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，雖然日前民主黨提出的最新版全民聯邦退休保險法案，令市場擔憂可能影響藥廠的議價能力，不過美國總統川普後續表示，正與團隊成員籌畫新一代健保，並且願意等到2020年總統大選後，再讓國會對新的醫保計畫進行投票，醫療保健股在近期盤整後向上機會仍高。在人口老化趨勢下，產業趨勢仍看好，短線逢回不失為進場布局契機。