台開集團將在金門興建細胞實驗室；台開子公司台創21日與長春藤生命科學共同簽署合作意向書（MOU），雙方將共同投資新台幣5億元，計畫與醫療機構院所合作，在金門分階段建立細胞實驗室，由長春藤提供細胞產品技術。台開總經理邱于芸表示，台開集團重視健康，力推休閒養生產業，除計劃於花蓮建構基因檢測服務發展休閒養生事業，並希望把預防醫療等的大健康產業深值金門，提供兩岸三地多元化醫療服務。長春藤為國內第一家獲衛福部特管辦法核可的細胞製備公司。雙方未來進一步將計畫向相關單位提出申請，由醫療院所提供細胞治療服務。台開指出，未來合作項目主要以肝、肺、腹腔、血癌等四類晚期癌症之自體免疫殺手細胞（IKC）治療為主軸，以及退化性關節炎、軟骨缺損等適應症之自體脂肪細胞、自體骨髓間質幹細胞、自體軟骨細胞等移植治療服務。台開集團董事長邱復生指出，金門相當適合發展中國大陸經小三通到金門之醫療產業，建立養生休閒、健康檢查中心、生物科技研發等產業，以提昇醫療水準，並帶來就業機會、交通運輸、休閒、健康飲食文化、觀光住宿消費等，以促進金門經濟之活絡。長春藤生命科學總經理張泰銘表示，長春藤在產品面走在癌症治療前端，具備15年的細胞培養技術並已申請台灣、中國大陸、美國等多國專利，目前已開發完成自體軟骨細胞培養技術，臨床計劃設計中。有完善自足的設備，業界唯一，擁有可量產的GTP實驗室，嚴格的製程標準通過衛福部風管組認證。張泰銘指出，長春藤同時更具領先國際業界的豐富經驗，唯一完成肝/肺癌症臨床一期人體試驗，TFDA核准進行肝癌臨床二/三期試驗及肺癌臨床二期實驗，為國內第一家獲衛福部特管辦法核可的細胞製備公司，是國內細胞治療試驗領頭羊。