友華生技(4120)所代理的再生醫學眼科組織性產品，正式取得國內醫療器材上市許可。此項產品是由美國邁阿密的Tissue Tech公司所研發，將再生性組織固定於眼科複合材料，製成「生物性角膜敷片(Biologic Corneal Bandage)」，為美國FDA與臺灣唯一核准的眼科組織性醫材。這項產品預計於6月在國內上市，治療程序僅需30秒便可在診間完成，對角膜損傷患者是一大福音，也象徵友華在眼科再生醫學領域的發展再邁前一大步。友華生技表示，研發團隊利用CryoTek專利技術，保存孕婦胎盤羊膜中的重鏈玻尿酸-PTX3複合物(HC-HA/PTX3)與生長因子，發展出的「角膜敷片」，用於保護、促進癒合及重建受損的眼球表面。Tissue Tech創辦人是臺灣旅美再生醫學專家曾垂拱教授表示，胎盤羊膜組織內含的重鏈玻尿酸-PTX3複合物(HC-HA/PTX3)有天然治療作用，更有著促進傷口癒合的特性，可幫助抑制傷口纖維化，減少疤痕的形成，並加速癒合速度，減輕因結疤及發炎反應帶來的疼痛感，達到無疤癒合的效能。利用此再生特性所研發的角膜敷片，在診間配戴後，便能立即回復日常生活，不僅大幅縮短就醫時間，且病患也無須擔心術後修復期。隨環境日漸惡化、用眼習慣改變或年齡增長等因素，都可能造成眼睛表面損傷，最常見的眼表疾病如乾眼症，若不善加控制便容易造成角膜上皮細胞無法修復和增生，而容易出現持續性角膜上皮細胞缺損、反覆性角膜糜爛、角膜感染等嚴重的後遺症。傳統治療方式修復速度較慢，且癒合後的肉芽及結疤，會造成視力極大的影響，甚至可能導致失明。「角膜敷片」提供醫師治療創新策略，儼然成為臨床治療新契機，為病患點亮一線曙光。友華表示，世界各地眼科醫師已廣泛在臨床上應用這項產品，現引進臺灣，將造福國內更多眼表面損傷患者，近年來以幫助細胞重建、並修復受損細胞為訴求的相關應用，在醫療領域逐漸發揮關鍵影響，未來將持續與原廠Tissue Tech緊密合作，拓展再生組織的臨床應用，為病人福祉努力，搶占眼科市場的指標地位。