「麻醉安全」逐漸受到重視，更是手術成功的重要關鍵，台灣麻醉醫學會今（19）日召開全國「麻」是會議，「麻醉風暴」仍是麻醉醫師最關切的議題，好消息是麻醉事故補償的相關草案即將送進立法院，最快下個會期通過。一般人都知道麻醉工作風險高，在手術室內，手術醫師專注在他的手術，而所有病人生命徵象都是麻醉醫師評估，所以解決麻醉的醫療糾紛，有必要加強工作的保障。衛福部醫事司簡任技正呂念慈表示，麻醉事故補償比較麻煩是要釐清事故癥結，包括病人病情的複雜度、年齡與藥品過敏問題，過去經辦手術麻醉事故爭議事件，只有1例申請，最後卻與麻醉無關，因為內容複雜，有否必要設立麻醉事故補償專法需要再討論。台灣麻醉醫學會理事長陳坤堡指出，國內的生育事故處理試辦計畫成效良好，因而105年實施生育救濟處理條例，帶動婦產科醫師回流。不過，呂念慈說，麻醉事故不像生育事故容易判斷。目前國內最高的醫療糾紛就是麻醉不當的判例，賠償金4000多萬元，陳坤堡表示，醫療糾紛有40％與開刀、麻醉有關，為了「生死兩相安」，在手術出現非預期事故發生後，可以得到適當救濟，所以推動麻醉事故救濟條例。呂念慈認為，麻醉事故能不能單純到可以立一個法律適用，其實在衛福部討論過很多解決方式，並不排除立法，不過，立法之前必須搞清楚一些模糊因素。今年衛福部已經在修訂「醫療法」，明列住院醫師的權益時，同時針對醫師投保醫療責任險與醫療責任分攤機制，進行法條的修訂，呂念慈說，如果獲得立院通過，可以透過保險或互助金方式處理，不見得要另立專法。新修訂「醫療法」中，有關醫療機構必須為醫師進行醫療責任分攤，最近就要送進立法院，如果下個會期審查過關，將來國內所有醫院就要為醫師處理醫療責任的風險分攤。