當生命走到終點，器官因大愛捐贈而生生不息，據器官捐贈移植登錄中心2019年的統計，全台有近萬名病人等待器官移植，衛福部推行器官捐贈多年，難以扭轉傳統「死要全屍」的觀念，苗栗縣衛生局指出，近年苗栗簽署器官捐贈同意卡的人數有增加，但捐不捐得成還是要得到家屬的同意。「一個人不好好照顧自己的器官，憑什麼拿別人的救？」、「是不是同意捐了，醫院就不盡力救他了？」面對親人曾簽屬器捐同意卡，在生死之間家屬往往難以釋懷，衛生局指出，統計2016年到今年4月，全縣共有1482人簽屬器捐同意卡，雖然人數逐年上升，但實際能捐出的比率偏低。局長張蕊仙說明，器捐的條件十分嚴格，除了簽署器捐同意書外，捐贈者還要符合腦死、心死等條件，且器官還能正常運作，腦死通常是遭逢車禍、墜樓等意外造成嚴重頭部外傷，溺水、一氧化碳中毒造成腦部缺氧，整體加總僅占死亡人數的1％。雖然依法在健保卡簽註就等於同意，但也曾在臨床上遇到捐贈者家屬強力反對，為求圓滿還是會顧慮家屬感受，經2次腦死判定後，醫院會徵求2名近親家屬簽屬書面同意書再進行捐贈，張蕊仙強調，救人是醫護人員的天職，並不會為了器捐而放棄原有的醫療品質。然而鄉鎮市衛生所實際推行器捐同意書有難度，1名護理師透露，鄉下民眾對於把自己活生生的器官摘除捐給別人使用仍有顧忌，曾遇過年輕人想簽器捐，老人家拚命阻擋的尷尬場面，反而避免無效醫療的「預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書」更受歡迎。