旺旺文教基金會、中國時報《向全國志工致敬》公益演唱會彰化場，19日下午在員林演藝廳登場，彰化縣長王惠美、中國電視公司總經理胡雪珠、員榮醫療體系總院長張克士等和上千志工同歡，知名實力派歌手輪番演經典老歌，感謝志工的付出，譜出了人間最美的風景。旺旺文教基金會慰勞長期服務社會的志工朋友外，更期望傳遞「今天我顧人、明天人顧我」的社服概念，一起加入志工的行列，全台傳送愛與關懷。這次活動在彰化縣王惠美縣長、員榮醫院張克士總院長、彰化縣議員張錦昆 、彰化縣志願服務協會等支持協助下，盛大豋場。邀請了彰化縣社福，教育、環保、衛生等志工1000名參加。每位到場志工，員榮醫院、旺旺友聯保險公司都贈送收納袋、螢光筆，略表敬意。彰化縣長王惠美向所有志工表達最高敬意和謝意，彰化是友善又溫暖的縣市，因為志工幫忙，縣政推動順利，這幾年彰化縣志工已經成長到6萬多人，是大菩薩，也是給人希望的小天使。感謝中時、旺旺集團能安排這麼多好的歌手，利用周日下午時間讓志工們好好休息一下，也謝謝員榮長期以來對這個活動的支持。旺旺文教基金會執行長胡雪珠表示，旺旺公益演唱會已經舉辦7年，在彰化已是第5次，主題定位向志工致敬，因為志工是安定社會的主要力量，常聽到人們說，台灣最美麗的風景是「人」，而這些人就是指志工，政府資源有限，志工的貢獻，讓整個社會充滿愛與關懷。員榮醫療體系總院長張克士說，醫院每個角落都有動人故事，年紀最大志工已經94歲，每天還來當志工，看著她白髮在風雨中身影，真得非常感動，他是個醫生，也自許是醫界的志工，希望把優質的醫療帶到社區、深耕社區，和大家在一起貢獻服務。參加演出藝人多為演藝圈知名的民歌手，金曲獎最佳二重唱組合南方二重唱、金韻獎歌王李明德、王瑞瑜、神話主唱羅吉鎮、美聲歌后大百合、魯冰花曾淑勤、超偶江明娟、KaNiT樂團祈拉斯、方揚、石理班、小松屋沙織、胡至凱等藝人，帶來膾炙人口的26首經典老歌。