在花蓮慈濟醫院院長林欣榮、台北慈院趙有誠院長、台中慈院簡守信院長、大林慈院賴寧生院長與慈濟人醫會、慈濟志工共52人同一天從北中南東各院所在地出發，跨海前往非洲莫三比克進行義診與關懷。熱帶氣旋伊代的侵襲，讓辛巴威、馬拉威、莫三比克遭受嚴重災情。慈濟證嚴法師憂心當地災民狀況，號召慈濟人給予受難的非洲災民更多幫助。花蓮、台北、台中、大林等慈濟醫院院長帶隊，結合人醫會及慈濟志工等慈濟醫療義診團，於5月17日成行。台北慈濟醫院院長趙有誠與牙科部主任夏毅然代表台北慈濟醫院，與義診團同赴非洲莫三比克義診，為受災鄉親提供醫病又醫心的醫療服務。台北慈濟醫院備齊十大箱醫材與兩箱物資，包括6千多支鉛筆、1千個削鉛筆盒，一起帶到非洲。台北慈濟醫院副院長張耀仁表示，「我們提前備好200多公斤的醫材，與義診團一起上飛機運到非洲，希望給予災民醫療幫助。這次醫療團到當地將提供包括看診，甚至是傷口縫合及簡單的手術。耗材會在治療過程中使用，其他醫材器械會視需求，留給當地人醫會使用。」台中慈院院長簡守信與骨傷科中醫師鄭宜哲參與東非義診，周五上午是簡守信的門診時間，看完掛號病人已屆中午出發時間。鄭宜哲充滿使命感，知道可以成行時，就蒐集相關資料，在臉書上抒發心情。他放下女兒從住家出門，搭乘高鐵北上時，正碰上雷雨，見識到風雨無情，但他寫著：「我們也是風雨無阻；因為，遠在千里之外，有一群風雨受難的人。」大林慈濟醫院院長賴寧生與在南非長大的整形外科許宏達醫師，以及曾二度參與駐非洲醫療團的泌尿科鄭文炫醫師，17日上午自大林慈濟醫院出發，院長室秘書們特別準備了祝福結緣品。熱帶氣旋伊代（Idai）在3月5日從印度洋登陸非洲東南岸。南非慈濟志工隨即前往2400公里的馬拉威協助救災，發放玉米粉及援建受災戶房屋，帶動村民自發性幫助受災鄉親。3月28日，莫三比克志工隨即在棟貝區(Dombe）展開第1場發放，並陸續在多個受災地區發放及帶動，並於4月底進入中長期規劃，發放建材農作包、評估援助受災學校、醫院等。接著慈濟人醫會也投入在非洲義診，5月17日，由慈濟四院院長帶隊的台灣義診團出發。