美中貿易延燒影響全球股市進入震盪行情，醫療類股同步進入修正整理，加上美國民主黨可能候選人桑默思提出的「Medicare for all（全民健保）」對醫療產業造成衝擊，股價表現不如預期。保德信投信表示，評估目前該法案實行機率偏低，近期修正對於長期投資人將是不錯進場點。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，四月份「Medicare for all（全民健保）」法案提議使醫療產業股價出現較大波動，短期法令環境風險增加，使得醫療類股出現修正。江宜虔分析，此制度將可能對民營企業創新能力造成的影響，現行聯邦醫療保險計畫(Medicare)及聯邦醫療補助計畫(Medicaid)中以量計價(fee-for-service)不具效率性，醫療成本控管將會是問題，故目前判斷該法案實施可能性偏低。回歸醫療產業企業獲利表現，江宜虔指出，美國S&P500指數中，醫療產業今年首季營收及獲利成長整體表現超越市場平均。根據Factset統計，醫療產業今年第一季營收成長13.7%，優於3月底預期12.7%，也優於S&P500公司第一季營收年成長率的5.3%。此外，Factset預估2019年醫療產業今年營收年成長率12.2%，優於整體S&P500公司營收預估年成長率的4.7%，為十大產業中獲利表現最佳類股。江宜虔進一步表示，近期全球醫療類股受到「Medicare for all（全民健保）」提案投資氣氛轉弱，根據歷史資料統計，醫療產業相對整體股價指數平均溢價為7.3%，截至上月底MSCI全球醫療指數相對MSCI全球股價指數本益比溢價僅0.7%，股價估值處於長期投資時點，此波修正可作為分批佈局買進時點江宜虔分析，目前藥價風險對於醫療類股股價負面影響可望逐漸降低，以及近幾年大量新藥核准上市，將帶動未來幾年醫療生化產業成長動能，加上醫療產業併購溢價可能有助於提升偏低的醫療類股評價，醫療產業後市展望佳，目前整體醫療股價估值處於2015年以來相對低點，江宜虔認為醫療類股下跌買進時點已浮現，且醫療產業相對具防禦優勢，建議投資人可趁此波修正逢低分批佈局醫療基金，建立中長期投資部位，參與後市上漲動能。