大眾會透過客觀數字，衡量企業經營的成果，但如何評估企業投入的公益資源，成為大眾關心的議題；南山人壽將「南山慈善基金─醫療關懷計畫」導入社會投資報酬率（簡稱SROI），透過量化數據呈現社會價值，經綜合分析計算「南山慈善基金─醫療關懷計畫」每投入新臺幣1元，約可創造新臺幣4.54元社會價值，發揮社會影響力。南山人壽自2013年推動「南山慈善基金─醫療關懷計畫」，與全台198家合作醫院，提供醫療照護費用補助，至今已幫助超過3萬名弱勢病患安心就醫，並透過上萬名義工投入服務，協助逾46萬人次民眾獲得更好的醫療照護品質，讓投入的公益資源發揮更大效益。「南山慈善基金─醫療關懷計畫」是企業界規模最大的醫療關懷計畫，透過導入英國國際社會價值學會所倡導的SROI；南山人壽以合作方案較全面的臺北市立萬芳醫院為例，藉由問卷調查及訪談醫務社工、病患，以及參與義工服務的南山業務夥伴，了解參與活動後所產生影響，描繪出價值地圖，計算出每一個行為，最終所產生的社會影響力，運用貨幣量化的方式，衡量投入的每一份資源，進而產出未來精進的方向。經分析結果，「南山慈善基金-醫療關懷計畫」社會投資報酬率為4.54，也就是每投入1元，約可創造4.54元的社會價值；訪談過程中，專案的參與者均認同「南山慈善基金─醫療關懷計畫」能為社會帶來實質改變，8成以上認為參與計劃對於個人行為有正面且持續的影響，展現有效益的社會投資。醫務社工師回饋，因有南山慈善基金的支持，可更安心及有效地為弱勢病患取得適時的援助；同時，藉由南山義工夥伴協助舉辦各項活動，讓民眾更能接受健康觀念、醫院的受助者也從病友關懷活動中獲得知識、重建信心積極抗癌，走出罹病陰霾。