陸軍航特部下士秦良丰去年的今天，在進行漢光演習跳傘預演時，從1300多呎高空墜落，歷經1年積極治療，從瀕死昏迷癱瘓，到可以自主呼吸、進食、走路，堪稱奇蹟重生，今（17）日國軍高雄總醫院為他舉辦復健滿周年感恩活動，他笑說，好了之後想再挑戰困難，不想人生就此被擊敗。秦良丰在父母、家人的陪同下出席活動，秦爸爸談起兒子一路走來的艱辛復健路，不禁潸然落淚。他說，每一天都是煎熬及期待，但後來盼到奇蹟，也感謝國軍總醫院、三軍總醫院、童綜合醫院等團隊的醫療治療照顧。秦良丰3月初才從三總轉回故鄉所在地的國軍高雄總醫院，他直說，最感謝的是家人、女友、醫師的陪伴及照顧。他看著院方製作的復健回顧影片，發現這1年來自己進步很多，相信會越來越好，大概1個月前，也可以慢慢學走了，最多可走10分鐘。他給外界的印象，總是充滿微笑的陽光大男孩，不過他也坦言，復健過程一度遇到挫折，自責手部復原情形緩慢，暗自啜泣掉淚，但不忍給家人看見，透過調適心情來轉念，如今可以動手寫字、甚至是畫水彩畫，連醫師都誇他有畫畫天份。他對自己抱有高度期待，初步目標希望在年底前，可以自行從床鋪上最坐起來，再到站起來，甚至許下再去跳傘、游泳的「夢想」，對他而言不會再恐懼跳傘，「這算是一個突破，我不想被這次的困難就擊敗，所以繼續挑戰給自己的目標。」秦的主治醫師、高雄總醫院神經外科醫師歐健佑說，秦良丰是高位脊椎損傷患者，在1年內能夠進步如此神速，可說相當罕見，除了靠醫療團隊的照聊外，他本身的樂觀開朗特質也是一大因素，但目前還需在院治療，若未來可穩定控制避免發生肺炎、尿道感染後，較適合出院返家休養。歐指出，秦良丰每天照3餐復健，幾乎快8小時，其他病人有時候做一天覺得好累、好痛就放棄，但他靠著堅持的毅力復健，如今雙手、雙腳肌力已達到4分，最大突破也不需要看護扶持，就可以透過輔具獨立行走，未來痊癒指日可待，游泳、復健都有機會能做得到。