工業電腦廠勁豐（6577）公布2019年首季財報，雖然營收出現「雙降」下滑，但受惠高毛利的醫療產品出貨增加，帶動本業獲利率創高，拉抬稅後淨利達0.58億元、每股盈餘1.52元，僅較去年第四季新高小降，雙創歷史次高。受績優題材激勵，勁豐今日不畏大盤開高後翻黑震盪，股價開高勁揚4.41％至66.3元，再度向上挑戰去年7月以來高檔。早盤維持逾3％漲幅，領漲工業電腦（IPC）族群。勁豐2019年首季合併營收4.51億元，季減17.5％、年減8.28％。但毛利率28.54％、營益率15.17％，優於去年第四季28.1％、13.54％及同期25.21％、13.37％，分創歷史次高及新高。在本業獲利率創高、配合業外收益增加，勁豐首季稅後淨利達0.58億元，僅季減7.29％、年增達27.46％，每股盈餘1.52元，低於去年第四季1.64元、優於去年同期1.19元，雙創歷史次高。勁豐首季獲利成長優於營收，公司表示，主要受惠去年取得新客戶訂單，帶動高毛利的醫療產品需求，今年首季出貨動能持續，改善產品組合、並提高獲利表現。醫療用觸控顯示器產品去年營收占比自18％提升至25％，今年首季再提升至近27％。勁豐2019年4月自結合併營收1.26億元，雖月減18.22％、仍年增13.84％，累計1～4月合併營收5.77億元，年減4.27％。展望後市，公司對今年營運表現仍審慎樂觀。法人認為，第二季為勁豐傳統淡季，但營收仍可望優於去年同期。法人指出，勁豐醫療產品新客戶訂單自去年第三季起才出貨，今年在完整年度貢獻下，醫療營收貢獻有望續升。而去年客戶需求較弱的嵌入式控制系統產品，在下一代產品設計進展順利下，看好今年訂單有望成長，帶動整體營運持續成長。