陶瓷基板廠同欣電（6271）15日召開法說會，總經理呂紹萍表示，醫療手持式超音波感測器已經獲得歐盟認證，預期最快2019年第四季將可望開始量產，客戶訂單數量甚多，且第三季在旺季加持，第四季新產品量產，下半年營運將可望逐季成長。同欣電第一季營運在美中貿易戰影響下，業績表現平淡。不過進入第二季後，呂紹萍看好，產品出貨陸續回溫帶動下，業績有機會季增6～9％，第三季及第四季也可望持續向上成長。新產品布局上，呂紹萍指出，醫療手持式超音波感測器推出後，獲得客戶良好反映，且在2019年4月已經獲得歐盟認證，因此客戶決定擴大下單力道，且原先將在2020年第一季量產的超音波產品，可望提前至2019年第四季，屆時出貨量將可望快速爬升，將可望躍升為公司第一大客戶，也將使混合積體電路模組成為公司主要營收來源。呂紹萍表示，除了超音波感測器之外，車用客戶加大MEMS感測器需求，也將帶動混合積體電路模組營收規模成長，至於高頻無線通訊（RF）模組則在低軌道衛星收發模組帶動下，出貨也將同步成長。陶瓷基板產品線上，呂紹萍說，LED照明陶瓷基板受貿易戰影響，加上中國大陸汽車市場放緩，出貨表現較為疲弱，但不排除會有出現急單的可能性。資本支出部分，同欣電預期，2019年部分將投資在超音波感測器、低軌道衛星等產品線上，可望使資本支出回到9～10億元的正常區間，且若台北新廠購地狀況順利，可能會超出此區間範圍。此外，同欣電先前公告新任董事候選名單，國巨董事長陳泰銘及大股東凱美的董事長翁啟勝也名列其中。對此，同欣電15日表示，陳泰銘具備跨國經營的經驗，若他能進入董事會，將有助於同欣電打造更寬闊的國際視野。同欣電公告第一季合併營收為16.15億元、季減15.7％，毛利率季減9個百分點至18％，其中2％為菲律賓遷廠所致，稅後淨利1.15億元，低於2018年第四季的2.94億元，單季每股淨利0.96元。