108年大學申請入學統一分發結果16日出爐，新竹市新竹女中表現亮眼，光是台大就有40人錄取，另有8人上醫學系，2人上牙醫系，其中錄取陽明大學醫學系的陳唯真，因國小時迷上怪醫黑傑克漫畫，當時就發願要當醫師，經過10年後願望果然成真。新竹女中校長呂淑美表示，此次竹女錄取醫學系的有8人，其中陽明醫學系3人、台北醫學大學2人、中山醫大1人、中國醫大中醫甲組2人；另，台北醫大牙醫系1人、中國醫大牙醫系1人，此外，4人錄取台灣大學獸醫系。錄取陽明醫學系的陳唯真表示，她是在國小的時候就決定自己將來要當行醫救人的醫師，因為當時看了本醫療方面的漫畫「怪醫黑傑克」，一接觸就對書中主角極為著迷，當下就決定自己未來也要當個救人的醫師，志願是當小兒科醫生。錄取中國醫大的語資班曾梓涵，則是跨類組高材生，原本她對語文、法律有興趣，但在高二、高三時參加中醫大舉辦的營隊，也對中醫 醫療與古典文學產生興趣，此次跨類組考試，經過思考決定念中醫大；另，中山醫大的紀映辰則是希望挑戰自我，因此多年前就自訂目標，希望未來能成為內、外科醫師。呂淑美同時指出，今年竹女另有錄取清大69人、交大29人、成大17人，政大17人，國立大學錄取率已達82％。而該校美術班更是有2/3以上學生錄取國立大學美術及設計相關科系。