櫃買中心配合108年第一季財報公布，13、17日首先推出「富櫃50」及「富櫃200」兩場主題式業績發表會後，將於下周（5月21日、22日及24日）接續辦理三場主題為「智慧科技」、「生技醫療」及「休閒生活」之業績發表會，晟田（4541）、耕興（6146）等9家優質上櫃公司與會，將說明首季業績以及第二季營運展望。櫃買中心指出，近年來政府積極推動5+2產業創新計畫，發展國防航太及智慧機械等重點產業，並以智慧科技做為數位經濟的發展基礎，進而推動產業創新、驅動產業高值化，而櫃買家族亦有許多從事設備自動化提升為智慧化的績優成員，5月21日邀請三家「智慧科技」公司出席業績發表會，包括航太產業指標性廠商晟田（4541），提供客戶專業產品測試與驗證服務的耕興（6146），以及全球微型氣泵、閥製造領導廠商科際（4568）。櫃買中心表示，生技醫療產業是櫃買市場重要特色產業之一，目前櫃買市場掛牌的生技業上櫃及興櫃公司共有142家，上櫃生技醫療公司市值占全部上櫃公司市值的16％。5月22日以生技醫療為主題，邀請主攻於拋棄式醫療器材廠太醫（4126），從幹細胞研發邁入精準醫療的訊聯（1784），以及台灣最大的眼鏡通路商寶島科（5312）。櫃買中心指出，近年來文化休閒及生活為民生經濟的重要課題，5月24日特別以「休閒生活」為主題，邀請與大眾日常生活息息相關且表現良好的特色公司，包括高爾夫球具代工大廠大田（8924），縮時攝影機大廠邑錡（7402），以及國內主辦展演全方向經營的藝術經紀公司寬宏（6596）。本系列櫃買市場業績發表會主題多元豐富，後續還有環保綠能及富櫃200（二）等主題之業績發表會分別在5月28、30日舉行，投資人報名可上櫃買中心網站。對於未能到場與會者，櫃買中心網站也提供同步收看「櫃買市場業績發表會」實況的服務，投資人可多加利用。