高雄市政府將提出「自由貿易經濟特區」說帖，韓國瑜市府團隊與過往陳菊市府團隊，其實對高雄自貿區規畫中的國際醫療、金融專區、國際教育等，有相當程度的共識。高雄市長無論黨派出身，對引進高薪高值產業，擺脫工作低薪和產業發展困境，都有責無旁貸的使命。若不因噎廢食，期待自貿區的高雄市民，不會因市長被質詢表現不佳或市府團隊說帖過於粗糙，就否定自貿區的概念或想法，畢竟他國設立各種類型的自貿區，成敗優劣的案例歷歷在目。此外，自貿區的政策文案和研究報告，都是出自文官和智庫之手，自貿區成敗的關鍵在於政府的政策執行力，而筆者對於說帖裡的「國際醫療觀光園區」，有更進一步的想法。國際醫療未必非得涉及觀光園區，因為醫療本身就是非營利事業，用醫療觀光園區作為增加財政收益的同時，恐怕會影響醫療的本質和加遽醫療資源分配不均。尤其台灣醫療體系最大的危機，在於只靠健保作為收入，在少子化的未來一定會出現醫療財務問題，必須適當地參照國外醫材產業是由醫生研發製造，並有回饋的機制，進而支撐醫療體系的健全，才是自貿區說帖首先該思索之處。除了支撐醫療體系的健全，台灣醫材的外銷拓展，是自貿區說帖須更進一步探索的關鍵，尤其得評估國際醫療不僅是讓境外人士來台就醫觀光，亦要找尋台灣醫材開拓外貿出口的空間，且醫材外銷必須與醫師的訓練相互搭配，方能有效推進。換言之，醫事教育與訓練系統，若能透過醫事人員培訓時就從根本做起，則這些醫事人員將來回到母國後，才會繼續沿用在台所接觸之醫材，未來台灣醫材外銷才能找到出海口。自貿區說帖針對高端醫療方面必須有所著墨，例如，如何提供境外人士更多的便利性，如簽證或成立境外專區，以促進及擴大醫療服務市場商機，且台灣醫生是境外病患地區建立人脈關係最好的途徑。管理模式和人才輸出是台灣醫療體系立足於亞洲的最大優勢，而各類醫事人員是台灣與相鄰地區國家交流的敲門磚，亦可透過台商在當地建設醫院，並搭配醫療服務輸出，如設備、管理、醫療人才培訓等政策設計，皆為高雄市政府團隊在醞釀自貿區說帖可著墨之處。台灣當前生醫產業推動特色重點產業，包含精準醫學、照護產業、國際級特色醫療，自貿區倘若要推動國際醫療合作，其實充滿各種契機。自貿區說帖必須擺脫外國人來台觀光醫療消費的淺見，要深思推動台灣協助周圍國家進行醫事人員訓練，其所帶來的效益可能較直接醫療病患為大。透過醫事人員的訓練可使台灣的醫材與設備，可以直接得到這些當地人的認可，才能對台灣醫材開拓外銷市場起到樂觀發展機會。自貿區推動國際醫療要有雄心壯志，高雄的醫療資源其實相當豐厚，有高醫、長庚、義大、榮總等四大醫學中心，市立醫院及專門醫院相當普及，全球醫療器材市場規模興起，也可望帶動高雄科學園區的醫療廠商，透過詳實規畫自貿區的政策設計，方能帶動高雄地區周邊健康產業經濟效益，爭取認同自貿區選民的支持。（作者為智庫研究人員）