NVIDIA（輝達）與倫敦國王學院（King’s College London）宣布攜手打造一個 AI 平台用以簡化與加速複雜的放射科醫療流程，計畫在近期內讓英國NHS（National Health Service）體系的專科醫師，能透過訓練電腦自動執行放射科影像作業中最耗時的判讀程序。該合作是倫敦國王學院專為價值導向醫療設立的醫療影像與AI中心所推動之專案的一部分，其旨在改良包括腫瘤、心臟與神經等12個領域的臨床作業並增進NHS診療與病患照護的成效。雙方的合作將促成許多領域的突破，包括分類中風病徵與神經損傷、判斷癌症根本成因與建議病患最佳治療方針。國王學院正著手建置 NVIDIAR DGX-2系統作為該專案執行的第一階段，NVIDIAR DGX-2是一部專為 AI 研究所設計並以GPU為核心、能提供2　petaflops運算效能的超級電腦。其未來將進一步導入NVIDIA Clara AI工具套件，發展如以 NiftyNet　為基礎的自有影像技術並整合來自其他合作夥伴包括Kheiron Medical、Mirada與Scan等影像技術。NVIDIA Clara AI 工具套件是 NVIDIA Clara 開發者平台的重要基礎，能建構各種智慧工作流程。該平台內建包括用於資料與影像處理、AI模型處理與資料視覺化等作業的函式庫。NVIDIA與國王學院的工程師和研究人員將會與國王學院附屬醫院（King’s College Hospital）、Guy’s與St Thomas’、South London與Maudsley等倫敦當地主要醫院的醫生進行合作。此一研究、技術與臨床醫生的整合，將會加速資料策略的發現、解決AI導向的問題並將成果快速部署到各醫療機構。