面對美國強勢態度，中國予以反擊、對美加稅，致美股重挫，衝擊台股14日開盤跳空下跌近200點，相較於電子股首當其衝，生醫族群因受影響程度偏小，加上多家公司營運繳佳績，此時成資金避風港，包括基亞（3176）、訊聯（1784）等13檔價量均揚，上市櫃生技指數也雙雙強勢挺立。台股14日一度大跌195點，幸隨後跌點收斂至39點，以10,519點做收，惟生技類股在集中與櫃買兩市場雙雙收紅，漲幅分別為1.14％、0.96％。其中，包括基亞、鐿鈦、大學光、喬山、麗豐-KY、訊聯、康聯-KY、美時、邦特、合一、佐登-KY、盛弘、岱宇等數檔價量均揚，進一步檢視也多為4月營收繳出年增佳績者。法人指出，生醫族群因較不受貿易戰影響，吸引資金進駐停泊，而營運基本面也持續為近期選股準則；除4月營收繳年增者外，也不乏如鐿鈦、大學光、邦特等因首季獲利成長而受買盤關注。生技族群除了擁有貿易戰火下避風港優勢外，也隨全球生技趨勢持續向上而備受市場期待。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療產業整體而言第一季財報表現佳，市場微幅上調醫療產業2019年營收獲利成長預期。江宜虔預期，美國2019～2020年出現經濟蕭條機會不大，但美中貿易談判問題將影響全球股市表現，而醫療產業相對具防禦性質，可逐步布局、留意包括生物科技類股、新興市場醫療類股，以及擁有創新營運模式的醫療服務公司等。