全球最大的監視器訊號線廠鴻碩（3092）多元產品布局奏效，包括遊戲機、車用、醫療等訊號線開始拉高營收比重，加上外在環境如匯兌等轉佳，帶動該公司2019年第一季稅後純益較2018年同期翻倍，EPS達0.91元。鴻碩從一家小訊號線廠，變身為全球最大的監視器訊號線廠，整個成長過程就是台灣「隱形冠軍」的縮影。該公司在2012～2013年受到外在環境衝擊，連續兩年出現小幅虧損；但到了2014～2015年就已轉虧為盈、EPS都在1元多；從2016年開始，鴻碩的垂直整合效應大幅展現，EPS連續兩年突破4元，2018年更飆上5.54元、創下歷年最佳成績。有了強勁的獲利做後盾，鴻碩的董事會對於股利分派也相當大方，2019年決議一口氣配發4.5元現金和0.5元股票股利，換算現金股息殖息率高達8.3％。此外，川普再度祭出關稅大刀，攪亂全球電子業生態，但鴻碩強調，該公司的產品線並不在這兩階段的關稅清單之內，業績不受影響。綜合來看，法人也將鴻碩列為「川普之亂」的「亂世最佳選股標的之一」。鴻碩在發展初期，就是鎖定監視器的訊號線領域，目前已躋身全球第一大廠，藉由完善的垂直整合能力，以及持續朝向高階傳輸訊號線如Type C、U3、HDMI等布局，將獲利能力放到最大。鴻碩還將觸角伸向車用、醫療、SONY遊戲機及新能源領域。鴻碩表示，該公司已經打入車用市場，出貨給車用面板的訊號線，間接打入美國GM、歐洲的奧迪及雪鐵龍，逐步成為新的營運成長動能。在遊戲機方面，鴻碩早就是索尼PS4遊戲機的USB及HDMI線供應商，目前正積極爭取第二家遊戲機客戶訂單；接著，醫療用監視器訊號線，以及風力發電集線盒（Junction Box）的訊號線，也分別打入醫療院所和風電客戶，本季就可開始出貨。