MSCI明晟14日公布，將26檔大陸A股納入MSCI中國指數（MSCI China Index），其中18檔來自大陸創業板，這是首次有創業板股份入選MSCI，並較此前市場預計的12檔為多。同時，大陸A股納入因數將由5％升至10％，總股數升至264檔。調整完成後，A股在MSCI中國指數和MSCI新興市場指數中的權重分別為5.25％和1.76％，結果將於5月28日收市後生效。本次調整讓大陸A股與國際市場接軌向前邁出一步，並可望為A股市場帶來逾人民幣（下同）1,000億元的增量資金，有利A股中長期發展。綜合陸港媒體報導，MSCI明晟公司在14日早上5時宣布今年5月的半年度指數審議結果，以及擴增A股第一階段新納入和剔除的A股個股名單。同時如期提高大陸A股在新興市場的權重，將指數中的大型A股納入因數由5％提高至10％。其中，MSCI中國指數新加入31檔股份，當中大陸A股有26檔，包括愛爾眼科、寧德時代、東方財富、泰格醫藥、藍思科技、芒果超媒、邁瑞醫療、網宿科技、溫氏股份等，其中有18檔為創業板成分股。本次指數審議結果將在5月28日收市後生效。在MSCI公布結果後，被點名的26檔股個股當天表現分化。「蘋概股」藍思科技表現最佳，當日收盤大漲3.4％；網宿科技漲2.4％，泰格醫藥漲1.6％，寧德時代漲0.8％。至於過去經常在深港通北向買賣活躍的溫氏股份，收盤跌1.01％，邁瑞醫療大跌2.62％。報導指出，根據MSCI先前公布的A股擴增計劃，擬將A股納入因數由5％提高到20％（即所謂的3倍入摩），計劃在今年5月、8月與11月分三步執行。5月時會將指數中的大型A股納入因數從5％提高至10％，同時以10％的納入因數納入創業板大型A股。