為嘉惠經濟弱勢民眾，衛福部14日宣布，將開放部分一次性醫材，經重新消毒後，可重複使用，收費將更親民，最快8月公告允用名單，醫院若重複使用名單外的醫材，將依醫療法第108條，開罰最高50萬元罰鍰。而對產業來說，可能促使廠商被迫壓低「僅供單次使用」的醫材價格，或增加實驗、重新送審的成本，新政策也為醫材市場投下一個隱憂。據工研院預估，高齡化、慢性病防治及失能輔助科技，將持續驅動全球醫材市場成長，台灣今年醫材產值將年增8％，突破1,200億元。鑑於台灣目前並未對一次性醫材，特別是微創手術器材的重複使用，訂定規範，衛福部14日召集醫學工程專家學者、感染管制學會、各級醫院代表及消基會閉門討論，拍板定案四大共識，決議有條件開放。第一，對於醫材仿單（說明書）原本註明單次使用，要改為重複使用者，有三大原則，包含安全性原則，需避免感染；效能原則，重複使用和首次使用的效果須相同；還有可負擔原則，採分級收費，首次使用較高、重複使用的收費較低，要讓經濟能力不足的民眾也能享受新興的醫材科技。第二，將由各醫學會在一個月內提出符合前述三原則、建議政府開放之醫材清單，並由衛福部開會審查，最快將於8月以正面表列方式開放。第三，在安全把關上，對內，醫院須建立內控機制，包含消毒處理時的安全性、管控監測等；對外，也須有外部稽核機制。第四，資訊透明化，須充分告知病人利弊，給予選擇機會。對市場影響上，衛福部說，將由醫材廠商自行決定，是否將目前標示為一次性使用的醫材降價，或是自行透過實驗證明其產品可重複使用，且效果一致，在註明使用次數的上限後，將仿單送交食藥署，重新審查。針對這類較昂貴的手術醫材，衛福部說，盼透過列出允用範圍後，讓經濟較為弱勢的民眾，用可負擔的價格，也能享受到新科技帶來的便利，例如手術時間短、傷口小、出血少、住院時間短、傷口癒合快等。衛福部表示，目前包含法國、西班牙、荷蘭、日本等國，均容許一次性醫材可重新消毒使用，美國更是採正面表列，明訂出80項一次性醫材，多數集中在手術器材上，例如電燒刀、自動縫合器等搭配內視鏡的微創手術，而可重複使用次數依器材種類不同，可能會有2次及20次的差距。