中國大陸為全球第四大醫療器材市場，在亞洲僅次於日本，明基三豐（ 4116）看準中國快速成長的醫療器材需求，將於5月14日至17日參加中國國際醫療器械博覽會（CMEF），展出手術室基礎設備及手術室整合設備- iQOR解決方案。明基三豐總經理管新寶表示：「隨著中國人口高齡化速度加快及經濟快速成長，人民對醫療服務及品質的需求提升，醫院具備全方位的醫療照護及整合方案是最大的目標。看好未來中國醫療支出將是亞洲醫療產業成長最快速的國家，明基三豐將以高品質與專業的手術室設備做為基礎，以其他產品線為輔，完善提供中國客戶之需求。」明基三豐在中國醫療市場通路佈局完善，更在《中國醫療設備》雜誌社手術室設備類2018年度評比中，在較高等級的三級醫院市佔率達11.5%，排名在前三名，所有醫院的市佔率達10.1%，為所有同類品牌的第四名。在原先奠定的基礎上，明基三豐持續深耕手術室設備市場，以智慧整合能力輔助醫護人員工作效率、維繫病患安全。此次在CMEF展示手術室整合設備- iQOR解決方案，更是一體化手術室的趨勢產品，結合電子及網絡技術，加強手術室內部設備的聯接與控制，大幅提高手術室的工作效率與病患施術的安全性，並與醫院網絡無縫對接，數據與影像通過iQOR即時傳輸。目前針對不同醫院及手術室，提供安裝版及移動版滿足各種不同需求。管新寶表示，目前一體化手術室還是比較新的概念，通過參展的實地展演，能讓各級醫院了解iQOR解決方案，並切身感受一體化手術室的功能性與便捷性。明基三豐多年來紮根手術室設備，產品種類齊全，CMEF上將模擬專業的產房與腹腔鏡、心血管及骨科等手術室，展示專業以及齊全的手術燈床與產台，讓醫院可以依照其需求選擇對應性的產品。中國國家統計局最新公布的數據顯示，中國65歲及以上老年人口2018年已達1.67億，佔全中國大陸人口約12 %，在人口成長及結構改變及慢性病與環境污染上升的趨勢下，健康成為最主要的問題，對於醫療環境的改善和相關資源的挹注有相當大的空間。為了深耕中國在地市場，明基三豐不斷的持續研發並且提高產品質量，目前把部分的生產重心移至常州廠，希望可以更貼近於當地市場需求，增加產品競爭力，對於客戶服務的質量也會更加的即時。CMEF是亞太地區最大的專業醫療器械展覽，本屆CMEF的展覽面積達40萬平方米。展會每年吸引全球30餘個國家和地區的7000餘家醫療器械企業連續參展，2000餘位行業學術專家企業精英及全球100多個國家和地區的20萬人次的政府採購機構前來參觀。註：中國大陸依《醫院分級管理標準》將醫院分為三種級別，其中以三級醫院最高，是全國範圍提供醫療衛生服務的醫院，為具有全面醫療、教學、科研能力的醫療預防技術中心，二級及一級則分別為地區性醫院和基層醫院。