為了抓住青春的尾巴，愈來愈多人借助醫療技術幫助凍齡。但媒體報導，一名40多歲女子在「舒眠麻醉」狀態下接受電波及音波拉皮兩種療程後，造成臉部深二度灼傷及視網膜破洞，駐顏不成，反在臉上出現大小不一的橘黃色水泡，即使經過治療，仍滿布傷痕，造成身心巨大創痛。女子並質疑，醫美診所違反常規同時使用兩種儀器、並進行全身麻醉，而且麻醉打在屬於禁忌的眼部，同時，音波拉皮的治療仿單寫著限由「整型外科及皮膚科醫師」使用，但替她操作的醫師並不具備這樣的資格。其實不少愛美人士都會微整「修修臉」，包括藝人徐乃麟、瘐澄慶、郁方等，都曾透過電波拉皮，幫助肌膚維持緊實。只不過，這個原本幫助人們回春的「青春魔法師」，怎麼會造成如此大的傷害？它真有這麼可怕？Ｑ１：什麼是電波拉皮和音波拉皮？長庚診所副院長胡倩婷解釋，電波和音波拉皮都是利用熱能加熱皮膚或脂肪組織，讓組織收縮、並刺激膠原蛋白增生，達到肌膚緊實飽滿的效果。差別在於，電波拉皮是以「容積式加熱」方式，均勻達到真皮層和脂肪層，可以處理眼周和額頭較薄的皮膚，而且不用避開神經走向；音波則利用高強度聚焦式超音波，無數熱凝結點形成凝結線，作用到肌膚較深的筋膜層刺激收縮、到達更厚的皮層，適用於法令紋和臉頰拉提。美麗境界診所院長曾忠仁進一步表示，由於電波是將肌膚整塊面積加熱，溫度不宜過高，拿捏不好灼傷風險較高；音波的能量則聚焦在一個一個小點，因此可以使用較高的能量、溫度，即使灼傷也相當輕微，外觀難以察覺。曾忠仁進一步指出，電波拉皮大約20年前問世，當時認為適應症主要是緊緻；音波拉皮則約在10年前出現，適應症主要是拉提，但現在兩者區分已不明顯。他個人的區分方式則是，電波適合臉部微胖有肉的人，偏瘦的人則適合做音波，因早期電波的副作用之一是脂肪被破壞後導致局部凹陷，瘦的人可能看起來更瘦。Ｑ２：電波和音波拉皮可以同時進行嗎？胡倩婷認為，只要電波和音波拉皮兩個療程間隔半小時，就能同時進行。例如，有些人做完電波後，兩頰還是較鬆弛，只要敷臉散熱後，大約半小時後就能接著做音波拉皮。曾忠仁則認為，兩者可以同時進行，因為音波可以穿透比較深，電波最佳的作用深度則比音波來的淺，因此深層做音波的同時，淺層也可做電波輔助，兩者其實沒有衝突，不一定需要間隔一段時間，端看每個醫師的操作習慣。Ｑ３：電波和音波拉皮可以進行麻醉嗎？「原則上，電波不建議進行任何麻醉，音波則允許各種麻醉方式。但若是病人特別怕痛，進行電波拉皮療程時，可以在皮膚表面擦麻醉藥，搭配使用止痛藥；他並強調，即使音波可以使用各種方式麻醉，但為了安全起見，不建議採用全身麻醉的舒眠麻醉或插管麻醉。」曾忠仁表示。原因在於，電波是將整塊皮膚加熱，每個人對能量強度、熱的感受和忍耐度不一，因此必須讓病人保持清醒狀態下才能及時反應，維持自我保護機制，如有熱燙的感覺，操作者就要調低能量，避免病人燙傷。雖然音波也是組織深度加熱，但能量固定，且聚焦在非常小的點，即使局部出現些微燙傷，表面外觀也看不出，因此可以在麻醉狀態下操作，麻醉深度則視施作範圍、能量強度及病人的耐痛度來決定。曾忠仁進一步提到，麻醉分為擦麻醉藥的表皮麻醉、注射在局部皮膚的麻醉劑、注射在主要神經通路上的神經阻斷麻醉法、靜脈注射的舒眠麻醉以及靜脈注射搭配插管的全身插管麻醉。前三者的安全性高，但舒眠麻醉和插管麻醉屬於全身麻醉，病人會失去意識，風險高出許多，不建議在音波拉皮使用。胡倩婷特別提醒，舒眠麻醉屬於打點滴式把麻醉藥送到腦部，造成淺眠狀態，但因沒有插氣管，必須格外小心並檢視呼吸道是否暢通，且因麻醉時間較短，對於麻醉科來說，風險比插氣管的深度麻醉還高。胡倩婷在操作電波和音波拉皮上，則會讓病人擦麻醉藥、吃止痛藥後再治療，病人在過程中仍會有溫熱感，而且意識清醒，能和操作醫師維持互動溝通。Ｑ４：電波和音波拉皮有什麼風險？「風險不在於機器，在於操作人使用的能量，」胡倩婷說，無論電波或音波拉皮，風險都在於個人可承受多少能量。假使全身麻醉，能量超過病人忍受度又無法及時反應，就可能燙傷，但只要遵守操作守則，是相當安全的療程，就像跑車本身很安全，但駕駛人油門踩太多，就可能釀禍，「機器本身沒問題，是技術問題。」她並分享自身經歷，操作15年來，並未遇過病人起水泡。Ｑ５：誰可以操作電波和音波拉皮？目前醫師法規定，只要有醫師執照、具備醫師資格，就能操作電波和音波拉皮，但胡倩婷表示，一般業界還是認為皮膚專科及美容相關專科醫師熟悉皮膚構造，操作起來相對來說比較熟悉，也比較安全。曾忠仁補充說明，早期電波儀器只販售給皮膚科及整形外科醫師，最新的儀器則未限制；而部分最新的音波儀器仿單雖寫明限整形外科和皮膚科醫師使用，但各家廠牌儀器的仿單可能有不同說明。台北市衛生局醫事管理科科長何叔安表示，依目前醫師法、醫療法規定，除了施行特定美容醫學手術的醫師，需具備特管辦法規定的資格外；只要具醫師資格、就可以執行美容醫學療程。而醫療器材仿單內容與醫事相關法規的歧異，則有賴衛福部未來進一步的解釋。Ｑ６：想做電波或音波拉皮，民眾要如何確保自身安全？電波和音波拉皮已是相當成熟的醫美療程，但醫師建議，想嘗試的民眾仍應留意以下幾件事，才能降低風險：1.慎選誠實、值得信任的醫療院所：例如有些診所會使用來路不明的儀器探頭，可能有構造、能量不穩定的疑慮，胡倩婷建議，找一間誠實的醫院或診所，也可以請對方出示原封的探頭，認明是否有雷射標章及衛福部許可證字號。2.找熟悉、有口碑的醫師：民眾可以多打聽、多做功課，找一位可以信任的合格醫師，此外，病人是在清醒下進行療程，如果發現操作者不是同一人，也可隨時提出疑問。3.注意麻醉方式：胡倩婷提醒，民眾一定要和醫師或諮詢師討論並確定麻醉方式，有時對方會說打「牛奶針」（即白色全身麻醉藥Propofol的俗稱，會有血壓下降、心搏變慢等副作用），打完人會感到輕鬆，睡著後再進行療程，這時一定要三思，避免在不知情下被全身麻醉。曾忠仁也再三強調，不要為了怕痛就要求全身麻醉，否則病人對治療效果、能量強度的回饋就看不到，尤其電波拉皮造成的熱傷害不是在操作當下就知道，要過一陣子才出現，一定要遵守安全操作守則。「最早麻醉是為了開刀治病，如果美美進去（做微整），卻為了接受不是那麼痛的治療而全身麻醉，最後進了醫院，太划不來。」