工業電腦廠融程電（3416）今（14）日召開法說會，董事長呂谷清表示，今年各產品線以石化防爆、汽車檢測／電動車成長動能最強，首季訂單需求穩健，目前訂單出貨狀況樂觀，預期第二季營運可望優於首季，下半年亦樂觀看待。融程電4月自結合併營收1.51億元，月增11.88％、年增36.46％，累計1～4月合併營收5.52億元，年增達10.51％，齊創同期新高。法人預估，融程電5月營收可望與4月相當，第二季營收估優於首季，全年營收目標維持雙位數成長，力拚獲利成長動能優於營收。融程電首季合併營收4.01億元，季減5.97％、年增3.12％，創同期新高。毛利率36.42％登近3年同期高點，營益率16.21％則創近11季高點。稅後淨利5739萬元，雖季減17.56％、仍年增達32.35％，亦創同期新高。每股盈餘0.8元。觀察融程電各地區狀況，首季以歐洲占47％最高、美國31％居次，亞洲14％、台灣及其他各占4％，其中亞洲地區占比顯著提升，主要受惠於日本開發新客戶有成，對工業自動化等產品需求提升拉抬。呂谷清指出，融程電持續耕耘自有品牌，目前品牌營收貢獻已占75％，未來將持續布局全球通路，透過增加銷售據點持續拓展，目標未來ODM營收占比逐步降至5～10％。同時，目前也提供後續維護服務，目前營收貢獻已達6～7％，預計年底可望提升至8％。融程電去年陸續完成新一代醫療級認證平板、防爆平板，以及智慧工廠自動化生產設備研發。呂谷清表示，今年首季車檢平板客戶需求穩健，第二季訂單出貨量樂觀，預期第二季營運可望優於首季，對下半年營運亦樂觀看待。展望後市，融程電將持續投入智能物流、汽車檢測、交通運輸、能源石化及智能醫療等應用領域，目標今年石化／重車占比達25％、倉儲物流20％，工業自動化17％、汽車檢測／電動車15％、航太12％、醫療應用11％。呂谷清指出，今年各應用領域以石化和汽車檢測成長性最高，石化業生產自動化已成發展趨勢，融程電與大型客戶合作，石化產品營收貢獻逐步成長。汽車檢測方面，目前汽車電子化比重逐步增加，相關數據採集及分析需求顯現。呂谷清表示，融程電已對2大德國客戶提供車載平板產品，今年需求量樂觀。同時，美國的運輸業也逐步在車輛上裝設車用電腦監控，美國和加拿大均已立法規定，必須在明年全數導入，融程電主攻高階市場，亦可望搶占相關商機。融程電去年獲研華、醫揚入股，目前分別持股融程電16.62％、12.95％，為公司第一、第二大股東。融程電將於5月24日召開股東常會，改選5席董事、2席獨董及3席監察人，其中醫揚、研華分別提名2席及1席董事，將加入融程電股東會參與公司經營。呂谷清表示，研華及醫揚對融程電經營團隊都相當支持，對相關管理能力訓練等均有幫助，目前兩大股東亦會向公司採購商品，基本上不會限縮公司業務，未來會有合作策略，預計以聯合採購可能性較高，而融程電在醫療方面亦能與醫揚相輔相成。