備受關注的2019台灣醫療展挾著前兩屆的成功氣勢，今年12/5～12/8將以包場方式在全新的南港展覽館2館登場，預計將以逾1,800個攤位，改寫國內展場攤位新高紀錄，另外，國際MEDTEX 亞洲醫療創新科技論壇也將吸引3,500人 同步參加此空前盛會。生策會表示， 台灣醫療科技展 Taiwan Healthcare+ Expo ，是以台灣最強的「醫療」與「科技」一舉打響名號！展會以「醫院」為核心，真正將在產業鏈中的終端市場使用者帶進來，才引爆電子製造業、有研發力的生技業以及大健康產業整體串聯合作，成功激發跨領域合作商機，並吸引全球商貿組織進入台灣觀摩。為了大健康產業聯結更多合作機會，展會正積極赴各國進行國際交流任務，目前正由擔任總顧問的前中研院院長翁啟惠、副會長楊泮池親自率隊拜訪以色列 IATI、Pitango、aMoon等重要科研、創投、企業領袖交流，也將與 2011 諾貝爾化學獎得主 Prof. Dan Shechtman 會面，邀請年底來台與台灣企業合作交流。另外，生策會執行長錢宗良也啟程前往印度、再赴新加坡、韓國，8月團隊再赴菲律賓拜會重要商貿組織。醫療科技展並聯合去年簽屬 MOU六大國際策略合作夥伴，帶動當地重要產業領袖組團訪會。生策會表示，今年的醫療展舉辦規模再擴大，全棟規劃 7大展區包括特色醫療、智慧醫院／醫用設備、基因醫學／細胞治療、預防醫學／健康管理、生技製藥、新創技術、農科健康，超過1,800個攤位。此外，今年主題將展聚焦三大方向，包括「智慧醫療新進化」，主題包括 AI、智慧感測、雲端物聯；「癌症治療新視野」主題包括最新質子、重粒子放射治療以及最新細胞療法；「新世代基因科技」則鎖定台灣國際知名生殖醫學，以及個人化精準醫療做為國際宣傳特色。目前特色醫療區參展數量已達500攤位，包括北榮、台大、北醫、高醫、中國附醫、成大、新光、馬偕、三總等全台醫學中心、區域醫院熱情參與，將展出專屬醫療創新項目與特色服務、帶動產業鏈同步發展。