芃昕興業有限公司是擁有台灣最大的電子秤製造實力及研發創新能力的公司之一，以「BDE」品牌著稱並享譽全球，專門研製重量顯示控制器、重量檢測機、電子秤等產品。近年來更持續推出具有高科技、高精密的產品，是磅秤行業中、上游設備不可或缺的重要推手。因應高齡化社會與資訊快速發展的時代，更生產開發輪椅秤病床磅秤等醫院設施設備。芃昕總經理鄭國雄表示，因應高齡化社會與資訊快速發展的時代，妥善而有效率的照護病患已成為醫院及機構在醫療照護品質的重要指標，有鑑於此芃昕專業開發設計製造體重秤、輪椅磅秤、病床磅秤等醫院設施設備。目前應用於洗腎室、病床照護、體檢等項目，在各大醫院頗受好評；該公司輪椅秤可讓行動不便的長輩或患者輕鬆坐在輪椅上量測體重，使用高精密荷重元設計，目前公司開發兩型輪椅秤，一型為雙斜坡無障礙設計，可坐在輪椅直接量體重，輪椅或病床可直接推上秤重；另一型為座式體重秤，只要坐上即可秤重，具備大尺寸LCD顯示器，方便觀察記錄。鄭國雄表示，在這專業分工的時代，要懂得應變整合資源、專業設計才能創造高附加價值藍海策略，為追求社會福祉做出貢獻。因此期許未來在全體員工的努力研發生產及研發創新及永續經營理念下，除深耕台灣並持續投資設廠並看準亞洲市場的爆發力，致力打造大中華區電子秤重的領航者，為芃昕「BDE」品牌立足國際舞台，躍升為全球重要秤重設備供應商之一。洽詢電話：（04）2525-5468，歡迎前往參觀或上官網（http://www.bde.com.tw/）查詢選購。