苗栗縣4間衛生所久鬧醫生荒，包含頭份、公館、大湖、造橋目前均無公費醫生進駐，使弱勢民眾醫療資源問題雪上加霜，縣議員孫素娥、溫宜靜、張淑芬13日在議會怒批衛生局消極處事，局長張蕊仙指出，公費醫生月薪不如自行開業是醫生不願意來的主因。近年全台陸續傳出衛生所醫生出走或找不到醫生的窘況，損害鄉親的醫療資源外，更讓經濟欠佳的民眾少了便宜看病的管道，3名議員質詢時提到，4間衛生所長期沒有公費醫生服務，在幼兒疫苗注射、行政相驗等業務還得付費請其他醫療院所的醫生支援，在地民眾成醫療二等公民。張蕊仙說明，衛生所找不到醫生歸咎主因為「薪資低、發展少」，醫生受過專業訓練多期盼執業時能領高薪，但目前公費醫生月薪約8萬多元，即便領了約3到4萬元的不開業獎金仍不如外界更優渥的薪水，另外執業地區的環境是否能讓醫生繼續深造，兼顧家庭也是一大問題。張蕊仙說，想要加薪有醫生努力創造醫療機會領取門診數達標獎勵金，但各地醫療環境不同，醫療機構多且發達的地區，民眾看病不會首選衛生所，醫生出走是全國性議題，公費生不來苗栗或流動率高，衛生局實在難以控制但會盡力爭取，包含支持將不開業獎金提高至6、7萬增加誘因。針對議員質疑衛生所主任多由護理師兼任，讓醫生對所內事務無決定權是他們不願意來的原因之一，她強調，師級人員兼任主任並無違法，主任職需擔負多項行政業務，並不是每名醫生都有意願擔任，全縣目前有15個鄉鎮皆由師級人員兼任主任。