金門醫療資源不足，照超音波常要等上2個月，立委陳王珍轉達民眾「不能再等！」的心聲，強烈要求改善現況。榮總承諾自下周起，加派放射師1名，希望有效提升醫療服務品質。將改善金門醫療品質列為首要工作的陳玉珍，昨（9）日邀請衛生福利部、退輔會、台北榮民總醫院、金門衛生局、金門醫院等負責當地醫療相關單位，就醫療現況研商解決。目前，全台面臨放射科醫事人力不足問題，外島金門更僅有榮總支援1人，每2周才能飛到當地作業1次，在累積病患情況下，等待2個月是常有的事，目前仍有130餘人在排隊中，造成民眾的不便和困擾。在立委陳玉珍的強烈要求下，台北榮總醫企部主任李偉強承諾自下周起，每周加派1位支援放射師，每周可執行超音波掃描60人，增加1倍醫療人力，盡快消化排隊中的病患，未來也可縮減等待時間。陳玉珍也建議部分化療移回金門醫院，以方便患者就醫，減少台金往返奔波和龐大費用。另因化療作業涉及醫療專業人才的培訓、設備引進、空間規畫問題，陳玉珍也希望金門醫院早日敲定專案計畫。另小金門離島牙醫人力嚴重短缺，部立金門醫院醫務室主任陳義榮也承諾努力改善，計畫洽請當地牙醫或牙醫師全聯會協助解決。陳玉珍強調，好環境才能留住好人才，希望金門醫院改善住宿條件，讓離鄉背井的外地醫師可以安居樂業，協力推動醫療改善工作。