日月光集團投入1,200萬元，結合高雄榮民總醫院專業醫療團隊，打造的高階「智能行動醫療巡迴車」， 10日母親節前夕，在楠梓加工出口區的翠屏活動中心舉行健檢首航，現場由日月光集團資深副總周光春、以及高雄榮民總醫院副院長林曜祥領軍，與百位參與健檢與衛教宣導活動的里民互動同樂，日月光表示，未來將持續巡迴大高雄地區，守護高雄民眾健康。10日的「智能行動醫療巡迴車楠梓首航」活動，由日月光集團與高雄榮民總醫院共同舉行，高雄市政府社會局副局長葉玉如等人應邀出席，高雄榮民總醫院30位專業的醫療團隊，現場為民眾健檢。日月光集團資深副總周光春表示，感謝高雄榮總，結合醫療科技與專業醫療團隊，為里民的健康把關，他說，日月光集團於高雄楠梓起家，「我們取之於社會，當用之於社會」，日月光與高雄榮總首創的「智能行動醫療巡迴車」，整合智慧科技與長照醫學專業，並延伸到社區的長期照顧據點、活動中心，為行動不便及高齡長者，提供健檢服務、預防醫療等，期望能響應高雄市政府的長照政策，達到落實在地安養、在地老化的目標。日月光與榮總?手打造的「智能行動醫療巡迴車」是劃時代的重要研發，以移動式醫院為主軸，發展智慧雲端醫療與無邊界醫院，全新設計全台灣唯一設備最完善、最先進的長照與身障服務醫療車，其中包含長照守護、高齡健檢、成人健檢、肌少症、衰弱症、骨密檢測等多項先進設備，帶給高雄民眾更多全新的醫療服務體驗。高雄榮民總醫院副院長林曜祥表示，「智能行動醫療巡迴車」除提供專業成人健檢、老人健檢外，特別提供高階骨質密度、身體組成分析、超音波檢查，落實肌少症、衰弱症等篩查，值得一提的是，這些硬體設備結合高榮研創中心開發的智能醫療資訊平台，與總院的智能環境進行銜接，可即時產生初步報告，並可翻譯多國語言，並將持續結合日月光的力量關懷社會。