日月光集團投入1,200萬元，結合高雄榮民總醫院專業醫療團隊打造高階「智能行動醫療巡迴車」， 並於5月10日母親節前夕，於鄰近楠梓加工出口區的翠屏活動中心舉行健檢首航，現場由日月光集團資深副總周光春與高雄榮民總醫院副院長林曜祥領軍，與百位參與健檢與衛教宣導活動的里民互動同樂，未來將持續巡迴大高雄地區，守護高雄民眾健康。此次的「智能行動醫療巡迴車楠梓首航」活動，由日月光集團與高雄榮民總醫院共同舉行，並邀請到立法委員黃昭順、高雄市政府社會局副局長葉玉如、楠梓區公所區長吳永揮、高雄市政府衛生局專委余沛蓁、民政局專委林清益、高雄市議員黃文志、議員張顯耀、議員陳善慧、楠梓區里長聯誼會主席暨翠屏里里長陳文治，高雄榮民總醫院更是帶領三十多位專業的醫療團隊為民眾健檢、衛教宣導，並搭配多項好玩有趣的小遊戲，讓現場楠梓區的里長們與一百多位民眾不僅能即時獲得初步的健檢報告，更能在現場獲得許多專業的醫療與衛教知識。日月光與榮總?手打造「智能行動醫療巡迴車」是劃時代的重要研發，以移動式醫院為主軸，發展智慧雲端醫療與無邊界醫院，全新設計全台灣唯一設備最完善、最先進的長照與身障服務醫療車，其中包含長照守護、高齡健檢、成人健檢、肌少症、衰弱症、骨密檢測等多項先進設備，帶給高雄民眾更多全新的醫療服務體驗。日月光集團資深副總周光春表示，感謝高雄榮總，結合醫療科技與專業醫療團隊，為里民的健康把關，也非常感謝楠梓區與翠屏活動中心，提供我們非常寶貴的資源與這麼完善的空間，讓我們有這個機會為里民服務。日月光集團於高雄楠梓起家，我們取之於社會當用之於社會，我們與高雄榮總首創的智能行動醫療巡迴車，整合智慧科技與長照醫學專業，並延伸到社區的長期照顧據點、活動中心，為行動不便及高齡長者提供健檢服務、預防醫療等，期望能響應高雄市政府的長照政策，達到落實在地安養、在地老化的目標。高雄榮民總醫院副院長林曜祥表示，智能行動醫療巡迴車除提供專業成人健檢、老人健檢外，特別提供高階骨質密度、身體組成分析、超音波檢查，落實肌少症、衰弱症等篩查，值得一提的是，這些硬體設備結合本院研創中心開發的智能醫療資訊平台，與總院的智能環境進行銜接，可即時產生初步報告，並可翻譯多國語言，並將持續結合日月光的力量關懷社會。立法委員黃昭順致詞時表示，智能行動醫療巡迴車，內含多樣高端的健檢設備，守護高雄民眾的健康，並造福高雄鄉里，感謝日月光集團的支持，與高雄榮民總醫院專業醫療團隊的全體醫護同仁。楠梓區公所區長吳永揮表示，很開心看到這台全台灣最完善的智能行動醫療巡迴車首站健檢活動於楠梓區舉行，相信未來在日月光與榮總專業醫療團隊的協助下，定能造福鄉里，幫助更多長輩，打造高齡友善社區、高齡友善之城。智能行動醫療巡迴車設計初衷為日月光集團與高雄榮總，為響應高雄市政府推動高齡友善及長照政策，提供大高雄地區民眾行動醫療、預防保健，以預防衰老及高齡健康為本車主打服務亮點，達到促進長者健康福祉，落實在地安養、在地老化的目標。本車除提供專業成人健檢、老人健檢外，特別提供高階骨質密度、身體組成分析、超音波檢查來落實肌少症、衰弱症等篩查，硬體設備完美結合由高雄榮總研創中心與夥伴廠商合作開發的智能醫療資訊平台，可即時產生初步報告，並可翻譯多國語言，提供最迅速確實的回饋報告。同時未來智能行動醫療巡迴車也將配合社會局、衛生局等服務據點、任務出車，提供多元完善的智慧醫療服務。