創新高階醫療器材研發公司-台灣生醫材料股份有限公司（簡稱台生材，股票代號6649），於日前舉行上櫃前業績發表會。台生材係以科技事業類別申請上櫃，本次辦理現金增資3,000張，預計掛牌股本將提升至3.3億元，預計於今年6月份掛牌上櫃。台生材成立於民國101年11月12日，經營團隊主要為工研院出身，且具10年以上豐富產業輔導及互動經驗高階人才所組成，為台灣少數具備從需求到上市完整醫材產品開發整合的團隊。台生材係一創新高階醫療器材研發型公司，其產品研發構想均以目前醫療手術過程中，仍尚未被滿足的需求且具備經濟價值作為產品開發出發點，整合台灣特殊的製造工藝及國際高階醫材製造鏈。台生材自創立以來即專注於創新高階醫療器材之研發，目前已成功開發出全球首創醫療器材：泡沫式人工腦膜Foamagen，其材質係由人體安全且可被吸收取代之膠原蛋白，配合高壓氣體充填技術，製備出不需添加有人體安全疑慮的化學添加劑，以更具安全性之物理變化方式成膠的創新泡沫式人工腦膜，接觸到人體體溫時可短時間內凝固成為固態膠體，應用於腦神經外科術後之腦膜缺損修補，此產品技術較現行手術方法為更具經濟效益之替代方案，可望大幅降低整體醫療支出，Foamagen目前已獲得台灣衛福部食藥署許可，已開始在國內的醫療院所應用，造福國人。台生材另一獨創產品為退化性關節炎組織修復再生產品，由於關節軟骨為自行修補與癒合能力較差的組織，如有嚴重損傷或退化之情形，目前除了最後一道防線以置換人工關節之方法外，在各國不同的法規有限度的開放允許下以細胞治療的方式進行治療，該治療方式需進行兩次手術，開刀取出患者組織於體外放大培養細胞後，再開一次刀植入細胞修補進行治療。台生材之退化性關節炎組織修復再生產品，目前此技術將進入台灣地區之人體臨床驗證，由於此係自體組織細胞治療方式，日前政府推動之自體細胞特管法亦針對退化性關節炎或關節軟骨缺損，開放用自體細胞治療方式進行治療，台生材亦將評估退化性關節炎組織修復再生產品與特管法之適用性。台生材自行開發之兩項獨創醫療器材，透過海外參展方式展示其對創新醫療器材之獨特發想及成功商品化之技術能力，成功吸引國際同業創新醫材公司Incept洽談策略合作計劃，並與Incept之關係企業分工合作開發腦中風血栓移除裝置之系列產品。此外，台生材亦正開發腦部血管專用的導引導絲，其開發需掌握腦血管專用特殊的導絲設計及精細切割製造技術，該設計與製造技術的困難導致拉高競爭者進入門檻，此腦血管專用導絲產品未來如申請成功取得美國FDA核可，除了腦中風治療外亦可應用於不同的腦部血管之介入性手術，台生材之腦血管專用導絲將可望成為全球前三大產品。