為預防失能者慢性疾病惡化，並整合長照與醫療照護，衛福部長照司推動「居家失能個案家庭醫師方案」，讓失能2至8級的民眾免費接受家醫科醫師、護理師的定期家訪，同時結合《病主法》 免費預立醫療決定。該方案已在7日函報行政院審查，力拼上半年上路，預計將有13萬人受惠。「居家失能個案家庭醫師方案」提供家醫科醫師每半年一次的到府服務，針對失能者的慢性病控制、長照需求提供意見，並開立意見書，作為照管專員、A級單位擬定照顧計劃的參考。護理人員方面，則每月定期家訪，把關失能者的用藥狀況、健康情形，作為病情的「守門人」。衛福部長照司副司長周道君表示，「居家失能個案家庭醫師方案」不受長照2.0額度的限制，失能2至8級者均可申請，也包括聘僱外籍看護的家庭。醫事司司長石崇良表示，該方案與醫事司合作，結合《病主法》預立醫療照護諮商（ACP）服務，讓失能者免費預立醫療決定。中華民國家庭照顧者關懷總會秘書長陳景寧表示，以往的照顧計劃都由照管專員擬訂，但長照2.0的「照顧及專業服務」，亦包括營養照護、吞嚥照護、復能等牽涉醫療專業的服務。因照管專員不一定具醫療背景，若有家醫科醫師提供意見，可彌補原先的缺失。醫師、護理師的到府服務，亦可帶動居家醫療的發展。另一方面，陳景寧表示，目前最擔心的是醫師與照管專員認知上的落差，導致照顧計劃過度醫療化。舉例而言，失能者依據失能等級，享有不同的長照額度。因額度有限，需在生活面、醫療面的服務中做取捨。若過度重視醫療照護，可能忽略生活支持服務，如洗澡、協助外出等。新方案尚未上路，實施結果仍有待各界觀察。周道君表示，「居家失能個案家庭醫師方案」已在7日函報行政院審查，預計將在上半年上路，受惠人數達13萬人，期許提供周全性、協調性、持續性兼具的照護服務。