2019年全球醫學年會旺季到來，根據統計，金融海嘯以來醫療保健類指數於每年第二季醫學年會期間平均上漲2.7～4％不等，上漲機率約達八成左右，其中又以MSCI醫療設備及服務指數表現最佳，預料後市在中長線產業基本面穩健支撐下，醫療保健基金長多格局可期。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，近期醫療保健類股受到美國民主黨參議員兼擬總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）4月初提出的「全民聯邦醫療保險」法案影響，造成短線劇烈波動，但市場預期，該法案通過的機率並不大，主要因為醫療保險成本會反應到民眾的稅額，使得目前支持該法案的民眾僅有三成，且比重持續下降中。黃廷偉指出，由於政策風險上揚，市場不確定性加深，醫療保健類股短期遭受逆風，但醫院及長照產業長期趨勢向上，就算短線上因單一事件而下挫，也正是投資人逢低布局的好時機。黃廷偉分析，醫療保健產業中長期將回歸基本面，以2008年「歐記健保」（Obamacare）為例，選前相關類股因「歐記健保」提案而回檔修正近五成，但當選舉結束後，便止跌反彈重回多頭走勢，累計10年以來漲逾400％，顯示現階段醫療保健類股為短空長多格局。雖然這波醫療保健類股由醫療保險及服務相關公司領跌，但若以S&P500企業獲利成長預估來看，今年上半年醫療器材與服務次產業的每股盈餘（EPS）成長預估值可望達到8.4％，盈餘成長性高於製藥、生技及生命科學等族群，且獲利動能有機會受剛性需求穩健而持續加溫。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克強調，美國經濟基本面續將支撐企業財報表現，加上就業市場強勁為消費帶來支撐，美國經濟尚無衰退的疑慮，但要留意利率隨時上揚可能帶來市場波動。建議目前平衡股債配置，股票方面，除了布局景氣循環股的能源、科技及金融，並配置具備獲利穩定及防禦型資產特色的公用事業及醫療股，以增加下檔時投組的防禦能力。保德信投信指出，觀察醫療大型製藥廠重回成長軌道、生物科技併購加速有利產業成長，且醫療器材具有革命性創新技術，以及看好21世紀醫療服務需求穩定下，有助續推醫療產業強勁表現，建議可逢低加碼醫療產業，參與長線成長行情。