科技日益發達，然城鄉差距仍是台灣醫療界重大課題！台東雖有好山好水，然這裡有群「行動早療」小朋友，他們需要不僅是外界的愛心，也急需「行動早療」語言治療師。台東基督教醫院行早團隊幕後推手小兒神經科醫師樂俊仁表示，目前行早的服務對象幾乎都需要語言治療，既有的一位語言治療師不夠，期盼第二位「行動早療」語言治療師到位，讓有需要的孩子能盡早開始接受療育。「如果個案到不了醫院，那麼，治療師就到個案家去！」2008年六月起跑的行動早療團隊，以這樣的初衷和堅持，在台東縣偏遠鄉鎮為弱勢家庭孩童提供早期療育服務。因有別於慢飛天使到醫院治療室接受療育的服務型態，而是主動到宅服務，故稱為「行動早療」。畫出大愛心的七歲「小青蛙」就是接受台東基督教醫院復健科「行動早療」服務的慢飛天使和陪伴的老師聯手，在母親節前夕為辛苦的媽媽或阿嬤送上窩心小禮、表達感謝。7日上午，成軍十年多的行早團隊藉由短片「我有禮物要給媽媽」，公開向一路陪著孩子及行早團隊的「神隊友」媽媽或阿嬤致敬。「進步超多的！」小青蛙媽媽透過影片訴說女兒小青蛙的改變。小青蛙約莫一歲的時候成為行早的服務對象，六年多來從躺著不會動，進步到會翻身、穩坐在椅子上、用屁股坐著移行、上下床墊、扶著桌子站立、聽得懂話、開始「仿說」……這是行早團隊、孩子、媽媽三方合作，建立良好互信、互動的結果。行動早療組長蕭振民語言治療師指出：「雖然仿說是語言發展的初階表現，畢竟是開口說話了，接下來若聽得懂別人說的、講得出自己想的、答得出別人問的，逐漸就有了溝通的功能。」小青蛙媽媽回應道：「女兒到兩歲還不會講話，很高興她現在聽得懂一些日常用語。比如，我說『換臭臭囉！』她會自己躺在床上，讓我換尿布。我說『吃飯囉！』她會自己移到飯桌，讓我協助她站起來、坐在椅子上。」由物理、語言、職能、音樂、藝術等治療師及臨床心理師等6個專業組成的行早團隊，目前的7位成員平均年齡約32歲、待在行早的平均年資約5年。他們分成2組、每週四天開著兩台車前往海岸線、縱谷線、南迴線為35位慢飛天使進行療育。累計至今年四月底，共有212位孩童受到幫助，提供了19747人次的服務，行駛里程數是370056公里，這樣的距離足以繞地球九圈，再跑四個多月就可以從地球到月球了。