母親節選擇合適的保險實際且持續地守護媽媽的健康最貼心。南山人壽具備多項適合女性需求的醫療險商品，不論是涵蓋住院及手術的基礎保障；或進階針對癌症、特定心血管手術及重大疾病的醫療需求；或因應高齡生產的趨勢設計推出妊娠期特定併發症、嬰兒先天性重大缺損的特定需求保障等，全方位的醫療防護，是母親節禮物好選擇。南山人壽表示，許多媽媽在規劃家庭成員的保險時，經常優先考量子女或配偶的需要，卻忽視自己的健康風險，但現代女性多要承擔家庭及工作的雙重壓力，一旦隨著年紀增長、體況下降，生病的醫療開支，加上可能衍生的工作收入中斷，甚至高齡時需要聘請看護的費用等等，都會衝擊家中經濟。南山表示，媽媽其實更應優先檢視自身的醫療保障缺口，尤其隨著醫療費用的日益增加，除了基本的住院日額醫療險之外，更要適時加強重大疾病、長期照顧等保障。南山人壽提供媽媽四大保障款，建構充足的醫療防護網，第一是善用定期險，加強高齡時的保障，像是3月推出的「南山人壽全心守護定期醫療健康保險」涵蓋住院、手術、重大疾病等三合一的保障，考量一般民眾常擔心年齡愈大投保醫療險的保費可能愈高，新推出的商品是定期險，保費門檻較容易負擔，讓40歲以上的媽媽能輕鬆投保，強化高齡時的醫療保險。二是癌症篩檢不可少，防癌險更重要，「南山人壽護您久久終身防癌健康保險（2）」提供保戶終身享有依據罹癌三階段需求所規劃的16項完善保障與百萬癌症醫療帳戶。若保戶已擁有主約，則可加保「南山人壽超健康A型/B型終身防癌健康保險附約」，除了提供罹癌時整筆保險金，補足醫療費用缺口，掌握最佳治療期，針對女性好發的癌症項目，例如乳癌，還提供額外的給付。三是婦女險給媽咪和寶貝充足的保障，「南山人壽寵愛佳人婦女終身保險」提供包含26項女性好發疾病與特定手術醫療保障，並針對妊娠期階段特定併發症、嬰兒先天性重大缺損的婦嬰提供多面向保障。四是長照險應提早規劃，「南山人壽美滿人生長期照顧終身保險」提供按保險金額的24倍給付整筆保險金，每年可再領取長期照顧分期保險金或完全失能生活扶助保險金，合計最高可領16次，且保障期間最長可達保險年齡110歲之保單年度末，保障高齡風險。