台塑集團近年積極耕耘綠能、醫療等創新事業，旗下南亞光電深耕LED產品領域多年，目前LED燈具佔照明市場約五成，工業照明滲透率則約三成。南亞光電表示，今年除推動防爆燈、工業燈產品線升級外，更積極將照明與「綠能」、「智慧化」、「醫療輔助」趨勢結合，強化利基佈局能量。因應台商回台設廠的建置升級需求，南亞光電S3防爆燈系列將在今年台灣國際照明科技展亮相。與相同防爆等級比較之下，S3系列重量減輕讓安裝更簡便，將燈體表面溫度限制在最高等級的T6（85°C以下），防範工作場域環境中的易燃氣體燃燒爆炸，更提供多達五種的配件，讓工廠屋頂、牆壁、平面、槽區等立面安裝更為方便簡易。工業燈也是南亞光電力推的產品之一，其中投光/天井燈系列已推出到第三代(G3)系列產品；除能為廠區提供高流明高照度，消耗瓦數也遠低於同規格其他燈具。本次DOB可調光系列天井燈，具智慧調光功能，達到絕佳省電效果。在營運新佈局焦點上，南亞光電與長庚醫院及在地的醫療團隊合作開發，推出仿日照平板燈、光照機，讓長時間處於室內環境的患者維持日夜變化感知能力，目前已有安裝在桃園長庚醫院的長智園使用。 光照機則是朝向家電化設計，現已發展至第二代，體積縮小至A4大小，力推個人化醫療輔助照護市場，將與台塑生醫合作推廣。此外，南亞光電2016年起，響應企業需求，跨足太陽能發電工程EPC系統服務，至今累積案場總發電容量已達3.5MW。今(2019)年用電大戶強制綠電的修法三讀通過，南亞光電將以LED照明「節能」、太陽能發電工程「創能」並結合台塑電池「儲能」，蓄勢擴大耕耘綠電市場版圖。