國璽幹細胞應用技術股份有限公司（6704）與越南Vinmec幹細胞與基因技術研究所（Vinmec Research Institute of Stem Cell and Gene Technology，VIRISG），6日共同簽署「治療糖尿病幹細胞新藥國際合作備忘錄」。透過國璽在幹細胞技術領域的平台及資源結合Vinmec集團在越南的醫療能量，共同合作幹細胞治療糖尿病的臨床研究，這次跨國合作將為糖尿病治療開拓一條新的道路。VIRISG隸屬於Vingroup集團下的醫療事業體Vinmec Healthcare System，是此集團重要之研究機構，該事業體成立於2012年，其中包含醫療、研究以及教學共三大區塊，並於2017年6月取得JCI（Joint Commission International）認證，表明其醫院提供的醫療服務已經達到世界水準。Vinmec Healthcare System目前包含7家綜合醫院，並持續跨大版圖，現今已獲得越南政府許可，能為外國患者進行健康檢查和治療等國際醫療服務，同時和多國建立跨國醫療服務合作，包含日本、韓國、法國及馬來西亞，是目前國際競相爭取合作之國際醫療機構。此次簽約由被稱為越南兒科醫學之父的Vinmec幹細胞與基因技術研究所所長-Nguyen Thanh Liem教授親自出席，Liem教授是越南兒科內視鏡手術及幹細胞移植的先驅和創新者，在1997年Liem教授成功完成了亞洲首次孩童腹腔鏡手術，由於他的研究成果，越南的兒童疾病死亡率已經大幅下降。國璽在新竹生物醫學園區也正在建置PIC/S GMP規範之幹細胞製劑藥廠，未來更將積極與國際交流互動，引領幹細胞新藥產業走向世界舞台。