2019年第一季新台幣匯率平穩，振曜（6143）營運表現也持穩，7日公布第一季稅後淨利約3,952萬元，每股盈餘約0.57元。振曜表示，上半年是傳統淡季，預期第二季表現平平。下半年包括智慧醫療、外掛式行李箱電子標籤和電子貨架標籤陸續放量出貨，可望挹注成長動能。振曜公布第一季財報，營收約11.27億元，年減10.02％，毛利率約15.99％，相比2018年同期增加6.52個百分點，營業利益約1,904萬元。上季有2,000多萬元的匯兌收益，拉抬稅前淨利達5,509萬元，稅後淨利約3,952萬元，每股盈餘約0.57元。振曜營運長林志茂表示，振曜2018年進軍智慧醫療，導入一系列電子紙醫療產品於台中榮總院內，包括電子紙藥盒標籤系統應用於中央藥局配藥系統、電子紙床頭卡、電子紙行動同意書以及NFC電子紙醫療流程卡。2019年又取得大型醫院在竹北新院區的標案，將從下半年陸續出貨。在台灣有了成功案例，2019年也打入南京軍醫院，4月份還參與南京軍醫院研討會，展示振曜全系列電子紙醫療產品，有助於拓展大陸醫療市場。振曜2019年有許多電子紙新應用布局開花結果，將從2019年下半年陸續開始發酵。振曜2018年推出外掛式行李箱電子標籤，和多家歐洲航空公司合作，預計2019年下半年量產出貨。林志茂表示，公司過去就有經營POS機市場，供貨給代理商貨系統整合商，2019年更進一步搭配電子貨架標籤，提供完整解決方案，目前已經陸續開始出貨。2019年上半年受到中美貿易戰影響，客戶拉貨比較保守，預期第二季營運表現將和第一季相當。不過公司過去淡旺季差異大，2019年也是差不多的走勢，上半年比較清淡，下半年進入傳統旺季，營運表現會看到大幅成長。振曜營收占比最大的仍是電子書閱讀器，營收比重約70％～80％，其他如網通、POS等產品的比重則是在10％以上，而音響產品約占10％。2018年電子書閱讀器市場因為產品轉換，出貨動能弱，全年出貨約100多萬台。經過一年的庫存調整，預期2019年出貨可望回溫。