美國聯準會（Fed）重申對升息抱持耐心，加上歐、日、澳、加等主要國家央行也展現寬鬆意向，拉抬全球高收益債上揚，統計近一個月理柏分類全球高息債基金平均上漲1.48％，其中富蘭克林坦伯頓全球高收益基金持債殖利率截至3月，在同類型基金中鶴立雞群，高達9.17％，表現也不遑多讓，近一個月漲幅達1.55％，優於同類型基金平均表現。投資專家分析，該基金的持債殖利率高的原因，除持有美國高收益債以外，並納入具備改革題材以及高息優勢的新興市場公債，前三大新興國家為巴西、印度、印尼，三國家10年期公債到期殖利率截至5月3日分別高達8.88％、7.39％、7.88％，也讓該基金4月年化配息率高達8.45％。除透過高持債殖利率提高配息穩定，並搭配低存續期間，以控制利率低檔反彈的風險。富蘭克林坦伯頓全球高收益基金經理人葛倫．華勒表示，美國近期經濟數據仍舊穩健，Fed對於通膨低於2％的政策目標是因為暫時性的因素，對於高收益債基本面看法仍舊正面。在各產業債中側重能源、通訊及醫療債，能源債中配置中游的油氣運輸債，主因油氣管線一旦建成將在未來有穩定的現金流量，且通常為長期契約，受到大宗商品價格的波動影響程度較低。葛倫．華勒指出，醫療及通訊債具備穩定現金流，美國內需導向為主，精選償債能力良好且具備高息優勢的美國高收益債，搭配財政體質有望改善的新興市場債，兩大收益一網打盡。高盛統計，儘管年初迄今巴克萊美高收益債指數勁揚，但以高收益指數的平均買價來看，仍未達2012年及2013年的高峰，儘管大漲後限縮未來上檔空間，高債息有望支撐未來的收益來源。