今年母親節適逢「512國際護師節」，佐登妮絲集團為深耕企業社會責任，推廣公益在地化行動，日前參加台中榮總舉辦的「護理躍動、歡樂饗宴」活動，集團捐贈經典保養禮盒予台中榮總，藉此向醫護人員致上關懷與敬意。佐登妮絲集團推廣公益不遺餘力，長期與台中榮總、惠康社會福利基金會合作，除了每年固定捐贈惠康社會福利基金會，協助弱勢病友外，去年更積極攜手推廣「守護爸爸－攝護腺篩檢活動」，提供1,000個免費篩檢名額，活動熱絡、造成廣大迴響。今年母親節恰逢「512國際護師節」，更別具意義。佐登妮絲集團執行長陳佳琦表示，其實媽媽的角色跟護理師、醫療人員很像，都是用無私的愛與奉獻精神，燃燒自己，呵護他人。「但我覺得，護理師及醫療人員更偉大！往往在緊急的時候，需要先放下自己的家人，去照顧沒有血緣關係的陌生人。這點，很不容易，也令人感動。」陳佳琦表示，為體恤護理師及醫療人員的辛勞，佐登妮絲今年特別規畫歡慶全球護師節活動，適用對象不限會員或非會員，凡護理師及醫療人員於活動期間（即日起至5/12），至全省SPA門市，憑醫療機構工作證或是出示醫療人員相關證件，可以呵護價512元，預約「全身優化健康SPA」課程，享受全身徹底放鬆、舒壓，找回迷人亮麗風采。