母親節前夕，無論專職媽媽或蠟燭兩頭燒職場媽媽，都應檢視一下自己保障，全球人壽建議媽媽應分年齡，要不同的投保組合，從新手媽媽的買齊保障，進入夾心層媽媽的兼顧型保障，到熟齡媽媽的確保退休生活保障，強調媽媽要先把自己照顧好，才能撐起家庭保護傘。隨女性自主及晚婚的趨勢，很多女性在30歲前後才要學著作媽媽，全球人壽商品部副總鄭中安建議，25～34歲的新手媽媽，由於剛步入家庭，又可能因懷孕面臨更多的風險，所以建議用「混搭」方式，先將保障「買齊」，除了定期壽險，可以考慮用日額醫療險主約搭配附約方式，將日額保障拉高到3～4千元，因應要住自費病房時的費用或住院期間的看護費用或薪資填補。另外可再加上實支實付醫療險可用來支應醫療的雜支費用，鄭中安表示，一年約2～2.5萬元的保費，就能將醫療基本保障先買齊。35～49歲的媽媽進入夾心層，即上有父母、下有子女，是家中經濟或照顧家人的主要支柱，鄭中安說，這年齡層的媽媽要「兼顧」自身的保障，又要一面準備退休基金，全球人壽推出鑫旺360專案，即有四張保單的組合，其中旺利152或旺美158，即是利率變動型終身壽險，可以提供壽險保障及累積資產外，還是業界首張結合三大特定傷病保障，即嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症、末期腎病變。鄭中安表示，這三項是中老年人極可能罹患且不可逆的特定傷病，若能透過保單先鎖住保障，如旺利152即一旦確診罹病，就先一次給付15％所繳保費，若罹病發生在第六年以後每年另給付保額2％，最高給付10年，具有類似長照險保障效果，同時保單還有保費豁免機制、2～6級失能扶助保險金、重大燒燙、提前提付、老年照護住院保險金等，更重要首創保戶可約定「分期定額」給付保險金，即可自訂每期要給付的身故保險金，作為照顧年幼子女的依據。接著是50～65歲的熟齡媽媽就可以考慮鑫利52與鑫美58，同樣是利變終身壽險，且含三項特定傷病等保障，但因為年齡較長，因此壽險及類長照給付比重會比旺利等縮減，加強累積退休金的效果。