母親節將至，晚婚、晚生、經濟重擔、家庭照顧及壽命延長等議題，是現代媽媽們面臨的現實挑戰；全球人壽商品部副總經理鄭中安警示，多數媽媽以子女為優先，卻忽略自己，但家庭重要經濟或照護支柱的媽媽若倒下，小孩也將頓失依靠，強烈建議媽媽們優先檢視自己保單，醫療、照護、退休3面向都要兼顧，把自己照顧好，才能撐起家庭保護傘。鄭中安進一步指出，世界上沒有萬用型的媽媽保單，應視人生不同階段、家庭角色以及風險，定期檢視做規畫調整；鄭中安提醒，女性平均壽命較男性配偶多活6、7年，除了醫療及照護，退休金的規劃一定要有更多著墨，才能讓老年生活過得愜意自在。全球人壽表示，以媽媽年齡分3大族群，媽媽們必備的保險組合規畫，不盡相同；由於女性生育年齡逐年攀升，鄭中安建議，25到34歲的新手媽媽，因懷孕面臨更多風險，建議從定期壽險、醫療險著手，新手媽媽提前將保障買齊、買夠，才能無後顧之憂地陪著小孩快樂成長。對於35至49歲的三明治上班族媽媽，鄭中安建議，保障規劃應先以失能扶助險及醫療險為主，為自己的收入、未來的照護需求以及隨時可能發生的醫療費用做好保障規畫；另也建議善用利率變動型終身壽險，以時間及複利來累積自己資產及退休金。以「全球人壽旺利152利率變動型終身壽險（定額給付型）」為例，不僅繳費期間內可提供較高的身故保障，對大齡或熟齡族群常見的特定疾病，如嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症、末期腎病變還提供額外的保障；最特別的是，這款商品是業界首張商品提供被保險人身故後，保險金可分期定額給付，可避免保險金被挪用，讓媽媽的愛可以繼續照顧家人。50至65歲以上的熟齡媽媽，由於小孩都大了，家庭的經濟壓力馬上減輕許多，熟齡媽媽可加碼規畫自己的退休生活，若身邊已小有積蓄不妨購買可以申請轉入投保年金險的利率變動型終身壽險，創造更美好的退休生活。