創新高階醫療器材研發公司-台灣生醫材料公司（6649），於今（7）日舉行上櫃前業績發表會，台生材是以科技事業類別申請上櫃，本次辦理現金增資3,000張，掛牌股本將提升至3.3億元，預計於6月份掛牌上櫃。台生材成立於民國101年11月12日，經營團隊主要均為工研院背景出身，且具10年以上之豐富產業輔導及互動經驗高階人才所組成，為台灣少數具備從需求到上市完整醫材產品開發整合的團隊。台生材是一創新高階醫療器材研發型公司，其產品研發構想均以目前醫療手術過程中，仍尚未被滿足的需求且具備經濟價值作為產品開發的出發點，整合台灣特殊的製造工藝及國際高階醫材製造鏈，冀望以創新巧妙之醫療器材解決醫生臨床手術上之不便、降低病人術後伴隨風險並節省整體醫療照護支出。台生材自創立以來即專注於創新高階醫療器材之研發，團隊過去於工研院長期累積了與臨床醫師合作之產品發想及轉化為實際醫材產品能力，並透過整合台灣產業多樣化且優異之精湛工藝技術，目前已成功開發出全球首創醫療器材:泡沫式人工腦膜Foamagen，其材質係由人體安全且可被吸收取代之膠原蛋白，配合高壓氣體充填技術，製備出不需添加有人體安全疑慮的化學添加劑，以更具安全性之物理變化方式成膠的創新泡沫式人工腦膜，接觸到人體體溫時可短時間內凝固成為固態膠體，應用於腦神經外科術後之腦膜缺損修補，此產品技術較現行手術方法為更具經濟效益之替代方案，可望大幅降低整體醫療支出，Foamagen目前已獲得台灣衛福部食藥署許可，已開始在國內的醫療院所應用，造福國人。台生材另一獨創產品為退化性關節炎組織修復再生產品，由於關節軟骨為自行修補與癒合能力較差的組織，如有嚴重損傷或退化之情形，目前除了最後一道防線以置換人工關節之方法外，在各國不同的法規有限度的開放允許下以細胞治療的方式進行治療，該治療方式需進行兩次手術，開刀取出患者組織於體外放大培養細胞後，再開一次刀植入細胞修補進行治療。台生材自行開發之兩項獨創醫療器材，透過海外參展方式展示其對創新醫療器材之獨特發想及成功商品化之技術能力，成功吸引國際同業創新醫材公司Incept洽談策略合作計劃，並與Incept之關係企業分工合作開發腦中風血栓移除裝置之系列產品。