桃園市A8（長庚醫院站）轉運站位於龜山區龜山一路與湖邊路口，桃園市政府依據促參法辦理招商及甄審作業，由長庚醫療財團法人取得最優申請人資格，於今日（5月7日）於桃園市政府舉行簽約儀式，轉運站及停車場預計11月動工，3年內完工啟用。桃園市龜山地區都市發展迅速、居住人口逐年成長，主要幹道交通量已趨近道路容量，每日尖峰時間林口交流道的周邊道路，如文化一路、忠義路等皆呈現常態性壅塞，加上林口長庚醫院院區周邊80餘條公車路線，大都以路邊停靠方式上下乘客，造成道路容量縮減、乘客候車環境不佳等問題。為整頓林口長庚醫院周邊因公車停靠混亂所衍生之交通問題，市府自106年起辦理「桃園市桃園捷運A8（長庚醫院站）轉運站興建營運移轉案」，以改善大客車於路邊停等上下客對主線車流的干擾，並紓解林口交流道周邊道路的交通負荷。桃園市政府依據促進民間參與公共建設法相關規定，採BOT方式辦理A8轉運站興建營運事宜，許可年限為35年(興建期3年+營運期32年)，經公告招商、甄審作業，由長庚醫療財團法人取得最優申請人資格。A8轉運站可串連機場捷運、國道客運路線及市區公車等型態的複合式交通服務，經評估基地區位、公車路線服務特性及道路服務水準等因素，將優先引進長途跨縣市（城際）路線及以長庚醫院為端點的公車路線為主，預計規劃38條公車路線進駐轉運站，未來可提供民眾往返通勤（雙北）及城際（中南部）之公車服務。桃園市市長鄭文燦表示，轉運站完工後可提供完善的大眾運輸服務，提升大眾運輸服務效能，減少私人運具使用率，改善尖峰時間龜山地區文化一路、復興一路的交通重複性壅塞情形。長庚醫療財團法人董事長王瑞慧表示，長庚醫院為協助改善週邊長期交通壅塞及停車困難等問題，近年來已陸續投下巨資，分別在病理大樓及復健大樓前興建了兩座立體停車場，並認養了醫院週邊的道路與空間，以提升環境的綠美化。為了避免未來A8轉運站設立後，再造成週邊交通環境的壅塞，所以決定再參與此次的BOT投標工程，期望透過整體的規劃，讓林口長庚醫院週邊的交通更順暢便利。本案將於今年11月動工，工期預計3年，總投資金額9億元台幣，完工後將另外提供605坪給桃園市政府作為機關用地，本院還額外建置一個「國際會議中心」，結合林口長庚醫院成為一個更具國際水準的醫療專業園區，讓世界看見更先進的台灣醫療環境。