成立「海賊王驚點語錄」粉絲團，臉書擁有超過77萬粉絲的網路專欄作家「冒牌生」楊立澔， 前年7月與淨妍醫美診所台北站前店合作，接受玻尿酸隆鼻微整，卻發生意外導致右眼失明，鼻樑部分潰爛。提告醫師曾俊夫涉業務過失重傷害罪後，另提民事訴訟，要求淨妍醫美診所站前店及曾俊夫，應連帶賠償1500萬元勞動減損費，台北地方法院今(7)日開庭，冒牌生向法官表示，右眼失明後，會影響左眼視力，還須動手術，診所明顯涉及疏失。北院上午開庭，冒牌生主張，診所術前並未告知手術必要性及風險，未善盡告知義務，也沒載明曾俊夫僅具備家醫科醫師執照，沒有整形醫美專科資格，同時未選用原廠建議規格針頭、術前未進行滅菌、術後施打降解酶劑量不足，涉有相關醫療疏失。他指控，手術後五分鐘內就表示眼睛有「不可視」的情況，醫師卻沒叫救護車送往最近具備高壓氧的醫療院所，案發時5點多、6點搭計程車出發，診所卻捨距離較近的台大、馬偕醫院不去，基於息事寧人心態將他送往有合作關係的三總醫院，但因為交通壅塞，直到7點30分抵達，8點才排診高壓氧，已延誤就醫。診所委任律師林鳳秋抗辯，本件是個案合作，冒牌生是擔任代言人與一般醫病關係不同，楊立澔先前在其他診所已施打過玻尿酸，且在接受本件治療前，也接受過其他醫美，楊將自己塑造成一般病患，對醫療風險及醫師身分全然不知，冒然接受治療，與事實不符。林鳳秋表示，診所完全符合常規，案發後立刻施打降解酶共8000單位，選擇三總是當時聯繫後最快能施以高壓氧的醫院，並非故意延遲，冒牌生把不實訊息訴諸媒體，已造成診所困擾，不排除提出反訴。庭末，審判長諭知將向檢方調卷了解鑑定進度及調閱診所稅籍，全案候核辦。冒牌生庭後受訪時，以自身經驗呼籲，要慎選醫美診所，一般人沒有足夠醫療常識去了解，因此決定動刀要很注意，否則會有後遺症。刑事部分，冒牌生提告醫師曾俊夫涉業務過失重傷害罪，還在台北地檢署偵查中。對此案診所方面表示，曾俊夫是合法執行醫療業務，同時使用的器械都有滅菌，並合法使用原廠針頭。當初雙方曾進行和解溝通，事件發生後冒牌生在其他醫院的所有重建手術費，至今已支付近百萬。B