隨著人工智慧（AI）、虛擬實境（VR）與擴增實境（AR）等創新技術的發展，結合台灣醫療數據及臨床優勢，台灣新創團隊致力發展創新科技於醫療領域的應用。且在政府積極推動五加二創新產業政策下，安侯建業（KPMG）觀察發現，生技醫療產業已重回投資浪潮中。安侯建業表示，根據《數位時代》雜誌與科技部合作評選出的「2019年台灣最創新的10家科技類新創」，當中有6家是醫療或是生技相關的創業項目，顯見今年將是台灣生醫新創大放異彩的一年。為此，安侯建業創新與新創服務團隊的今年重點活動「KPMG Startup Boot Camp新創企業全方位實戰營」，也首度以生醫產業為主題，設計創業課程暨投資人路演（Roadshow）。安侯建業表示，本屆新創企業實戰營首日課程包含「臨床需求探索與實現」、「現行政策資源介紹」、「創投投資實務與法律」三大關鍵議題，並邀集各領域新創先驅及專家學者擔任主講人。台灣醫療新創優勢：物聯網（IoT）、半導體及醫務管理橡子園創投合夥人暨生醫創新方案執行中心創新長瞿志豪從投資人的角度出發，指出台灣具備強大的科研能力，因此新創有機會在數位醫療（Digital Health）中扮演重要角色，例如將醫療結合物聯網（IoT）、半導體及醫務管理，未來可伴隨智慧醫院整廠輸出，搶攻智慧醫療商機。不過，由於醫療與科技傳統涇渭分明，科技人不見得對醫病關係、倫理等議題有充分理解，因此課程中也邀請醫學背景講師進行分享。馬偕醫院生醫發展中心黃明源醫師即點破生醫領域創業者容易產生的盲點，強調醫療科技是滿足臨床上未被滿足的需求，新創業者並不需要想得太過複雜。在其他課程內容方面，生醫創新方案執行中心投資長菅野俊夫介紹台灣的生醫投資環境；國家實驗研究院博士趙珮榛則介紹科技部目前推動生醫新創鏈結國際資源的相關計畫，並鼓勵新創團隊拓展海外市場時，可善加利用政府資源，讓市場開發事半功倍。另外中華開發創新加速基金協理彭政杰以多年在中國大陸創投機構的經驗，分享兩岸創投投資觀點。他提醒新創團隊，在面對中國投資機構時，須留意該基金的資源及對投資項目的期待，例如背後股東、政府引導基金政策目的，募資時也應以業務合作為主，募資為輔，透過合作機會尋求上下游資源。KPMG安侯法律事務所資深律師鍾典晏則從創投投資法律切入，介紹常見的投資條款與談判攻防重點。他指出，投資交易及交割流程的重點在於時間，包含投審會的申請，或因不熟悉投資契約條款導致協商延長，或股權設計重組的時間，皆有可能導致創投計畫的進度延後。