衛福部提出國際醫療服務倍增計畫，預計至2023年國際醫療產值將倍增至400億元，就醫人次達100萬，搶攻國際醫療市場；希望特色專科醫療、仲介機制、結合跨國醫療保險公司合作等三大策略齊下，推展台灣醫療品牌、提升國際醫療市占率，並拓展境外旅客來台人次。在行政院政委張景森指示下，衛福部將提出4年倍增計畫，國際醫療產值將倍增至400億元，就醫人次達百萬。2016至2018年衛福部曾推動新南向醫療旗艦計畫，兩年來國際病患來台就醫產值由2017年的147億元增加至2018年的171億元，就醫人數由29萬人次增加到41萬人次。官員表示，過去國際醫療散彈打鳥、靠就醫旅客行銷台大、長庚醫院的方式，效益不高。衛福部委託研究發現，各國國際醫療積極發展，尤其東南亞如寮國、越南、新加坡、馬來西亞、印度都在推動，泰、馬則鎖定歐美高端客群，台灣必須市場區隔，才能打出品牌，搶市占率。衛福部改變策略從特色專科、培訓國際醫療團隊打台灣知名度，篩選九大具國際競爭力強項，包括心血管治療、關節置換、生殖醫學、癌症治療、達文西手術、肝臟移植、顱顏重建、健檢、美容醫學；例如高雄長庚就有被譽為「亞洲換肝之父」的陳肇隆醫師坐鎮。此外，衛福部調查，國際醫療行銷透過仲介機構，並與大型跨國醫療保險公司合作，未來會朝此方向努力；但各大醫院病歷表表單須重新製作符合國際化，對醫院是很大工程。官員說，國際醫療目前占病床規定1/10，若短期內要達百萬人次，國內醫院能否承受，是否影響民眾就醫權益，兩者要平衡考量。2018年國際醫療來台健檢7萬8850人次、較上年成長30％，門診人數32萬3156人次、成長38％，是最受國際旅客青睞項目；來台旅客陸客占1/3，新南向國家占比也達1/3。