衛福部提出國際醫療服務倍增計畫，預計至2023年產值倍增至400億元，就醫人次達100萬人次，搶攻國際醫療市場。衛福部官員表示，要透過特色專科醫療、仲介機制、結合跨國醫療保險公司合作三大策略，推展台灣醫療品牌、提升國際醫療市占率，並拓展境外旅客來台人次。行政院政委張景森指示衛福部，提出四年倍增計畫，國際醫療產值將倍增至400億元，就醫人次達百萬人次。2016至2018年衛福部曾推動新南向醫療旗艦計畫，兩年來，國際病患來台就醫產值由2017年的147億元，增加至2018年的171億元，就醫人數由29萬人次增至41萬人次。官員表示，過去國際醫療散彈打鳥，靠著就醫旅客行銷台大、長庚醫院的方式，效益不高，衛福部委託研究發現，各國國際醫療都在積極發展，尤其東南亞國家，如寮國、越南、新加坡、馬來西亞、印度都在推動，泰、馬更鎖定歐美高端人士客群，台灣必須作市場區隔，才能在國際醫療打出品牌，搶下占市占率。衛福部因此改變策略，從特色專科、培訓國際醫療團隊打台灣知名度，並篩選九大具國際競爭力優勢強項聚客，包括心血管治療、關節置換、生殖醫學、癌症治療、達文西手術、肝臟移植、顱顏重建、健檢、美容醫學等，舉例來說，高雄長庚有被譽為「亞洲換肝之父」的陳肇隆醫師坐鎮，擅長肝臟移植。除此，衛福部調查發現，國際醫療行銷可以透過仲介機構，並與大型跨國醫療保險公司合作，未來會朝此方向努力，但各大醫院病歷表表單須重新製作，符合國際化，對醫院是很大的工程。官員還說，國際醫療目前占病床規定為1／10，短期內要達百萬人次，國內醫院胃納量能否承受，是否影響民眾就醫權益，兩者要平衡考量，國內民眾當然不希望本身的就醫權益，會因此受到影響。2018年國際醫療來台健檢7萬8,850人次、較上年成長30％，門診人數32萬3,156人次、成長38％，是最受國際旅客青睞項目。