隨著交通大學與陽明大學的合併進入倒數階段，未來兩校合併之後的綜效格外受人矚目與期待。台灣過去在電子資通訊科技（ICT）的產業發展成果卓越，交通大學也正因為培育出眾多在ICT產業的傑出校友而獨領風騷，形成一股所謂的交大幫勢力，銳不可擋。而陽明大學創校40多年來，在生物醫學領域積累了相當可觀的技術含量，如今交大與陽明有機會合併，正是跨領域整合了生物醫學（Bio）電子資通訊（ICT），形成所謂的Bio-ICT產業。這也是近年來交通大學最極力推廣的新興產業，也被認為是改善人類生活品質最有潛力，且最重要的科技之一。在國際大廠支持下，Bio-ICT已經深入人們生活中。小米手環是一種可穿戴裝置，用來作為心律監控與睡眠追蹤，自從小米公司2014年發表此產品上市以來，銷售逐年走高，年銷量突破千萬台已非難事。Garmin同樣在市場上推出具有心律感測技術的智慧手環，部分產品還包含脈搏血氧感測功能，目的同樣是為了追蹤用戶的生理數據，作為健康監護的參考。Apple Watch同樣具有心律感知的功能，除了具有心電圖顯示之外，還具備低心率通知、與跌倒偵測功能。這些國際大廠投入Bio-ICT產品研發的目的，除了獲利之外，更重要的是能夠掌握更多健康相關的大數據，因為現在是一個數據為王、買家主導的時代。多虧諸多國際大廠的積極教育市場，人們對於隨身或居家健康監護的產品，大多具有相當高的接受度。醫療機構也歡迎Bio-ICT過去人們到醫院拍攝X光照片後，需要等待數天洗片流程，才能得知結果，醫生僅能從問診紀錄中去做解讀，難免會有遺忘或疏漏。現在因為X光感測器的進步，已經能夠做到數位X光機，拍攝完立即得到影像，可讓醫生立即產生醫囑。以往使用分光光度計檢測生物樣品需要使用10c.c.的比色管，不僅需要準備大量生物樣品，更因為不容易清潔而造成殘留。NanoDrop是美國Thermo-Fisher的生物實驗室創新產品，利用生物溶液的表面張力特性，只需要0.002 c.c.的生物樣品即可完成檢測。PillCam膠囊內視鏡是以色列Gavriel Iddan博士在1999年的發明，在2001獲得美國FDA核准上市，可以讓人們進行長達八個小時的腸胃道內視鏡攝影檢測，而不需要醫生隨側在旁，同時也彌補了小腸難以運用一般內視鏡檢測的不足。過去PillCam雖然有電池容量與分泌物阻礙的問題，但這些問題終究能夠獲得解決，瑕不掩瑜。以上三種Bio-ICT產品案例的初始開發團隊，都不是生物醫學背景的專家，但產品要獲得最終成功，無疑仍需要獲得許多生物醫療領域專業人士的臨床建議與背書。居家健康監護 蔚為風行過去看病時，醫生使用水銀體溫計，使用前甩一甩，不小心還會敲破。現在家家戶戶都具備電子體溫計，尤其是有嬰幼兒的家庭更是必須。傳統量測血壓需要專業人士執行，尤其是需要藉由聽覺判定柯氏音來確定人體的血壓，一百多年來的醫療實踐都是基於柯氏音法的測量結果，因此，柯氏法已成為臨床血壓測量的「黃金標準」。如今電子血壓計盛行，居家且一般人士皆可操作。台灣有超過200萬名糖尿病患者，平均每10人就有一人罹患糖尿病。糖尿病需要監測血糖值，過去量測血糖值只能在醫院進行，現在可透過居家使用血糖機與血糖檢測試片，實現居家健康監護的效果。台灣能成為血糖機製造大國，也有賴於過去在ICT產業的基礎。以上三種常見的居家健康監護Bio-ICT產品，全球年銷量皆可突破3,000萬台，台灣怎能忽視這樣穩定且高附加價值的居家健康監護市場呢？唯有持續創新，才能創造更多機會，相信未來會有更多目前僅能夠在醫院進行的檢測監護行為，走入居家，並且與醫院相輔相成。