根據行政院主計總處108年2月的數據報告，台灣就業人數超過1,100萬人，是社會與經濟發展的重要貢獻者。台灣上班族與勞動階層認真工作，但若受到意外或疾病威脅而造成失能或重疾，可能面臨工作被迫暫停而導致收入中斷，或長期醫療支出讓家庭生活品質下降。健保給付雖然可當醫療支出的第一個幫手，但自費的醫療項目增多，壽險業者建議應透過醫療險補足醫療支出缺口。AIA友邦人壽總經理侯文成表示，由於平均餘命越來越長，每個人可能支出的醫療費用也越來越高， 即使利用健保或勞保也不易完全滿足病房升等、高價藥材、收入替代等費用；若是因重症住院，遇上高額的自付金額，經濟壓力將更沉重。保險規劃重質不重量，具有保障核心價值的保險商品才能真正為自己及家人於風險發生時提供保障。醫療保障的保險商品保障內容可分成住院醫療保障、重大疾病保障、癌症保障、長期照護保障等種類，通常可為大部分的醫療需求提供保險保障；保障年期分成定期型與終身型，保障性質則為日額給付型與實支實付型。AIA友邦人壽對於有意規劃醫療保障的上班族或勞動族群，建議應把握提早購買的原則，來轉嫁工作黃金年齡時期所遇到的風險。上班族與勞動族群在規劃醫療保障時，可依自己的預算及需求，慢慢規劃周全，但須留意醫療保障的保險商品，應繳保險費高低與年紀成正比，越年輕購買，保費越便宜。若預算有限，建議可先規劃定期醫療保障，確保自己於工作的黃金年齡時期能不受意外或疾病所致醫療相關風險的影響。