成大醫院在2016年的0206台南大地震時，治療1名從瓦礫堆內救出的4個月大洪姓小男嬰，急需母乳的他，卻因楊姓母親躺在另1家醫院，無法及時獲得哺餵，院方有感建置母乳庫的重要性，去年4月成立南區母乳庫，1年來共收集140位捐乳者，超過200位病嬰因而受惠。台南市醫療機構經歷2016年台南大地震，對災難救援經驗更完備，當時在倒塌的維冠大樓中，被救出的楊姓媽媽與4個月大洪姓男嬰分送兩家不同醫院，出生後一直哺餵母乳的小嬰兒，卻因與母親分隔兩地治療，無法獲得母乳，成大醫院只好找正有分泌母乳的媽媽暫時代替哺餵。經過這次經驗，成大醫院決定成立南區母乳庫，去年4月掛牌營運，1年多來，共有捐乳者140位，總捐乳量157萬8724CC，領乳對象除了成醫加護病房的早產兒外，受惠病嬰深入偏鄉，北至雲林、東至花蓮台東，超過200多位，總領乳量129萬7001CC。其中有位蔡姓捐乳媽媽，除了哺餵自己的寶寶，更將過剩母乳捐贈出來，持續長達半年，捐乳量達10萬6061CC，成為南區母乳庫一年來捐乳量最高的媽媽。而且她的母乳在醫院嚴格的篩檢下，合格率更高達96％，品質優良。成大醫院院長楊俊佑表示，經歷災難救助工作，醫療單位對傷患醫療經驗更完備，南區母乳庫成立，平時可將母乳配送至偏遠地區醫院，幫助微小、脆弱的病嬰，災難時可持續提供災區嬰兒母乳哺餵，維持嬰兒正常營養。