Star World美劇人氣王《實習醫生15》4日（六）晚間10點全台首播最新一季。本季不但祭出29歲帥哥醫生吉亞科莫吉尼亞提(Giacomo Gianniotti)與49歲女主角艾蓮朋佩歐(Ellen Pompeo)談情，還找來兩位天菜帥哥演員飾演新加入外科醫生，其中一位是韓裔演員艾力克斯蘭迪(Alex Landi)，是該劇開播14年來第一位同志男醫生！《實習醫生》第11季送走「白馬醫生」派屈克丹普西（Patrick Dempsey）之後，許多觀眾都在期待誰會是女主角葛蕾的下一位真愛。15季一開場就是從女主角葛蕾春夢開始，飾演年輕實習醫生安德魯(Andrew DeLuca)的29歲帥哥醫生吉亞科莫吉尼亞提(Giacomo Gianniotti)將成為這一季葛蕾的愛情新歡。《實習醫生15》還加入兩位天菜帥哥醫生，一位是由美國演員歌手克里斯卡馬克(Chris Carmack)飾演，他最著名的作品是2003年電視劇《橘郡風雲》和2012年電視劇《音樂之鄉》。另外一位則是韓裔鮮肉帥哥艾力克斯蘭迪(Alex Landi)，身高185公分，26歲的他在紐約長大，《實習醫生》是他第一部常態演出電視劇作品。《實習醫生15》是全美最長壽醫療美劇，從2005至今，女主角葛蕾歷經許多人生風雨，包括各式經歷溺水、爆炸、墜機、病人狂毆打、喪偶，從菜鳥醫學院學生、到成為人妻、媽媽、寡婦與非常成功的外科醫生。Star World《實習醫生15》全新一季，每周六晚上10點全台首播。