精準醫療療時代的來臨，透過蒐集病患數據進行分析，將有助醫師提供病患更精準的診療服務。台灣智慧型紡織品協會秘書長沈乾龍表示，紡織綜合研究所與三總合作透過智慧衣上的感測裝置，將病患的生理資訊傳送至醫院的雲端管理中心，讓復健醫師隨時可掌握病人的運動狀況，適時給予病人建議與調整處方。未來可擴展應用至慢性急病病患與長期照護族群，讓醫療照護服務系統能更加完善，並帶動智慧醫療健康的發展。蘋果企業市場資深經理洪國峰表示，台灣的醫療體系是可以打世界盃，但在智慧紡織系統部分，不要想一次解決偵測和數據判讀，要建立數據平台，智慧衣所蒐集的數據，傳到平台上，讓平台去判讀。也就是台灣要做的是領先制定智慧紡織的數據規範。COMPUTEX/InnoVEX 2019智慧醫療應用產品，今天搶先在台北市電腦公會展示。展示的產品包括:中美萬泰科技／醫療級15吋觸控電腦；天奕科技資訊／SiPS-「公分級」室內定位系統；瀚誼世界科技／居家照護產品；云醫智能／iCARE全球首創八合一隨身健康量測儀；宏遠興業／SPOZ運動健康養成系統；財團法人紡織產業綜合研究所／智慧肩帶與心臟復健智慧衣；輔人科技／照護輔助墊；台灣優勢感測／食物過敏原檢測物聯網系統；五甫科技股／細胞與基因治療平台；豪紳纖維科技／智熱衣、智慧衣、TENS/App、智慧眼罩/App等。洪國峰表示，Apple近年來積極發展智慧健康醫療，並在資訊系統與資料整合上積極佈局，目前在台灣與醫療院已有良好合作經驗與實績，也大幅降低醫護人員在照護資料紀錄與存取所需人力物力。近期Apple Watch Series 4導入心電圖(ECG)功能，美國方面已經開始嘗試導入作為智慧醫療照護裝置，相信未來透過iOS裝置將有更多創新醫療應用，建構出智慧醫療生態系。