受疫情影響，藝文展演活動銳減，但不影響藝術家的愛心。藝術家柯適中將在陸府植深館舉辦《埔里基督教醫院柯適中義賣展覽》，義賣廿幅創作，義賣所得全數捐贈予埔里基督教醫院經費所用，很多粉絲期待響應義賣，行善又能收藏藝術畫作。陸府生活美學教育基金會推動美學，防疫期間不間斷，為感念醫療單位在疫情期間對社會貢獻良多，特別與藝術家柯適中合作舉辦義賣畫展，展出期間從10月16日至11月30日，所得款項全額捐贈予埔里基督教醫院作為「長期照護教學大樓」計畫。柯適中義賣作品，包括首次對外公開的風景水彩畫作，義賣所得全數捐贈予埔里基督教醫院經費所用，埔基服務的地域範圍遠超過都會區的醫院，山地醫療的人力、設備資源非常缺乏，促成陸府與藝術家柯適中義賣合作契機。陸府植深館表示，在防疫需求與過往善心民眾熱烈響應的平衡考量下，開放限量席次讓一般民眾網路預約報名，讓更多人響應善舉。柯適中自2015年開始，透過寫生作品義賣作公益，今年特別移師台中市陸府植深館，展出義賣的水彩寫生作品與油彩、動物雕塑作品。在國內外藝壇享有盛名，藝術拍賣場也成為藝術愛好者競相收藏的作品，柯適中長期投注於藝術教育與慈善不遺餘力，此次義賣作品的價格讓藝術界人士直呼「好佛心！」陸府植深館說，展覽除了藝術家柯適中的作品外，另邀請同為南投藝術家，共同有著對台灣 「風」、「土」深厚情誼的洪晧倫，一齊為埔里基督教醫院放送愛心。包括兩幅作品與11月13日與14日舉辦多場《土地顏料帆布包公益工作坊》活動，取之自然並師法自然的敬天愛物創作分享，將帶領大家親身體驗土壤、礦石顏料萃取研磨、到手繪帆布包教學。其中也有親子場次，讓美學教育從小開始。埔里基督教醫院在921大地震後成立「愚人之友社會福利慈善基金會」到山區服務長輩，發現很多年輕人離鄉到外地工作，山地偏鄉老人失去照顧，老化及延伸的問題比想像中嚴重。3年前開始籌備「長期照護教學大樓」興建計畫，並把長期照護結合教學，讓南投鄉民留鄉就業解決部落長輩的照顧問題，同時幫助自家長輩能成功在地老化。埔基服務的地域範圍遠超過都會區的醫院，且山地醫療的人力、設備資源非常缺乏，是促成此次陸府與藝術家柯適中義賣合作的契因。