隨著醫療技術不斷進步與民眾對健康意識的抬頭，中國醫療設備市場近年來快速成長，每年於上海展出的中國國際醫療器械（春季）博覽會（CMEF），更成為全球醫療產業盛會。亞源科技深耕醫療領域多年，本次也將於今年5月14日至17日參與CMEF展（展位：6.1 D12），展出多項最先進的醫療電源解決方案。亞源科技長期投入醫療領域，以客製化設計服務提供全球醫療設備大廠高品質電源產品，根據研究機構IHS調查報告，亞源科技名列全球第4大醫療設備電源供應商，其電源供應器應用於醫療用呼吸器在全球市占率更高居第一。亞源集團電源系統事業總經理莊榮源指出，醫療領域向來重視可靠性，亞源科技的高品質與客製化設計服務特色，深獲市場口碑，成為全球各醫療設備大廠長期合作夥伴即是最好證明。為提升服務品質，持續強化本身研發與製造能量並提供快速設計與出貨服務，亞源建置了符合UL、TUV與Nemko標準的最高等級安規認證實驗室，所設計的電源產品可直接於此實驗室中接受驗證，將縮短一半的驗證時間，讓客戶能以最快速度將產品上市並推廣至市場。作為全球醫療電源領導廠商之一，除了歐美市場，亞源科技也高度重視中國市場，近年來已針對中國客戶提供客製化醫療電源解決方案，在中國目前也已有多家大型醫療院所採用內置亞源電源的醫療設備。莊榮源表示，醫療領域的專業需求極高，此次在CMEF盛會中將展出為醫療設備業者所設計，可應用於CPAP呼吸機、製氧機、醫用顯示器、手術室設備等高可靠度電源方案，歡迎業界人士蒞臨參觀。