「痛那裡，按這裡」〈台灣張釗漢原始點醫療基金會〉創辦人張釗漢醫師今（3）日應聖祖公司董事長葉錦湖之邀，首次到金門舉辦為期3天免費健康講座，首日吸引800多人參加。其中近500人是大陸「五一」小長假的陸客，最遠從天津、西安來到，場面溫馨熱鬧。這項由財團法人張釗漢原始點醫療基金會主辦，當地知名聖祖公司與縣議員石永城協辦，定名為「原始點華夏同心醫學講座」的公開活動，開講日期5／3-5／5，每日9：00-12：00、13：30-17：00，地點在縣文化局演藝廳。首日開講雖然是上班日，但仍有300多位當地民眾報名參加，大家共同的心願是追出原始點，解除身體病痛。縣長楊鎮浯、縣議長洪允典等人專程前往，祝福大師級醫療專家來到，帶給鄉親更健康、快樂的生活日常。張釗漢醫師原是執業的中醫師，因為太太罹患癌症，西醫告知深受病痛之苦的另一半只剩7天時間。他為了解決她的病痛，研究出一套原始點的理論，光是一條脊椎就有7處，從而改善太太的病痛，並延長了10個月的生命。張釗漢醫師回憶在萬念俱灰時，太太曾說她的疼痛因為找到「開關」而大大減輕，相信這些方法可以幫助很多癌症病患，並希望他能繼續研發下去。這一席話激勵他走出陰霾，也發願要用下半輩子的時間，解決當今的世紀病痛癌症，以免憾事在其它家庭不斷重演。經歷這一場生命交關過程的張釗漢醫師，在確定原始點位置後，毅然關掉個人診所，到台北創辦基金會，以公益服務方式推廣原始點，幫助社會大眾遠離身體病痛，在兩岸獲得廣大回響。他的研發是在放空知見的基礎下，從「零」開始並根據「以人為本，以病為師」的精神，搭配醫學論述和實作，共同探索和解決身體病苦。基本處理方式則是以外內熱源及按推（緣），來改善熱能不足及體傷（因），幫助身體恢復正常運作，進而使疾病（果）消失。由於原始點易學易用，不僅可讓大家很快掌握自己的健康自主權，還可大幅降低醫療相關資源消耗，減輕環境污染，隨著原始點種子散播海內外，近年來在世界各地很快普及化。