畢業季將近，新鮮人準備求職，根據104人力銀行(3130)統計，「錢」景最佳產業第一是半導體業，平均月薪近4.3萬元，「錢」景最佳職缺是生技醫療研發，平均月薪4.6萬元。104人力銀行目前線上全職工作52.4萬個，其中32.2萬個接受應屆畢業生，占6成1。新鮮人找工作，除了參考產業「前景」，也在乎「錢景」。104人力銀行日前推出《給新鮮人的百大好缺》，近日再篩選2017年之後的畢業生，根據其畢業後第一份工作薪資而完成《新鮮人十大錢景行職業》。新鮮人十大「錢景產業」每月平均薪資(可能含年終)依序為：半導體業、投資理財相關業、電腦及消費性電子製造業、金融機構及其相關業、光電及光學相關業、軟體及網路相關業、顧問∕研發∕設計業、精密儀器及醫療器材相關業、不動產業、鞋類∕紡織製品製造業，前三名產業平均薪資都超過4萬元，半導體業4萬2928元最高，第10名的鞋類∕紡織製品製造業平均薪資3萬5248元。新鮮人新鮮人十大「錢景職缺」每月平均薪資(可能含年終)依序為：生技∕醫療研發類人員、專案∕產品管理類人員、軟體∕工程類人員、製程規劃類人員、工程研發類人員、化工材料研發類人員、經營∕幕僚類人員、金融專業相關類人員、法務∕智財類人員、生產管理類人員，其中，生技∕醫療研發類人員達4萬6295元，專案∕產品管理類人員也有4萬5424元水準。104人力銀行總經理黃于純分析，半導體產業因AI、物聯網和5G時代到來，不只台灣企業需求增加，國外企業也紛紛將觸手伸至台灣，希望網羅台灣半導體人才，市場需求持續發熱。軟體及網路相關業，人力缺口達2萬多人，年增幅達14％，平均月薪資達3萬7284元。近幾年除了電商崛起，加上傳統科技大廠進行轉型也帶動軟體及網路相關業的人才需求，科技大廠為了搶才，常在3～5月便開始校園徵才，新鮮人應及早針對不同產業、不同職務撰寫客製化履歷，在畢業前先搶下門票。