雙和醫院今（3日）上午舉行B基地動土典禮，行政院長蘇貞昌、新北市長侯友宜等受邀出席，兩人分坐兩邊、全場幾乎零互動，致詞時更互別苗頭，各自闡述任內對於雙和醫院的貢獻，讓開工典禮上充滿政治味。雙和醫院B基地預計2022年完工啟用後，隔著圓通路與雙和醫院第一及第二醫療大樓遙相呼應，規畫興建生醫科技大樓及教學研究大樓2棟大樓，將進駐北醫研發事業團隊，聚焦在癌症轉譯、神經醫學、胸腔醫學、AI人工智慧醫療、細胞治療以及醫療器材研發等領域。蘇貞昌表示，雙和醫院每月門診逾15萬人次、急診8000人次，當初雙和醫院興建時，地上是40米高山，延宕17年，若沒有當初的中和市長呂芳煙跪地求情，就沒有雙和醫院。當時的中央本預計要取消計畫，經努力後同意動工，時任縣長時愚公移山，用4萬7000輛10噸大卡車一車一車，才解決山坡地管制的限制。「沒有前人的努力，不可能有這樣的成績！」蘇貞昌表示，如今B基地動工是新的開始，與雙和醫院有不解之緣，時任縣長時主持A基地動工典禮，另外，時任行政院長時核定改善中和2匝道、參加雙和醫院上梁儀式，他笑稱「如今B基地動工，又是擔任行政院長，專門為雙和醫院！」侯友宜表示，雙和醫院照顧新北市民，擔任副市長期間，於2014年第二大樓完工，市府和醫療團隊一起並肩作戰，才有第二醫療大樓成立，如今B基地開工動土，經過前人努力，後續要一棒接一棒，中央地方攜手合作，市府與雙和醫院一起努力，無論交通、環境、水保等，市府衛生局都扮演龍頭角色，如今總算開工動土。