宏仁醫院今（3日）上午9時許舉行新建大樓開工典禮，立委羅明才、新北市副市長謝政達、市議員金瑞龍等受邀出席，預計2年後完工啟用，將為新北市民提供更優質的醫療服務，守護民眾健康。宏仁醫院深耕三重區30餘年，為民眾的健康把關，為照顧三重、蘆洲及新莊地區的民眾，提供更安全優質的醫療服務，決決定在三重區靠近大都會公園附近擇地新建一棟地上10層地下4層的全新醫療大樓，新大樓將導入智能醫院設施，提供高科技及人性化服務。宏仁醫院副院長朱正義表示，三重區民眾架構普遍年齡層較高，65歲以上的民眾占11.7％，大多為弱勢族群，醫療資源的供給不均又不足，宏仁醫院提供的醫療服務以內科、重症照護及復健醫學為主力，增加國際醫療服務及引進高壓氧治療等技術，讓三重、蘆洲、新莊地區的病患可以就近治療，免於舟車勞頓之苦。朱正義表示，目前宏仁醫院每月服務的門住診民眾超過1萬人次，未來新院區落成後，希望可以達成每月門住診民眾超過2萬人次的目標。另外，為因應未來急遽老年化的社會，宏仁醫院在新院區大樓內規畫兩個樓層的護理之家，預計有76個床位。宏仁醫院成立於1985年4月，是民國1986年醫療法頒布之前成立的醫院，舊址位於新北市三重區三和路二段靠近三國小捷運站附近，建物使用年齡均超過40年以上，當年之建築及醫療法規未及現今完備。宏仁醫院為了永續經營及公共安全考量，規畫新建全新醫療大樓，耗資10數億新台幣，總樓地板面積達3800坪，較宏仁醫院現有面積增加了3倍多，預計施工2年後啟用。宏仁醫院與鄰近的祐民醫院互為兄弟醫院，祐民醫院亦是老舊建物，未來會逐步推動規畫兩間醫院合併共同經營，目前兩間醫院總員工人數約為400人，兩間醫院合併之後，擴增業務，預計會再增加200個工作職缺，總員工人數達600人，不只照顧社區民眾的健康，同時可以照顧員工的家庭，創造穩定和諧康樂的社會。