台灣大學2日放榜，薇閣高中截至目前為止共69人次正取台大各系，其中6人正取台大醫學系，此外6人正取陽明醫學系，加上北醫、長庚、馬偕、中山、中國、國防各大學醫學系，目前共26人錄取醫學系，另有備取學生還在等待16日的統一分發。今年通過第一階段篩選的人數暴增，台大醫學系今年個人申請共有50個名額，薇閣高中學生佔1/10，再加上1位公費生，其中數學資優班張立揚正取台大醫第1名，黃詠昀公費生正取第2，徐凡軒正取第4，邱楷納正取第7，前10名中就有4位薇閣高中的學生。數理資優班張立揚以滿級分正取台大醫學系榜首、正取陽明醫學系，張立揚說，他的父親是一位腎臟科醫師，平時常與父親討論醫療的現況，為了精進生物方面能力，高二時參加生物奧林匹亞國手選拔，獲得全國第五名的佳績。另一位數理資優班同學邱楷納表現同樣突出，同時錄取台大醫、陽明醫、長庚醫三所醫學系，昨日台大醫學系放榜，但他人正在生物奧林匹亞國手選拔決選營，校方代為受訪指出，邱楷納來自醫界世家，父親是醫檢師，母親是開刀房護理師，阿姨是急診醫師，未來他想投入癌症的研究及治療，成為一位「醫師科學家」，因為醫生救的人有限，但科學家可以不斷發明新藥救更多人。黃詠昀正取台大醫第二名，她說，在志工服務的經歷中體會到現行醫療制度及環境的不足，於是她從醫的理想變得更加堅定，希望透過自己過去在實驗室所學，將精準醫療運用於偏鄉，幫助更多為病痛所苦的人。