工控記憶體廠宜鼎（5289） 第一季合併營收19.25億元符合預期，第二季持續成長向上，下半年的訂單則會大舉回流。同時，宜鼎看好全球醫療產業在人工智慧（AI）技術不斷發展下，正積極轉型向智慧醫療發展，宜鼎打造數據管理平台布局智慧醫療有成，將成為營運成長另一重要驅動力。宜鼎第一季雖然面臨美中貿易戰帶來的不確定性，以及記憶體價格下跌壓力，但季度營收表現優於去年第四季，主要是客戶轉為少量多樣急單，宜鼎7條生產線一個月內要更換產品線3,500次，這也是該公司在工控市場維持競爭力的優勢所在。宜鼎憑藉多年來投注於醫療產業的先進資料技術與客戶合作經驗，早已建構龐大數據智能化基礎，未來更將穩定朝向各種智慧醫療應用深入佈局，包含智慧病房管理、遠距健康照護系統、以及各種醫療儀器的智慧聯網應用等。面對AI的挑戰，宜鼎推出客製化雲端管理工具iCAP，可強化設備耐用和簡化物聯設備管理。透過iCAP串聯所有設備中的儲存載體，不僅可隨時監控板端組件的使用壽命和狀態，也能進一步監控醫院使用的各種便攜式設備中的電池，包含各種外接醫療器材與設備的資料遠端備份與還原、以及機動管理病床護理車，各地救護車等，使所有設備都在同一個平台輕易管理，進一步幫助醫療程序數位化串聯，為智慧醫療物聯網打下良好基礎。宜鼎表示，相對於其他不同領域的工業應用，醫療產業對於元件測試要求往往更加嚴峻，平均測試期間至少為3～5年，因此廠商的長期穩定供貨能力非常重要，例如在工業級DRAM方面，除高性能DDR4記憶體模組外，宜鼎DDR3和DDR2等產品都可滿足長期穩定供貨需求。此外，像是血液檢測、尿液檢測等醫療設備，必須做到高度防菌感染與隔離防治基礎，宜鼎敷形塗層技術進一步保護儲存載體。智慧醫療應用通常需要針對不同情境設計客製化需求，特別是安全上的防護。另方面，基於醫療個資保護與數據安全的需求，宜鼎除內建AES及iOpal加密技術，還具備獨創的Paring Check技術，可使SSD自動對比系統元件進行認證，一旦密碼錯誤，會即刻鎖定資料，以全方位的資料保護機制完整建構安全醫療環境。