大新竹急重症醫療聯盟及分級醫療執行3年，2日在榮總新竹分院舉辦成果發表會，新竹地區各公私立醫院院長都到場，見證分級醫療轉診制度，可提供偏鄉24小時急重症及時性服務，也成功搶救許多寶貴的性命。榮總新竹分院院長彭家勛說，該院與南門、新竹國泰、馬偕、台大及國軍新竹醫院合作，透過轉診制度，顯著提升該院在竹東偏鄉急重症的醫療服務品質。彭家勛說明這3年轉診到南門醫院的急性冠心症患者有175人，轉出比率為35.4％，但有高達83％病情穩定後，轉回竹榮做後續醫療照顧。彭家勛並說，在國軍新竹醫院和國泰醫院的重大創傷團隊協助下，該院神經外科、骨科及一般外科病人的轉出率，已下降到50％，顯示在地鄉親對竹榮重大創傷處理能力的信任。彭家勛最後指出，幼兒急性病人則借助轉診至新竹馬醫院，給幼兒患者進一步診療，轉診比 率是逐年增加，已占所有轉出率的70％，顯見區域醫療聯盟與分級醫療政策，對偏鄉婦幼兒急性處理的在地醫療，有十分重要的幫助。縣府秘書長陳季媛代表縣長楊文科，頒發感謝狀給新竹地區公私立醫院院長，她認為大新竹區域醫療網的運作成功，才能守護縣民的健康。「設備共享，民眾才能獲得最周全照顧！」健保署北區業務組組長林阿明表示，全民健保資源有限，以竹榮為竹東9大鄉鎮醫療處理中心，整合大新竹區域醫療院所成立急重症區域醫療網，再搭配分級轉診制度，3年下來可見已逐步解決偏鄉急重症醫療的困境。