國際大型PE（私募股權基金）業者KKR，規劃以10億美元在中國大陸投資醫療健康產業，並已自創品牌「SinoCare」（仁康投資）。KKR合夥人暨大中華區總裁楊文鈞表示，有兩大理由支持KKR如此大手筆壓寶：其一，大陸市場對於醫療的龐大需求，現在才要開始，雖然現在投入算是很早期，但趨勢十分明確，其二，大陸民眾是科技創新的early adopter（早期使用者），會容易接受結合軟硬體載具的新世代醫療健康器材。「大陸的醫院硬體設施、健康諮詢機構、行動軟體等的生態大整合，由台灣出口的人才來作，會非常有優勢！」，楊文鈞今（2）日在台灣併購與私募股權協會舉辦的「2019生技醫療併購論壇」上，作出上述說法。KKR已在亞洲地區募集93億美元，醫療生技業是4個投資目標產業之一，可動用投資資金在10億美元以上。KKR SinoCare 執行長楊弘仁表示，藉由投資來提升在地的社會和醫療水準，目前已收購2個集團、各2～3家醫院，以目前大陸各省的醫院家數在2～4萬之間，這些硬體設備成為KKR在當地推動生態系整合的良好基礎。楊弘仁是2018年9月加入KKR，之前是台灣上櫃公司盛弘醫藥（8403）董事長，目前同時擔任KKR旗下SinoCare（仁康投資）執行長、和天醫管（HeTian Group）總經理，負責中國醫院投資管理平台公司以及綜合醫療服務等，是典型以台灣人才管理大陸醫療投資的個案。他在論壇上表示，過往在台灣醫療生技圈的分拆、併購、新創等經驗，朝向醫管生態系的目標前進，對於現在的中國大陸佈局，是十分寶貴的經驗。台灣併購與私募股權協會創會理事長黃齊元表示，著全球勞動人口高齡化，醫療照護服務需求急遽增加，全球生技產業及醫療保健市場，正迎向供需版圖重置與產業轉型變革的時代。此次論壇也邀請晟德大藥廠董事長林榮錦、百略醫學執行長許盛信等多位重量級專家，同台剖析全球醫療保健發展趨勢與台灣生醫產業轉型創新之關鍵策略。