世界前三大的法國安古蘭漫畫節每年舉辦藝術駐村交流計畫，台灣自2014年起，已有包含敖幼祥、米奇鰻等8位台灣漫畫家赴法駐村，讓更多人看到台漫的力量。今年則有27歲的漫畫家「筆頭」以金山「磺火捕魚」創作，呈現台灣風情，「希望藉由漫畫，記錄這項面臨消逝的捕魚技術」。對記憶、生死特別有感「筆頭」本名林育琦，她的創作靈感多來自家人，「因為外公家有漁塭，引發我對水的想像。之前偶然看到金山磺火捕魚的資料，漁民在晚上出海，點燃磺火時會『碰』一聲，火光跟聲音嚇到青鱗魚，魚群就會聚集在船的周圍。捕魚的過程很夢幻，很像是靈魂被吸引而來，船就像靈魂跟現實的交界處，我就想以此為題材畫漫畫。」筆頭的畫風清新，卻帶著淡淡的遺憾與憂傷。她坦言對於記憶、生死、醫療相關的題材特別有感，不只參與中研院《CCC創作集》畫援外醫生短天漫畫《荒漠病院》、《叢林病院》，也以「記憶」為題材創作原創同人誌，「我爸爸在我小學六年級時病逝。小時候總覺得爸爸是家裡的支柱，他生病時，我才發現原來以為可以一直依靠的生命竟然是這麼脆弱。」表達想法最重要筆頭回憶，「我爸在住院前身體就不太好，有時會吐血。當大人們忙著叫救護車、張羅東西，我只能在旁邊看著，什麼都不能做。我一直覺得自己沒能替家裡做些什麼。」因此高中時她的媽媽曾經希望她放棄畫畫，轉讀三類組，但後來還是因為不擅長理科而作罷，「我從那之後就對醫療題材很有興趣，雖然念不了醫科，還是希望能藉由畫筆，彌補一點過去的遺憾。」愛畫畫的筆頭，小時候最喜歡日本漫畫家團體「CLAMP」的作品，就讀北藝大新媒體藝術學系時開始創作原創的同人漫畫，在同人誌販售會擺攤，也曾以短篇漫畫〈大魚〉獲得Comico原創漫畫大賞潛力賞，「對我而言，雖然相對於其他新的媒介，漫畫很『傳統』，但我希望自己要有所突破，有沒有表達出我的想法是最重要的，不會太去糾結形式要完整。」