公視將於5月4日推出第3部醫療職人劇《生死接線員》，有別於之前2部《麻醉風暴》揭露醫界「白色巨塔」裡的問題，改為聚焦民眾、甚至是醫院工作者都很少聽說的器官移植協調師，透過10個改編自真實案例的爆淚故事，讓外界更了解這群被稱為在生與死之間「擺渡」的醫護人員。該劇由金獎導演邱皓洲、王傳宗聯手打造，透過剛當上協調師的年輕菜鳥與理性的資深協調師、外科醫師與器捐家屬間的互動，讓觀眾看到協調師工作內容，進而了解、接受器官捐贈。感受生與死間擺渡主角劉少宗、劉婧妏、李杏、單承矩、朱陸豪、鍾政均，及參與各單元演出的鄭平君、應采靈、高山峰、梁又南等人均出席5月1日舉行的首映記者會。製作人楊中天表示，提到器官移植的醫療成就，光環都在醫師身上，少有人關注協調師的任務及角色重要性。事實上，器官移植若沒有協調師「搭橋」，勸募器官、登錄及配對，就無法完成。因協調師少為外界關注，全球僅有日本以協調師為題材拍攝電視劇，美國只在一些醫療影集中提及，《生死接線員》是兩岸首見的類型劇，光是劇本開發就有許多難度，除進行2年田野調查，與協調師、醫師及曾經歷器官捐贈及移植的病人及家屬進行深度訪談，把這些案例打散、重組再形成劇本外，也因涉及道德、醫療與法律層面，在取捨間有許多挑戰。曾少宗與劉倩妏表示，開拍前，劇組全員到彰化基督教醫院見習，學習醫療術語及專業知識；2人甚至在三軍總醫院看了一場女兒捐肝給父親的活體肝臟移植手術，真實感受器官移植重要性。心跳停止透過他人重生飾演外科醫師的曾少宗表示，擔任顧問的醫師有天特別與他相約，讓他看了許多與《生死接線員》劇本有關的移植手術片段，還當場利用手機的充電線教他以羊腸線縫傷口的技巧；也飾演外科醫師的朱陸豪補充說，拍戲期間，現場都有顧問監看大家的動作，例如拿手術刀的手勢等，進行微調。最讓劉倩妏感動的是看著協調師與器捐病患家屬溝通、討論的過程，以及勸募器官捐贈的努力，因此，她已簽下器捐卡；由於她是馬來西亞人，還特別搞懂外國人在台灣器捐的各種手續，若真的到了最後一刻，她希望能透過別人的重生，繼續活在人世間。小靈通 器官捐贈協調師器官捐贈協調師一職，1962年出現於美國醫界，負責彙整器官移植病患相關實驗室檢查資料；1988年依移植流程的任務，細分為臨床器官移植協調師、器官移植勸募協調師、器官移植保存師、臨床器官移植護理師等4類。台灣由台大醫院於1988年開始設置，目前依各醫院運作模式，分成兩類，其一是器官移植協調師，身兼器官捐贈及器官移植的個案管理任務；另一類是以任務區分為器官勸募協調師、器官移植協調師。（廖慧娟）