醫療暴力是顆不定時炸彈！醫療從業人員在醫院工作時，不知道何地或何時會遭遇到危險？童綜合醫院為保護員工的安全，不僅每年進行一次急診暴力演習，如員工下班時有安全顧慮，則可請警衛陪同至搭車處或停車場、病房與門診等，且全院各個區域都設置有緊急通報系統。童醫院今年更讓每位在病房與急診值班的護理人員都配戴隨身警報器，更安排了武術教官呂霈修先生教授「員工基本防身術」課程，讓醫護與行政人員都能夠知道「在面臨危機的第一時間」如何保護自己。呂霈修教官在課程一開始先介紹幾個一般人常見會面臨到的危險因子，還有讓大家認識各種遭遇到的武器，如刀、槍與棍等；接著就介紹了各種防身用品，如防狼噴霧器、電擊棒與防穿刺板等，並示範教大家如何使用這些防身物品，尤其可就近取材使用身上現有的物品(鑰匙或長雨傘等) 。童醫院指出，教官還與助教實際示範各種防身術式，並讓現場的醫護人員實際操演，因為考量護理人員多數為女性，以自身安全為重，所以教大家以如何安全脫身為主，要從危險處境中盡速逃離並請求支援，無須立即做進一步的壓制或攻擊。示範內容包括當遭遇單手被拉住、雙手被拉住、後面環抱或領口被拉住等危機時，如何借力使力與順勢的從攻擊者掌握中脫身；現場醫護人員也都兩人一組的實際操演，在教官的指導下學會基本防身技巧，在醫療職場上更增加自我保護的能力。童綜合醫院強調，院方一直以來都希望給予同仁安全的工作職場，除提供危機發生前的預防措施與遭遇危機的處置教育外，如遭遇危機後也給予專業心理師的心理輔導，以及後續需要的法律諮詢；期許全面性的支持讓醫療工作更有品質與保障。