畢業季將近，新鮮人準備求職，希望畢業即就業！哪些新鮮人工作「錢」景最佳？104人力銀行統計，產業角度來說是半導體業，平均月薪近4.3萬；從職缺角度來看，則是生技醫療研發類最佳，平均月薪4.6萬元。104人力銀行目前線上全職工作52.4萬個，其中，32.2萬個接受應屆畢業生，占6成1。新鮮人找工作，除了參考產業「前景」，也在乎「錢景」。104人力銀行日前推出《給新鮮人的百大好缺》報告後，，近日再篩選2017年之後的畢業生，根據其畢業後第一份工作之薪資而完成《新鮮人十大錢景行職業》，TOP 10排名如下：104人力銀行總經理黃于純分析，半導體產業因AI、物聯網和5G時代到來，不只台灣企業需求增加，國外企業也紛紛將觸手伸至台灣，希望網羅台灣半導體人才，市場需求持續發熱。軟體及網路相關業，人力缺口達兩萬多人，年增幅達14%，平均月薪資達37,284元。近幾年除了電商崛起，加上傳統科技大廠進行轉型也帶動軟體及網路相關業的人才需求，科技大廠為了搶才，常在3~5月便開始校園徵才，新鮮人應及早針對不同產業、不同職務撰寫客製化履歷，在畢業前先搶下門票。錢景職缺前三名為生技醫療研發類人員、專案產品管理類人員、軟體工程類人員。近年來基因檢測、癌症診斷與製藥跨領域結合AI技術，如：AI生技醫療、數位藥物等新技術推出，帶動生技/醫療研發人員除人才需求三年成長18%，薪資部分也奪冠，平均月薪資可達46,295元。