健保清查達文西不當申報，北醫附設醫院自清繳回高達1.2億元，震動北醫高層！據指出，北醫董事會對這次事件傷害北醫聲譽感到不滿，加上1.2億元對醫院造成嚴重財務衝擊，北醫院長陳瑞杰院長一位可能不保，由於此次同為北醫體系的雙和醫院也捲入，是否連動一併調整，引發外界關注。相關人員表示，1.2億元對北醫很傷，且這件事與院方的行政申報有關，總有人要負責。任命北醫院長是校長的權責，2年前現任北醫校長林建煌要選校長時，陳瑞杰也表態要選，彼此已有瑜亮情結，加上林建煌是藥學出身，也是北醫體系唯一非醫生出任校長，在對內的醫務管理上，藥、醫見解不同多少也些床磨擦，都是種下換下院長的遠因，此次達文西事件是最後一根稻草，昨日北醫體系每月重要例會，陳瑞杰並未出席，而是指派副院長參加，多少也透露出端倪。此次健保署清查達西文不當申報，引起醫界不滿，醫界人士表示，這次健保署處理的十分粗糙，有醫院自認沒有錯，自清回報是「零」，且其間有很多樣態，包括有醫院向民眾收取的自費，會扣除向健保申報的費用，如此一來，也是減輕病患的負擔，健保應看到醫院處理的善意出發點，健保給付規範根不上科技發展，對醫界及民眾都是很不公平的。一位心臟外科醫師不滿的說，民眾動過冠狀動脈繞道手術後，因二尖瓣逆流要處理，傳統刀開進去傷到繞道血管的風險很高，用二尖瓣夾既快又安全，但健保卻不給付，民眾繳了幾十年的健保費，現在要手術，只因為選擇了新式材料，健保不僅不支付這個手術，連傳統刀的給付額度都不給，這是對的嗎？且在這次事件爆發後，健保署發函各醫院，要求自清所有HTA（高科技評估）項目，並非只有達文西一項，後續恐沒完沒了，至於HTA定義是什麼？健保署不能躲在發文的背後，應要出面召集各醫療院所，大家當面說清楚。健保署長李伯璋表示，健保署清查達文西不當申報，其間還有醫療院所涉及虛報、浮報，這是很不應該的事；至於新科技的給付，健保醫療新科技治療委員會將會加緊腳步檢討，只要有實證需要用到新科技，且有一定的治療效果，將會比照達文西用於攝護腺癌，健保會給付基本手術費用，健保資源有限，健保署還是要把關。