苗栗縣37歲黃姓女子懷胎7周，才被發現胚胎著床至之前剖腹產疤痕處，隨時有子宮破裂、大出血危機，所幸醫師立即施以手術，挽回黃女性命，並保住子宮與生育能力。曾有2次剖腹經驗黃女3月中因懷孕到住家附近產檢，被醫師診斷胚胎著床位置偏低，恐有流產危險，之後又因出血到其他醫院檢查，當時醫師發現胚胎已有心跳，僅建議她安胎治療，但家屬不放心要求黃女換院檢查，最後才在大千醫院就診。大千綜合醫院醫療副院長暨婦產科醫師林敬旺表示，經檢查發現黃女情況並非胚胎位置偏低，而是著床在先前剖腹產的疤痕位置，且因黃女到院時胚胎已7周大，幾乎快要撐破子宮，情況相當危急，須立即施以手術保命。他說，手術進行時發現黃女剖腹產疤痕處因胚胎撐大而腫脹如球，子宮外層已薄如蟬翼，就像炸彈藏在體內，隨時有子宮破裂的危險。若導致子宮破裂大出血，通常需要摘除子宮來止血，嚴重時將因失血過多而死亡。最後黃女透過腹腔鏡手術，不僅保住子宮與生育能力，恢復狀況也良好。林敬旺說明，胚胎著床剖腹疤痕處相當罕見，但近年許多孕婦剖腹生產，剖腹疤痕處子宮外孕有上升趨勢，提醒有剖腹產史的孕婦務必請醫師確認胚胎是否著床在子宮內正常的位置，若有疑問應盡早到有經驗的醫院就診處理。