2019年全球醫學年會旺季到來，自5月起美國胸腔學會年會、美國醫學協會年會、美國醫療保險計劃年度展覽及機器人手術協會年會等都將輪番上陣，根據統計，金融海嘯以來醫療保健類指數於每年Q2醫學年會期間平均上漲2.7％～4％不等，上漲機率約達8成左右，其中又以MSCI醫療設備及服務指數表現最佳，預料後市在中長線產業基本面穩健支撐下，醫療保健基金長多格局可期。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，近期醫療保健類股受到美國民主黨參議員兼擬總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）4月初提出的「全民聯邦醫療保險」法案影響，造成短線劇烈波動，但市場預期，該法案通過的機率並不大，主要因為醫療保險成本會反應到民眾的稅額，使得目前支持該法案的民眾僅有3成，且比重持續下降中，加上儘管法案通過，現任美國總統川普仍可執行否決權。黃廷偉指出，由於政策風險上揚，市場不確定性加深，醫療保健類股短期遭受逆風，但醫院及長照產業長期趨勢向上，就算短線上因單一事件而下挫，也正是投資人逢低布局的好時機。黃廷偉進一步分析，醫療保健產業中長期將回歸基本面，以2008年「歐記健保」（Obamacare）為例，選前相關類股因「歐記健保」提案而回檔修正近5成，但當選舉結束後，便止跌反彈重回多頭走勢，累計10年以來漲逾400％，顯示現階段醫療保健類股為短空長多格局。黃廷偉認為，雖然這波醫療保健類股由醫療保險及服務相關公司領跌，但若以S&P500企業獲利成長預估來看，今年上半年醫療器材與服務次產業的每股盈餘（EPS）成長預估值可望達到8.4％，盈餘成長性高於製藥、生技及生命科學等族群，且獲利動能有機會受剛性需求穩健而持續加溫。展望後市，黃廷偉表示，醫療器材與服務產業擁有五大利多，包括獲利面增長、基本面出色、併購題材面豐沛、需求面暢旺及政策面加持，隨著投資市場氣氛回溫，持續為產業及相關基金挹注長線利多動能。