行政院今（1日）起針對對警、消、海巡多出大利多。三軍總醫院及所屬分院，今天起實施警察、消防、海巡、空勤人員就醫優惠措施。蔡英文總統將在下午3點前往內湖三軍總醫院視導首日實施狀況。這項醫療優惠方案包含現職、退休及遺眷皆適用，除就醫免門診、急診掛號費，健保部分負擔由政府補助，就診及住院程序比照國軍，現職人員可快速通關及優先收治，設置「快速通關櫃臺」方便就醫，至於自費健康檢查及護理之家，也比照軍人優惠。為避免首日實施恐將造成就醫人數大增，國防部副部長張冠群上將日前與軍醫局長陳建同中將等人，已多次前往三軍總醫院內湖院區視導模擬掛號到批價等就醫流程，現場還找來警消現職及退役同仁進行協助進行模擬測試。張冠群表示，三軍總醫院在官兵、軍眷的醫療照護上，扮演著極重要的角色，更在多次國內外救災及演訓、國際間有傑出的表現，醫療能量足以擔負重任；此次針對警、消、海巡及空勤人員所推出的醫療照護方案，相信可以讓這群為國家、社會犧牲奉獻的族群，享有專屬的尊崇。根據內政部統計，警察、消防、海岸巡防及空中勤務人員工作性質特殊，又必須24小時輪替服勤，長期日夜作息紊亂，致罹患疾病、發生意外等情形明顯比一般公務人員為高，平均壽命甚至低於全國平均數字，必須加以重視。蔡英文是在去年6月15日出席警政署「警察節慶祝大會」時公開要求，內政部及警政署務必投入更多資源支持員警身心醫療照顧，建議比照國軍醫療照護，預期受惠人數逾十萬人。