台南市議員吳禹寰1日進行市政總質詢時，關心偏鄉「無醫里」議題，要求市府在南關線高鐵專區籌建綜合醫院。市長黃偉哲答詢指出，此一區位如果要設立大型綜合醫院，可以採用2個方式，一是鼓勵民間投資興建，二是採台南市立醫院的模式。吳禹寰表示，已升格為直轄市的台南市，卻有包括東山區、大內區、龍崎區等14個行政區的49個里沒有醫療診所。其中，龍崎區甚至整個行政區除了沒有醫療診所外，連健保藥局也都沒有，當地民眾如果有醫療需求，只能依賴當地的衛生局及健保署組成的行動醫療前往駐診，一旦遇到急診或緊急需要醫療，更需跨區尋求協助。吳禹寰認為，偏鄉以老人家居多，多數的老人家都有慢性病需定期回診或拿連續處方簽，甚至還有部分老人家獨居；如有醫療需求，有的還需舟車勞頓跨區求醫，甚至行動不便，非常辛苦，他問黃偉哲是否能體會這些老人家的苦？黃偉哲強調，自己的父親是醫生，也因行醫當選過好人好事代表。有關偏鄉「無醫里」民眾無法就醫的問題，他有切身的感受，也會請衛生局研議，看是加強行動醫療服務，或載送民眾前往診所就醫，以方便民眾就醫。至於在南關線高鐵專區籌建綜合醫院問題，黃偉哲也表示，像奇美醫院在柳營設立分院，或許奇美醫院或成大醫院也可以在南關線，或是在接近歸仁、關廟的地方，由市府找一塊地提供讓大型教學醫院設立分院。第二個可能則是由市府自己籌措財源，像現在台南2所市立醫院都是BOT或OT的方式，此一部分是不是比照這樣的模式進行，市府也可以考量。台南市政府衛生局進一步提出說明，指山地離島及偏遠地區，因交通不便、人口稀少且分散，無法吸引醫師前往開業，醫療資源普遍不足，衛福部中央健康保險署為鼓勵西醫基層及醫院醫師，前往醫療資源不足的地區提供醫療保健服務，訂有「全民健康保險西醫醫療資源不足地區改善方案」，並推動「巡迴醫療服務計畫」。該計實施以來，2018年台南市有56個「無醫里」，2019年已降為49里。