雲林虎尾若瑟醫院神父畢耀遠3月病逝，為表追思，院方與縣府將舉辦追思音樂會，也徵求鄉親提供並分享與畢爺爺的小故事，不拘文字或圖片，讓更多人知道畢神父為台灣偏鄉醫療無私奉獻的大愛。雲林縣長張麗善指出，畢神父從荷蘭飄洋過海到台灣，為雲林創立若瑟醫院，奉獻偏鄉醫療逾1甲子，曾獲2次醫療奉獻獎，是縣民眼中慈祥的「畢爺爺」，自稱是正港台灣人，更加彰顯對台灣的愛，追思音樂會25日舉行。若瑟醫院院長李聰明說，該院創院之初備為艱辛，畢神父當時不僅以院為家，還以副院長之尊兼任救護車司機，而且幽默風趣，視病如親，對待孩子更有一手，變魔術娛樂大家，逗得大人小孩都開心。為了讓更多人深入了解畢神父的大愛，院方徵求、收集畢神父事蹟，希望鄉親踴躍分享所知道、以及和畢神父之間的小故事。院方表示，小故事如經該院社會福利基金會錄用，使用在追思會或紀念書籍上，該院將贈送《我來是為了與你們一起認識天主》一書1本，即日起徵稿至5月31日止，字數500至2000字，若提供照片，需以100至150字數描述照片內容，註明姓名與聯絡方式，透過Email：[email protected]或醫院粉專投稿，也可以聯絡該院企畫室陳品琪，電話：（05）6337333轉分機2284。