台灣物聯網產業技術協會（TwIoTA）表示，由於全球均面臨人口老化與醫院人力吃緊，使得精準醫療與智慧醫療應用需求持續增加，根據Zion Market研究報告顯示，預估2024年全球智慧醫療產品市場規模將達667億美元，2018-2024年複合成長率高達9.5％，而物聯網技術是智慧醫療設備的核心關鍵之一。為了讓更多廠商與醫療產業，了解在大人物（大數據、人工智慧、物聯網）技術趨勢下，最新的精準醫療趨勢與智慧醫療應用，TwIoTA與台灣智慧型紡織品協會（tsta）、台灣精準醫學學會（TPMS）、台北市電腦公會（TCA）共同合作，以六大焦點規劃創新智慧醫療研討會，並將在5月3日台北登場，邀請國家生技醫療產業策進會張善政會長主持Panel Discussion，以「迎接智慧醫療醫院整合創新裝置」為題進行探討，並邀請台灣智慧型紡織品協會沈乾龍秘書長、臺大醫院醫務秘書暨臺大資工系／電機系賴飛羆教授、Apple企業市場洪國峯資深經理、員林基督教醫院李國維院長等專家進行議題分享。此外，智慧醫療應用是今年COMPUTEX（台北國際電腦展）與InnoVEX新創特展的重點項目之一，為了讓與會來賓了解智慧醫療實際應用，主辦單位邀請多家COMPUTEX與InnoVEX廠商，在研討會現場實際展示智慧醫療產品，並進行現場交流。