財政部旗下公股機構關貿網路將進軍醫療區塊鏈。關貿與三總29日下午簽署合作協議，三軍總醫院與關貿網路公司將聯手打造「細胞治療管理服務平台」，這也將成為關貿網路的區塊鏈發展計畫「醫療區塊鏈」的首部曲，特別是以區塊鏈授權管理機制的功能，來建立國家級細胞治療大數據資料倉儲。關貿網路近年除了既有通關貿易、電子商務、食藥安全、資安服務領域，也積極與不同產業合作，開創全新資訊服務；此次與三總的合作，關貿指出，希望藉此協助整合細胞治療計畫的資訊，提升醫療服務效率及資訊價值，並逐步建立醫療產業的「信任共好生態系」。關貿網路董事長許建隆表示，身為國家級的資訊服務商，關貿也希望藉此為醫療產業透過最安全可靠的方式，建構資訊管理及跨平台介接，提升作業效率及資訊價值；未來規劃增加區塊鏈授權管理機制的功能，來建立國家級細胞治療大數據資料倉儲，促進台灣醫療產業及相關研究發展，提供更多安全、便利的醫療資訊服務。關貿指出，雙方合作後，預計整合醫療機構、主管機關、各參與單位作業資訊，透過安全可靠的資訊流程管理及跨平台的資訊介接，縮短細胞治療計畫作業程序，未來將可望藉此擴展「健康醫療區塊鏈」，為台灣醫學開啟新的里程碑。關貿網路與三總的合作主要分二大階段：第一階段將由醫療機構的細胞治療管理系統開始建置，並由三軍總醫院系統整合開始使用；第二階段再逐步擴大到細胞產製中心及其他醫療生技業者等產業上下游的串聯。