演出國軍劇「最好的選擇」的新銳男演員古貿瑜，投資台北市「比妳美」醫美診所並擔任診所店長，周姓小模日前在診所瘦身引流手術後身體不適，發生醫療糾紛，狀告古男、動刀醫師兼診所負責人劉恬嘉，台北地檢署查出，劉女根本沒有醫師執照，屬於密醫，今依違反醫師法、業務過失傷害、偽造文書罪嫌起訴劉恬嘉、古貿瑜、醫師顏乾輝3人。劉恬嘉有個大名鼎鼎的母親劉桂花，劉桂花是人稱「黑道急救站」的慶生診所負責人，另古貿瑜新秀男星，去年剛加入民視旗下的鳳凰藝能，曾演出國軍劇「最好的選擇」。據了解，提告的病患是網拍小模，也是「比妳美」員工，當初經店長古貿瑜介紹進入診所上班，為了想瘦大腿和臀部，又不希望由男性醫師操刀，便協調由劉女負責，未料術後身體不適，怒告古、劉2人業務過失傷害。檢方發現，比妳美診所名義負責人竟高齡90幾歲，前身是「傳醫診所」，由慶生醫院前院長陳良善經營，2014年交給劉女接手，劉女雖讀過醫學系，但無醫師執照，向他人借牌經營。台北地檢署檢察官去年7月12日親率台北市刑警大隊與衛生局人員前往比妳美診所搜索，查扣上百樣藥品、病歷、帳冊等物，帶回古、劉2人偵訊，訊後諭令劉女10萬元、古男5萬元交保。劉女母親劉桂花擔心女兒，還重金雇請3名律師赴北檢協助。據了解，劉女承認沒有醫師執照，但否認動刀僅進行引流，古貿瑜則稱不知道劉女無牌，未參與醫療過程，說他與2個朋友投資醫美診所，他負責公關行銷，其他2人管帳與診療，未料診所捲入密醫案。檢方認為，古、顏2人涉包庇劉女，一併起訴。