大腸直腸癌已連續11年蟬連國人癌症發生率第1名，高醫29日宣布攜手世界AI翹楚、加拿大捷易科技公司 （GenerationsE），發展大腸直腸癌個人化智慧醫療，除減低人為判讀時間，更可避免人為失誤，大幅提高診斷準確度達95％，昨雙方簽訂合作備忘錄。高醫院長侯明鋒指出，AI人工智慧是高醫未來發展的重點項目，將AI融入判讀流程中的一環，未來高醫岡山醫院將發展為智能醫院，希望藉由雙方合作，加強彼此技術研討與交流互訪，造福更多病患。高醫副院長王照元提到，大腸直腸癌個人化精準醫療，與大腸鏡鏡檢、影像學檢查及病理判讀等息息相關，希望導入AI技術後，提高診斷效率及精確度。過去大腸鏡檢漏檢率約10％～20％，經由人工智慧軟體輔助，準確度可達到95％。王照元表示，早前醫界的人工智慧系統，只侷限大腸息肉或癌症偵測，而高醫大腸直腸外科團隊除標註大腸息肉與癌症影像外，更增加大腸癌病灶影像判讀分析，可提供捷易科技公司開發更精確的演算法，期待發展出更全面的AI即時輔助系統，應用於大腸直腸癌個人化智慧醫療。捷易科技公司執行長蘇裕珺為台灣子弟，身在國外的她不忘故鄉台灣，這次不遠千里回台，與高醫攜手發展大腸直腸癌個人化智慧醫療，搶救更多癌症病人，藉此回饋故鄉。