財政部旗下公股機構關貿網路將進軍醫療區塊鏈。關貿與三總在29日下午將簽署合作協議，三軍總醫院與關貿網路公司將聯手打造「細胞治療管理服務平台」，這也將成為關貿網路的區塊鏈發展計畫裡，對「醫療區塊鏈」的首部曲，特別是以區塊鏈授權管理機制的功能，來建立國家級細胞治療大數據資料倉儲，更為個中重點。本身亦加入純網銀國家隊為成員之一的關貿網路，為國內資訊軟體服務大廠，近幾年除了既有通關貿易、電子商務、食藥安全、資安服務領域以外，積極與不同產業合作，開創全新資訊服務；對此次與三總的合作，關貿指出，希望藉此協助整合細胞治療計畫的資訊，提升醫療服務效率及資訊價值，並逐步建立醫療產業的「信任共好生態系」。關貿網路董事長許建隆對於此次進軍醫療體系表示，身為國家級的資訊服務商，關貿也希望藉此為醫療產業透過最安全可靠的方式，建構資訊管理及跨平台介接，提升作業效率及資訊價值。許建隆進而針對投入醫療區塊鏈運用指出，未來規劃增加區塊鏈授權管理機制的功能，來建立國家級細胞治療大數據資料倉儲，促進台灣醫療產業及相關研究發展，提供更多安全、便利的醫療資訊服務。昨日關貿與三總的合作，是由衛福部部長陳時中見證，三軍總醫院院長蔡建松、關貿網路董事長許建隆雙雙出面共同簽訂，關貿對此指出，在雙方合作之後，預計整合醫療機構、主管機關、各參與單位作業資訊，透過安全可靠的資訊流程管理及跨平台的資訊介接，縮短細胞治療計畫作業程序，未來將可望藉此擴展「健康醫療區塊鏈」，為台灣醫學開啟新的里程碑，特別是以區塊鏈授權管理機制的功能，來建立國家級細胞治療大數據資料倉儲，更為個中重點。去年12月成立細胞治療中心的三軍總醫院，是全台首家整合及執行細胞治療，及首家同時進行提供即時、完整、正確性的通報、統計分析及各項資訊查詢的醫學中心，且積極向衛福部提出細胞治療計畫申請，在該領域具有一定代表性。三總院長蔡建松則表示，目前細胞治療的效果及追蹤都需要大量的資訊記錄分析，此次透過與關貿網路公司合作，將為患者提供最佳的治療品質，以及資訊化的分析、監控，是雙方合作最重要目標，三總亦正積極向外合作，推動智慧醫療服務，朝向「AI智慧醫院」目標邁進。關貿網路與三總的合作主要分二大階段，第一階段將由醫療機構的細胞治療管理系統開始建置，並由三軍總醫院系統整合開始使用，第二階段再逐步擴大到細胞產製中心及其他醫療生技業者等產業上下游的串聯，透過AI資料分析技術，建構台灣細胞治療的大數據中心。