長庚醫療體系在《Cheers》雜誌舉辦的「新世代最嚮往企業」調查，今年三度蟬連醫療生技類第一名，為慶賀醫院持續與新世代接地氣，並凝聚更強向心力，今日起至5月10日在各院區同步舉辦宣傳活動，讓員工在指定位置或利用指定道具拍照、打卡，上傳至「長庚人我驕傲」粉絲專頁，並tag一位院外好友，就有機會抽中神秘小禮！許多員工熱情參加，紛紛到場比讚、畫大愛心！長庚決策委員會主任委員程文俊今日上午親自參與這項活動，他表示，長庚創院至今已42年，在王瑞慧董事長的領導下，能持續與新世代接地氣的原因，除了優渥的薪資外，我們也積極提供發展訓練的機會及深造的條件與舞台，並且用心創造溫暖環境，讓員工有好的福利與家庭照顧，能專心在院內發揮所長；甚至對於退休員工也繼續照顧，建立顧問級主治醫師制度，讓他們的職涯獲得尊重與保障。去年8月剛從醫學院畢業考進高雄長庚的周姓住院醫師表示，這段時間發現長庚確實有很多不錯的地方，例如教學風氣，臨床上如果有問題，主治醫師都不吝回答與指導；還有很好的福利，提供高品質但收費便宜的住宿。他認為，一份工作除了薪資，還必須帶來自我實現的成就感；長庚獲得這項調查殊榮，就讓員工覺得在長庚工作很光榮，能力是受到肯定的，讓人覺得很厲害！也是去年畢業就到嘉義長庚任職才1年2個月的陳姓護理師表示，進來後發現長庚不僅在薪水、三節獎金相當不錯，對於員工福利和住宿、娛樂等方面都有照顧到，下班還可以去打羽球、唱KTV放鬆情緒，醫院也會舉辦各種專業或跨領域課程培訓員工，在這裡有許多臨床經驗和工作規範，是課堂上不一定會教的，能來長庚工作覺得非常慶幸。程文俊主委強調，長庚是國內最大的醫療機構，提供急、重、難、罕見疾病醫療照護，病例數最多，學習機會最多，接觸到更嚴重疾病的機會多，希望新世代員工把握長庚的教育制度學習成長。長庚醫療體系成為新世代最嚮往的醫療機構，這是大家對長庚的肯定，也是全體同仁的共同榮耀，長庚醫院將秉持人本濟世的精神，繼續提供更優質的醫療服務，並為國家培育更多優秀的醫療人才。《Cheers》雜誌為了解社會新鮮人的求職意向與工作觀，每年均向大學與研究所應屆畢業生進行最嚮往企業調查。本次調查時間為2018年11月12日至2019年1月4日，針對全國180個大學科系的應屆畢業生進行郵寄問卷調查，有效回收問卷3,152份，公立大學占33.19%，私立大學占66.81%；大學應屆畢業生占85.79%，研究所應屆畢業生占14.21%。程文俊主委表示，長庚醫療體系始終追求「要做就做最好」為目標，而要做到專業就得靠人才與團隊，並且透過完善的人力資源培育制度與薪資福利，才能讓新世代人才源源不絕，歡迎新世代一起加入長庚的行列。