越南人口超過9,000萬，擁有龐大的人口紅利，且為東南亞中經濟與消費力快速崛起的國家之一。根據世界銀行（World Bank）統計，2018年越南經濟成長率為6.88％，遠高於如美國（3.4％）、日本（0.5％）等先進國家。因交通路網的擴建與鄉村都市化等交互作用下，越來越多人口居住在城市裡。2015年時約有33.5％的人居住在城市，到了2030年都市人口將達到50％。由於城市快速發展所帶來的公共衛生與環境污染等問題，對越南國民健康也產生潛在風險。除了經濟成長與都市化的因素外，高齡化也是醫療消費商機崛起潛在因素之一。雖然高齡化現象在越南並不明顯，但趨勢逐漸已形成。據越南健康部統計，60歲以上的人口比例從1989年的7.1％，快速成長至2014年的10.2％，預計到了2040年老年人口將達到1,840萬，佔總人口的17％，可預期未來高齡人口之醫療市場需求將逐年提升。為提升國民健康品質與因應未來醫療需求，越南政府從三方面提升國內醫療品質，逐步改善醫療相關軟硬體資源。首先，提高醫療保健支出，使其對國內生產毛額的占比從2016年的7.5％，增加到2021年的12.5％；其次，增加藥品支出，從2015年的37美元提高至2020年的85美元，到了2025年能夠進一步提高至163美元；另外，醫療設備支出也從2016年的9.81億美元提高至2020年的14億美元。另外，隨著所得提升與生活品質改善，家計部門希望追求更高品質醫療服務，帶動私人醫療消費興起，2020年私人醫療支出可望突破87億美元。但從越南國內新藥的銷售數據來看，僅有6％的新藥有在當地通路販售，意味越南國內醫療消費市場呈現出供需不均的情況，使得國內高所得消費族群不得不轉向其他周邊先進國家尋求較佳的醫療品質。越南在2018年11月12日通過加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的決議，而CPTPP也於同年12月30日生效。CPTPP標榜高自由化及高標準市場開放的貿易協定，不僅提供會員國間近零關稅的貿易環境，同時也加入許多新興貿易規範，確保會員國間公平競爭，創造更大的貿易利得。越南雖屬開發中國家，但身為CPTPP一員，仍需做出相當自由化之市場開放承諾。就投資國內醫療市場而言，越南政府給予外資相當高的保護程度，例如CPTPP中要求越南不得直接或間接歧視性徵收外資之企業、股權、智慧財產權等。若符合公共目的之徵收企業，越南政府也必須給予被徵收企業立即且有效之賠償，而該金額也必須要符合被徵收投資之公平市價，使其不因此蒙受損失。另外，若投資人與越南政府因投資而產生的爭端，CPTPP也明定相關解決機制，如外國投資者有權透過爭端解決程序向越南政府提出賠償要求，而且相關審查程序與書狀原則上均須符合公開透明審查時效等要求，提升爭端審查之可信度。此舉給予外國投資人之權益相當高的保障，亦可改善行政部門給人較不透明與不效率之印象，提高外資的投資誘因與信心。我國業者應把握越南市場開放商機，積極布局越南醫療消費市場。