最近，中國電信上海公司（上海電信）宣布正式啟動一批「雙千兆示範區」建設項目，在臨港產業園區、陸家嘴金融區、岳陽醫院三地同時展開千兆超高速寬頻和千兆5G的雙千兆網路深度覆蓋和應用試驗，其中，上海岳陽醫院將因為應用5G技術成為全球首個智慧醫院。根據規畫，上海電信將應用5G技術把岳陽醫院打造成「全球第一個雙千兆智慧醫院」，形成岳陽醫院「智慧醫療」，例如，5G雙千兆能於醫療急救時，在第一現場、第一時間就對患者進行診斷和救治，是挽回患者生命和健康的最有效、最佳解決辦法。上海電信打造示範區在一個戶外場所，一名工作人員模擬摔傷後，在當地醫療室內做了現場X光攝影，很快地，檔案尺寸100MB的高解析度醫療影像就透過5G網路迅速傳送到了岳陽醫院；由專業醫生對他的病情進行遠端讀片診斷，並指導現場的全科醫生進行實際處理，如此醫生不需舟車勞頓，就可以為各地的急症患者進行醫療診斷，診療效率大大提升。除了遠端醫療，上海電信還將建立5G醫療整體解決方案，提供5G醫療機器人等應用，並構建「專屬雲+私有雲」的混合雲端平台，向院方提供性能成熟、產品豐富的專屬醫療雲端服務，幫助岳陽醫院打造「基於分級診療、基於辨證論治、基於生命週期、基於以人為中心、基於智慧中藥房、基於傳承創新」等網路中醫平台，打造低碳醫療。建構新一代資訊基建據了解，截至目前，上海電信已全面實現全市2萬個社區、1千萬戶的家庭5G千兆全覆蓋，規模全球第一。隨著5G臨時牌照發放的腳步越來越近，預計今年上半年有望提供民眾首批5G應用。此外，上海電信也分別和上海臨港集團、工業互聯網中心等合作方簽署《雙千兆+智慧製造產學研用聯動合作備忘錄》、與上海證券交易所簽署了《雙千兆+智慧金融應用創新示範合作協定》，與岳陽醫院簽署了《雙千兆+智慧醫療戰略合作協定》。上海電信總經理馬益民表示，上海電信將積極投入上海新一代資訊基礎建設，比照國際最高標準、最好水準，全力將上海建成世界級資訊基礎設施標竿城市。