《病人自主權利法》1月6日上路，供年滿20歲、心智能力健全者預立醫療決定，待發生末期、不可逆轉的昏迷、植物人、極重度失智或其他政府公告疾病等5種臨床狀況，決定是否維生及插管等。衛福部昨日表示，正研議罕病、醫療弱勢疾病等12項納入該法適用，預計將在6月30日公告。衛福部6月30日公告該12項疾病，包括11項罕病及1項未列入公告罕病的醫療弱勢疾病。罕病基金會執行長陳冠如表示，提出「漸凍人」、「小腦萎縮」、「泡泡龍」等罕病，及醫療弱勢疾病「多發性系統退化症」適用《病主法》的目的，為讓病患擁有治療以外的選擇，並作為醫師參考的指引。該疾病均無藥物可治癒，其中「多發性系統退化症」患者，甚至5至10年就會離世。病人自主權利中心執行長楊玉欣表示，拒絕醫療是病人的基本權利，世界各國並無疾病限制，我國卻在母法上規定5種臨床狀況。事實上，該權益分為一般與特殊兩類，小至拒絕打針、開刀，大至放棄維生、插管，因特殊拒絕醫療權將導向死亡，因此《病主法》的訂定，除幫助病人善終，也可豁免醫師的急救義務。盼減少重症自殺悲歌「許多重症病人最後都選擇自殺。」楊玉欣主張讓更多患者適用《病主法》。透過該法，告訴他們能有自殺以外、有尊嚴的死亡方式，呼籲政府公告更多疾病。她強調，拒絕插管、維生，並非讓患者餓死、渴死，而是在身體無法自然運作時，以緩和醫療舒服地離開。醫事司司長石崇良表示，有些病患會走向末期，可適用第一項臨床條件，有些則不會，因此各醫學會正對細節進行評估，確認哪些疾病可納入適用病主法，預計6月30日公告。此外，衛福部承諾讓中、低收入戶及失能居家老人免費預立醫療決定。目前中、低收入戶的補助已上路，失能居家老人的補助則需等待「居家失能個案家庭醫師方案」通過行政院核定，預計將在上半年上路。