國內疫情趨緩以來，民眾外出活動的機會變多，不管是出門上班、聚會或是開始從事水上運動、旅遊等，各旅遊地點都爆發單日遊客量遽增的狀況，專家建議民眾可趁此時把握檢視意外險及醫療保險的最佳時機。意外無處不在，根據交通部道路交通安全督導委員會網路公布資料顯示110年1～6月死亡1,490人（每日8.2人），機車騎士死亡878人，路口事故死亡644人，酒駕事故死亡達157人，這大大小小的交通意外事故，如果有意外險、醫療險的保險保障，就能把風險轉嫁給保險公司，降低意外事故造成的經濟損失。以意外常發生的骨折為例，公勝財顧資深財務顧問洪玉玲表示，意外險針對骨折程度區分為：完全骨折、不完全骨折以及龜裂，不同程度之骨折，理賠金額有所差異。在住院天數以及自費項目少的情形下，實支實付醫療險能發揮的功效不大。洪玉玲分享自己兒子運動時意外骨折的案例，當時到院治療後沒有住院，意外險針對完全骨折未住院治療者，按骨折別所訂日數（14～60天）乘以住院日額的二分之一，這個案例用意外險理賠2萬8千元，而且每年繳的保費不過是900多元，槓桿保障效益大。洪玉玲指出，壽險公司與產險公司在意外險的保費上也有明顯的差異，產險公司是以套裝組合購買，在意外險的保費相對是比較便宜，但壽險公司的意外險有保證續約的項目可選擇，民眾在購買意外險時，也可以多方比較，再依自己需求做搭配性購買。若是小資族可以先購買意外險，只要年繳2,000～3,000多元，就可以買到300萬的保障，而且不分年齡、性別，只依職業等級來區分保費，是意外發生時最基本的醫療保障。另外一個需要拉高的保障則是實支實付醫療險，因為當意外發生導致較大傷害時，需要負擔的醫療費用就相對提高很多。公勝保經鐵人事業部經理梁蕭錠說，車禍等意外骨折，常常會使用到鈦金屬的骨板或骨釘，這些項目健保並不給付，如果只保了意外險，醫療給付往往會不足，還需要透過實支實付的醫療險來填補醫療在自費項目支出。但梁蕭錠也特別指出，骨折的恢復期至少都在1～3個月，這段期間沒有工作收入之外，還必須面臨骨折後的復健之路，所以建議民眾可以買兩張以上，可副本理賠的實支實付醫療險，梁蕭錠舉例保戶因車禍受傷，手腳骨折使用鈦金屬自費額就要8萬多元，因骨折休養了兩個多月，但因她有雙實支實付的醫療保險，在這場意外獲得26萬元的理賠金，讓她在休養期間較無後顧之憂。以30歲男性投保為例，病房費日額2,000元、住院雜費15萬元的實支實付醫療險，年繳保費約在4,700元上下。但實支實付醫療險，必須先購買主約的前提下，才能附加醫療險，建議民眾可以找專業的保險業務人員詳細規劃與建議。