外媒報導，知情人士25日指出，亞洲最大私募股權管理基金之一的高瓴資本集團（Hillhouse Capital Group），計畫為中國一些寵物醫院資產進行首次公開募股發行（IPO），可能至少募資5億美元。據維基百科顯示，高瓴資本是於2005年在北京創建的投資管理公司。創始人張磊收到母校耶魯大學捐贈基金的投資長大衛·斯文森投資的2000萬美元種子啟動資金創建。主要投資中國網際網路創業者與初創公司，先後投資過騰訊、京東、去哪兒網、廣州藍月亮實業、大潤發等。高瓴資本還持有加州寵物食品製造商Solid Gold股份，可在JD電子商務網站上獲得該公司產品。計畫整合上千診所報導稱，因消息未公開而不願具名的人士表示，這家私募巨頭已向潛在顧問發出參與安排IPO的邀請，在擬議的產品上發揮作用，並要求保密。計畫爭取1000多家診所，其中包括瑞鵬寵物醫療保健集團有限公司。據悉，上市地點尚未確定，美國、香港都是選項，股票發行最早可能在明年開始。有關瑞鵬寵物醫療集團的潛在IPO討論，尚屬初期階段，細節可能會發生變化。富裕的中國消費者在當地市場上的消費比以往任何時候都更多，Frost＆Sullivan預計，到2023年將增加一倍以上，達到4,720億元人民幣（700億美元）。高盛集團跟進募股Boqii Co.，一家位於上海的在線寵物店，有知情人士表示，高盛集團（Goldman Sachs Group Inc.）也計畫進行首次公開募股。瑞鵬成立於1998年，在中國各地經營近400家實體店，並擁有1200多名獸醫。是一家提供在線診斷和診所轉診等服務的在線寵物醫院網路Veticloud的一部分。