宏都拉斯第一夫人葉安娜（Ana Garcia de Hernandez）與前駐台大使謝拉，日前到靜宜大學參訪，對該校通過國際化粧品認證，也是台灣最具規模符合GMP規範「化粧品實習示範工廠」，及「食品實習工廠」印象深刻，希望能與靜宜有更多人才培育及產業合作機會。靜宜大學校長唐傳義說，宏都拉斯是台灣在中美洲邦交國，雙方在教育、醫療、農業、技職訓練等進行多項合作；許多台商到宏國投資，台灣也開放宏國牛肉、糖與咖啡等產品進口，未來考慮在宏國設立靜宜分校。唐傳義說，宏都拉斯第一夫人葉安娜長期投入醫療、教育、社會發展及社福，有豐富經驗；該校致力為農業創新加值，並於化粧品、食品等跨領域使用，這是宏國迫切所需，期待激盪跨國創新火花、創造更好發展。葉安娜說，宏台兩國關係良好，超過300多位青年學子來台接受教育，已成兩國最佳聯繫情誼的橋梁；日前台灣醫療團42位專業人士在宏國巡迴義診，為6000多名病患提供醫療照護。葉安娜對靜宜通過國際化粧品認證、符合GMP規範「化粧品實習示範工廠」印象深刻，並表示，迫不及待想使用靜宜研發的隔離霜、精華液與潤澤凝霜等保養品，希望與化粧品科學系能有更多的人才培育及產業合作的機會。