台灣少子化，養不起小孩改養寵物的人口激增，行政院農委會動保處統計，全台犬貓等寵物飼養數，於2017年首度超過250萬隻後，年增10%，成長率遠高於人口生育率，預計明年台灣寵物數量與兒童數黃金交叉。寵物花費水漲船高，將創造台灣500億元以上商機，全球更高達6兆元。日本寵物食品協會推估，日本貓狗飼養總數於2016年達到1972萬隻，首度超越未滿15歲兒童總數。無獨有偶，時勢公司研究預測，台灣寵物數目有機會在2020年下半年逼近15歲以下人口，更將在2021年遽增到295萬，數量首度超過預計的283萬名兒童。中華民國寵物食品及用品公會統計，台灣寵物市場大餅估計達500億元，並維持10% 以上年成長率，去年北中南有多達14場寵物用品展，近5000個攤位吸引逾200萬人參觀。美國寵物用品協會（APPA）與經濟部相關資料顯示，美國人一年花在寵物的各項消費約700億美元，全球寵物產業規模估計有2000億美元，超過新台幣6兆元。經濟部大數據統計，台灣寵物市場服務產業網路聲量排行中，寵物醫療名列第一，視寵物為家人，帶來寵物醫療市場改變，尤其寵物隨著人類一起高齡化，愈來愈多都會區動物醫院有分診化、分科化趨勢，像是犬專科、貓專科醫院，還分成心臟科、牙科、眼科、骨科、皮膚科與免疫失調等多元醫療服務，相對帶來高價位醫療費用。各大企業集團已競相把相關寵物高階醫療商機，列為投資標的。此外，過去複合型寵物店附屬服務項目之一的寄放寵物，已升級為專業寵物旅館。犬貓分離住宿，不必圈籠還有玩具可玩，睡覺有被子、夜燈；飼主可透過24小時遠端監控了解寵物實況；還有一系列寵物終老服務需求，從長照安養、安寧照護到身後事殯葬禮儀、納骨塔。還有幼犬幼兒園日間託育、寵物溝通師、寵物芳療按摩及寵物針灸服務，一應俱全。