為了提升我國產學界於國際的競爭力，雲科大「智慧辨識產業服務研究中心」與中華民國人工智慧學會、經濟部加工出口區管理處於4月19日，假雲科大共同舉辦醫療照護與生產管理之AI技術應用研討會（Workshop on AI in Healthcare and Production Management），會議所提案例可做為我國醫療照護領域與生產管理之借鏡，現場師生及學員反應相當熱絡。本次研討會特別邀請到三位印度籍學者介紹AI技術應用於醫療照護與生產管理等政策與作法，Saikat Gochhait博士是印度Deemed University的教授，分享「物聯網在產品管理中的角色 」；Shabbir Syed-Abdul博士目前是臺北醫學大學「生物醫學與資訊學研究院」的副教授，同時也是台灣醫學科技學院「健康資訊科技國際研究中心」的主要研究員，演講「醫療照護之轉型：從證實醫學到智慧醫學」。Luis Fernandez-Luque博士為卡達計算研究所 （Qatar Computing Research Institute）教授，主導e化健康計畫（eHealth），探索透過人工智慧與穿戴裝置來照護肥胖與糖尿病患者的健康狀態。雲科大研發長張傳育表示，「智慧辨識產業服務研究中心」在現有研究基礎之下，持續深耕前瞻性、關鍵性的智慧辨識技術，聚焦於傳統產業自動化、健康照護、智慧生活等跨領域整合，以創新科技的研發，為產業社會帶來更美好的未來。此次國際研討會亦同時與印度兩所高校建立合作研究關係，雙邊研究人員的互訪與共同合作將會同步展開。