搶攻精準醫療商機，盛弘(8403)宣布由子公司精準健康 以9888萬元收購哈佛健檢；雙方將開發智能就醫輔助系統等提升醫療品質的相關商品，打造線上線下(O2O)整合服務的健康醫療平台，為台灣的健康醫療產業及數位經濟發展貢獻力量。哈佛健診成立於1993年，是台灣早期的專業健診中心之一。曾獲施振榮董事長所領導的智融集團旗下品牌創投基金投資。哈佛健診創辦人同時也是眾匯智能健康股份董事長王欽堂表示，盛弘醫藥集團是以醫療體系起家的上櫃醫藥集團，旗下除了有多家醫院外，近年來也積極拓展藥局連鎖通路、長照及健檢版圖，期望哈佛加入該集團後，能提供北台灣民眾更完整的服務。哈佛健診母公司眾匯智能，近幾年積極打造的互聯網醫療平台-醫聯網，是全台第一個健康檢查入口平台，目前已經有近200家醫院所屬健檢中心上線營運。平台除了提供線上健檢行銷媒合，也協助全台健檢機構導入「智慧健檢服務流程系統」，未來將帶領台灣健檢產業往國際化發展，讓台灣優質的醫療能吸引更多國際顧客來台接受健檢及其他醫療服務。未來，醫聯網將運用大數據及AI等相關技術，開發個人化健康管理及健康促進服務的相關工具，另外，也將開發智能就醫輔助系統等提升醫療品質的相關商品，積極打造線上線下(O2O)整合服務的健康醫療平台，為台灣的健康醫療產業及數位經濟發展貢獻力量。