五一勞動節將至，許多在外奔波工作、辛苦養家的勞工族在賺錢之餘，也應注意風險，全球人壽建議可逐步檢視六大保障，即傷害險及傷害醫療、實支實付醫療、失能扶助、定期壽險、重大傷病、與利變終身壽險，且單身與雙薪家庭各應有不同保障規畫。全球人壽指出，若是單身勞工族，若無法工作，可能影響到父母或手足，應先檢視自身的意外險，就是所謂的傷害險與傷害醫療，以保障若不慎發生意外或因意外住院的費用，多少彌補醫療的相關支出。另外對於住院的風險，建議可投保實支實付醫療險，用來支應住院時需自費的部分，全球人壽建議以自費雙人病房每天2千元作標準，向上規劃保單，第三就是失能扶助，即不幸因意外或疾病導致失能無法工作，可有每月給付的失能扶助保險金，建議以自身月薪加上看護費用，作為規劃的基準。若是雙薪的勞工家庭，要先檢視基本保障，若家中少了一分薪水，要如何維持及讓小朋友繼續念書的費用，全球人壽建議投保保費較低的定期壽險來支應，以家庭負債、未來五到十年的生活費、及小朋友上大學之前的學費來作壽 險保額的規劃。第二是要考慮到若夫妻一方生病，對家庭經濟造成的衝擊，除了基本的傷害險與傷害醫療、實支實付醫療及壽險，全球人壽建議，若有家族病史的勞工家庭，建議要考慮重大傷病保單，如癌症、中風等，有一次性給付保險金，可作為後續治療費用，建議要以二年以上的年收入作為保額規劃的依據。最後，不論是單身小資勞工或雙薪勞工家庭，若收入扣除基本支出仍有餘裕，全球人壽建議可考慮投保具有身故、完全失能，甚至內含特定疾病保障的利率變動型終身壽險，隨著時間增加，不但可累積退休資產，也可為自己加碼特定疾病的保障。全球人壽指出，財政部所得稅制優化方案，為減輕育兒、薪資所得及中低所得家庭稅負，調高107年度綜合所得稅四項扣除額額度，標準扣除額從9萬元提高到12萬元、薪資扣除額從12.8萬元提高到20萬元，共計超過500多萬戶受益；且有小孩的小資勞工族，還有幼兒扣除額12萬元可扣除，年薪40.8萬元以下的單身小資勞工、年薪81.6萬元以下的雙薪小資家庭，今年5月應可不用繳稅，而省下的稅款建議可趁機檢視自身及夫妻二人的保障。