五一勞動節即將來臨，不少小資勞工族趁機好好犒賞自己一番，加上原本應屬於大失血的5月繳稅季，在財政部提高標準扣除額及薪資扣除額之後，也減輕不少小資勞工族的繳稅負擔。全球人壽建議小資勞工族，不如趁機為自己的保障規劃好好做一次保單健檢，單身小資勞工檢視重點在於自身醫療及失能保障，雙薪小資勞工家庭則應著重填補家庭經濟、醫療費用風險。在減輕稅負壓力的同時，全球人壽也提醒小資勞工族，別忘了趁機檢視自身的保障規劃是否完備，以免突如其來的疾病或意外造成失能或醫療費用，造成自己無法承受之重。以單身小資勞工族為例，保障重點應放在自己身上，最大的風險就是萬一自己因意外或疾病無法工作，導致收入中斷，進一步影響父母或其他手足，因此，保單健檢重點就是傷害險與傷害醫療險、實支實付醫療險及失能扶助險的保障是否已經足夠。至於雙薪小資勞工家庭，保障重點則是填補家庭經濟、醫療費用為主，因此，要檢視雙薪父母的壽險保額，能否轉嫁萬一另一半不在的家庭負債及支出的風險，建議可先盤點家庭所有負債、未來5～10年生活費用等。若預算有限，建議可先從定期壽險開始著手。若雙薪父母已有了最基本的壽險、傷害險及傷害醫療險、實支實付醫療險等保障，可檢視家族成員有無重大疾病與癌症的病史，思考是否要投保提供一次給付保險金的重大疾病險或是重大傷病險以強化保障，通常保額至少要以2年以上年收入為主。