行政院主計總處22日公布3月失業率為3.68％，據勞動部勞動力發展署「台灣就業通」資料庫統計，3月「醫療保健及社會工作服務業」新登記徵才人數達4,968人，為歷年各月徵才新高、月增幅度也高達46.07％。台灣就業通資料庫統計，3月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬6,913人，較2月上升11.34％，新登記求才人數為10萬5,224人，較2月上升17.67％，求供倍數為1.85，也就是平均每一位求職者有1.85個工作機會。由於長照需求日益提升，勞動力發展署指出，「照顧服務員」與「護理師／護士」成為醫療產業急需的人才，特別是「護理師／護士」在3月新登記求才人數為1,460人，新登記求職人數卻僅有238人，求供倍數高達6.13倍，代表每位想擔任「護理師／護士」的求職者有6.13個工作機會。發展署表示，目前關西醫院所釋出的護理師職缺薪資上看70K，而義大醫院在台灣就業通網站釋出包括50位護理師及藥師、照顧服務員、工程師等職缺；另不少醫療院所開始跨入智慧醫療領域，例如台北榮民總醫院成立大數據中心，目前急徵資訊工程師，負責健康資料大數據機器學習模型開發，薪資達53K至58K。另外，高齡社會也帶動「醫療器材及用品製造業」的徵才需求，相較於去年同期，這類別的職缺成長率達27.03％。