「台灣國際醫療暨健康照護展 (MEDICAL TAIWAN)」將於2019年6月27日至30日在世貿一館展出。展覽環扣健康、醫療及照護三大主題，在現今「人工智慧」、「雲端運算」、「物聯網」的智慧化趨勢下，智慧醫療更是展覽轉型重點，結合為上游醫材產業所打造的「台灣國際醫材製造及零組件展 (MCMEX)」，將構築完整的醫療照護生態系。智慧醫療議題發酵，台灣ICT業者紛紛跨足醫療產業，藉由互聯裝置建立龐大的行為及數據資料庫並用AI標記巨量資料進行分析，打造醫療4.0的智慧新革命。緯創醫學將展示過去運用電子及電腦產品研發製造的經驗，所打造的「醫學影像」、「語言辨識」等醫療解決方案；睿宏醫聯致力於「智慧病房」、「智慧藥局」、「智慧照護」等領域，亦將於本屆醫療展「智慧醫療及物聯網應用區」展出。對於高齡者及行動不便身障者來說，出門就醫可能成為困難的事，多家廠商搶攻智慧照護商機，本次參加「智慧照護及遠距照護展區」的瀚誼世界利用穿戴式裝置及物聯監測裝置開發防跌系統及室內定位技術，並建立醫院、照護中心、居家間的聯繫網絡。在這波智慧浪潮下，醫院端也積極進行數位轉型，北醫附醫推出運用區塊鏈技術發展病例智鏈護照，能在轉診時提供醫師準確的病歷查找方式，加速掌握病患資訊。台大醫院結合多種基因疾病資料庫開發高速全基因診斷系統，有助患者找到致病基因，達到精準治療。外貿協會表示，台灣產業過往仰賴代工生產，透過國際大廠訂單挹注活絡產業，但隨著生產技術提升及科技應用普及，台灣廠商開始轉向品牌行銷及全方位智慧解決方案，開拓醫療產業新里程碑。