全球智慧醫療產業的發展當中，不論是健康量測裝置或醫療儀器領域，亦可以看見台灣廠商努力的軌跡。根據研究報告顯示機器人不僅適用於製造業，透過系統整合、機器人科技與機器人服務，將可應用於精準醫療、健康照顧、家居照護等方面。而聯毅科技透過硬體∕軟體整合、且兼顧理論與實務，讓機械手臂的應用不只停留在精密機械、自動化工業領域，也逐漸跨入醫療或是食品業、生技等相關產業。近年來，聯毅科技看好智慧自動化趨勢，自去年起開始佈局跨入醫療產業，專注領域涵蓋了生醫製程自動化、長照與康復解決方案及手術機器人等三大領域。以生醫製程自動化為例，研發團隊以自動化機器人為核心，協助生醫產業的客戶將各自獨立的製程設備或檢驗儀器進行整合，從製程的開始到結束，所有高重複性、低技能的工作，完全由機器人來執行與完成。如此，才能讓醫療院所或研發單位的人員回歸對產品創新與競爭價值有貢獻的工作，進而讓整個醫療產業生態系成長茁壯並對整體經濟有益。總經理林仲章表示，聯毅結合機械手臂和人工智慧，研發機器人控制器與關鍵軟體核心技術，創造機械手臂更多元化的應用，是台灣少數能提供智慧醫療機器人整體解決方案的供應商。也就是說，與醫療院所相關單位緊密合作，創造出一個更有效率的自動化的系統，有助於研究人員節省在實驗上所耗費的時間和人力。而且隨著應用深化，機械手臂與人工智慧整合在智慧醫療中扮演的角色，也將從宏觀調控走向更細節的執行面。值得一提的是，聯毅提供的自動化整合方案找到台灣在國際中的創新產業定位，不僅能夠舒緩目前所面臨的人力的短缺及成本的難題，與去年同期比較公司都能維持營收倍數成長。因為聯毅組織穩當、方向正確，總是利用每一次的產業趨勢，拉大與競爭對手差距。觀察產業佈局策略創新思維，台灣廠商在掌握技術優勢之外，如何匯整工業界與醫學界的能量創新醫材產業的經驗，以及建構專利佈局及因應法規需求，兼具技術、品質與行銷理念，找出市場區隔，以優質平價自有品牌的醫材產品切入目標市場，進入國際供應鏈創造獲利的新契機，成為開創未來商機的重要課題。