人的一生，醫療費用有多少？台灣人壽引用衛福部統計，2017年國人醫療保健支出達1兆1,274億元，平均每位國人每年醫療費用支出為4萬9,015元，若以平均壽命80.4歲來算，平均每位國人一生至少要花394萬元的醫療費用。若是四口之家，則醫療費用將高達1,578萬元。至於退休後的醫療基金，則因男女平均餘命不同，以65歲退來來算，男性約要58.8萬元左右，女性則約93萬元，但這是相對健康體況者的預算，若已有慢性疾病或需要長期照護，台壽表示，需要準備的資金更高。台灣人壽副總經理高鶯娟表示，退休潛在醫療風險應考慮兩種情況，準備不同的醫療基金，第一是短期醫療需求，大約包含「病房費」、「手術費」、「住院醫療費用」及「手術自費耗材費」。第二是長期照護需求，除了第一類費用外，還需考慮長期看護的環境及人力需求費用支出。台壽建議民眾可用保單來預備醫療基金，第一類是實支實付醫療險，給付項目可分為病房費、手術費及住院醫療費用三大項，其中，住院醫療費用又稱雜費，雜費額度愈高，就醫選擇愈有彈性，在財務能負擔的範圍內，建議醫療雜費額度至少要20萬元才夠。第二是日額型醫療險，若想要在住院時擁有獨立靜養的空間，不需屈就3～4人一間的健保病房，每日至少要有2,000元額度。另外，若要填補住院時無法工作的薪資損失或聘請看護，則額度應至少提高到5,000元。第三是一次型給付醫療險，隨著科技進步，癌症治療技術越多元且有效，但新型療法的手術價格也常讓人難以承受，免疫療法被醫界認為具突破性的抗癌策略，但一個月花費至少40萬元以上。標靶用藥每個月也約需20萬元，若是健保提供給付需等待審核，但時間不等人，恐就需要自備費用。台壽表示，癌症醫療花費動輒百萬元，實支實付醫療險一般是限定住院才可理賠，並有分項給付上限，光靠實支實付無法支應高額的醫療費用。一般早期購買的陽春型癌症險已無能力應付新式療法開銷。隨著新式療法不再強調住院治療，一次給付型的醫療險種就顯得格外重要。