如何「老康健」？據內政部統計，2017年國人平均餘命為80.4歲，男性77.3歲，女性83.7歲，依勞動部2017年勞工生活及就業狀況調查顯示，近五成勞工規劃61歲退休，代表退休後還有將近20年的存活時間，若要照顧健康，國泰人壽評估至少要存夠700到1,400萬元左右的醫療基金。準備退休後的醫療基金，除了考慮一般醫療費用，還要考量可能的長期照護支出，而長期照護也依照不同失能程度、平均存活年數、照護方式，支出也大不同。國壽分析，依衛福部2017年的健保支出統計，60歲以上國人平均每人每年醫療費用是6萬元，若以退休後生活20年，則至少要準備120萬元的一般醫療費用。同時也要考慮到若失能或失智，需要長期照護，以平均存活14.8年來推估，若是請本國籍看護一個月加相關費用大約需要7萬元，若是外籍看護加雜費則約3.5萬元，則長照基金至少要存下622萬元到1,243萬元會比較安全。國壽建議，即早為自己做好老年醫療保障的規劃，建議用終身險為優先方案，彌補長壽趨勢下的醫療、長照缺口。針對投保的預算，建議年輕人可參考631法則，以收入的六成做為生活開銷，三成儲蓄或投資理財，剩下的一成規劃保險；而投保建議順序，則可從最基礎的醫療險，即住院、手術、實支實付等開始準備，再根據自身經濟狀況，逐步補足重大傷病及長照失能的缺口。若年輕人因預算不足，國壽建議還可參考有保單轉換選擇權的保單，例如國泰人壽的Hen罩系列及鍾心轉蛋重大傷病健康保險，結合保單轉換選擇權，讓社會新鮮人、尚未成家的小資族可以用少少的預算先規劃10年期保障，在特定年度時，隨著已累積一定存款、薪資收入也相對較高時，即可彈性選擇轉換為終身險，讓定期保障變更成終身保障，還能用原本投保的健康狀況和投保時年齡對應保費，鎖住投保成本。