行政院18日拍板長照特別扣除額定額12萬元，將追溯自今年1月上路。不過，KPMG家族稅務辦公室協理陳信賢18日表示，長照扣除額是明年申報才適用，今年報稅仍為舊制，如果是照護費用，只有公立或健保特約醫院之醫療行為單據才能扣除。陳信賢也指出，一般護理之家之生活照護費非醫療行為、不得列為扣除額，民眾只有取得公立醫院或全民健保特約醫療院所分別標示醫療行為收費之收據，並檢附醫生診斷證明書，才可列為醫藥及生育費列舉扣除。換言之，如果是去有健保的醫院，因為醫療需求而做的照護費用，只要有醫院的證明即可抵稅。但如果只是一般安養院無醫療相關的長照費，則不能列舉扣除。財政部官員表示，醫藥扣除額的各項條件是為防止無醫療相關的費用單據成為抵稅漏洞，因為現行所得稅法規定，醫藥費及生育費用的列舉扣除並無上限額度、而是核實減除，如果標準放的過寬，反而變成避稅管道，因此僅針對有實際醫療需求者減稅。陳信賢則表示，國稅局認定有醫療行為的長期照護情況，包含因身心失能無力自理生活者，像是失智症、植物人、極重度慢性精神病、因中風或其他重症長期臥病在床等，該部分只要有健保特約醫院證明就能扣除。不過，依照現行所得稅法規定，如果民眾是使用醫院所沒有的特種藥物，像是國外的新藥，必須檢附住院或就醫證明、主治醫師批准的購藥處方籤、以患者為抬頭的發票或收據等才能列舉扣除醫藥及生育費。另外，大陸地區在稅法上屬於我國境內，如果民眾及其配偶或受扶養親屬在大陸就醫，在當地醫藥費只要有大陸地區醫院出具證明、並經海基會驗證，同樣可列舉扣除。