醫揚（6569）繼去年獲利創新高，EPS交出9.74元佳績後，總經理王鳳翔表示，今年在新高毛利產品線、新客戶及新技術開發挹注，首季營運表現不錯，對今年的毛利變化「很樂觀」。醫揚去年營運表現耀眼，營收以14.25億元創下新高，稅後盈餘雖有1.94億元、年增率68.2％表現；不過，與法人圈預期的大賺一個股本出現落差，主要是該公司投資工業電腦融程電九千多張，受融程電第四季股價下跌拖累，醫揚在認列金融評價損失之下，單季EPS降至0.83元，全年EPS 9.74元。王鳳翔表示，醫揚和融程的合作有互補性，融程電在工業交通零售非常的專業，行動手持產品及顯示器也有一定專業技術，兩家公司的合作，對醫揚有加分作用。由於今年融程電的股東會將進行董監改選，初估醫揚至少可取得一席董事，未來將以轉投資公司的權益法認列損益下，將可降低金融評價帶來的的衝擊。以生理監測系統、行動照護系統、長照護理系統、行動醫療輔具等四大產品線為主的醫揚，今年營運樂觀，預期美、歐、亞三大市場都可同步成長，下半年將優於上半年表現。王鳳翔指出，醫揚積極朝向新高毛利產品線、新客戶及新技術開發三大方向為營運策略。產品線部分，新開發的醫療智能管理軟體，去年上市即銷售了上千套，預期今年與數位手術室都將有更佳表現；新客戶方面，則計劃在美國及德國進行高階ODM、OEM策略聯盟，另外，在新技術開發將朝二個方向，包括醫療設備大數據和醫療自動化技術開發。