全台公費流感疫苗10月1日開打，衛福部疾管署「流感疫苗管理系統」首日就傳出大當機災情，讓全國協助接種的上萬個合約接種院所，耗費許多時間仍無法上傳接種數據。衛福部疾管署昨日證實系統伺服器異常，目前仍在了解問題並搶修中，但民眾個資不受影響。在全國各地力拚新冠疫苗第1劑與第2劑接種覆蓋率的同時，公費流感疫苗也在10月1日同步開打，為掌握醫療院所疫苗接種數據，並持續撥配疫苗，台中市比照新冠疫苗施打作業，要求合約醫療院所每天下午2點上傳接種數據，但基層醫療院所發現，疾管署「流感疫苗管理系統」一直在當機。林姓家醫科醫師表示，1日中午就開始試著上傳接種資料，但始終無法順利上傳，每隔一段時間就試一次，狀況依舊，無形中浪費很多人力及時間。台中市衛生局長曾梓展表示，該系統持續當機，使得衛生局一直無法掌握目前流感疫苗接種狀況。對此，疾病管制署發言人莊人祥表示，由於今年曾進行系統更新，目前仍在了解問題並搶修中，由於該系統是醫療院所施打流感疫苗後上傳資料用，不影響接種作業，待系統修復後再由醫療院所補登即可。曾梓展解釋，該系統與新冠疫苗管理系統分屬不同系統，目前只有流感疫苗的網頁有問題，該系統只是中央與地方系統要統計全國接種數據，以利後續疫苗撥補到合約院所，所幸台中市都給足3到5天的量，短期疫苗撥補不會有問題，且民眾接種時插健保卡就可查到，應不會出現重覆接種或間隔不到7天就接種的重大失誤。