全球央行一致轉向鴿派，市場資金寬鬆，去年受到摜壓股市今年以來出現強彈，生技指數亦有所表現。投信法人表示，觀察醫療大型製藥廠重回成長軌道、生物科技併購加速有利產業成長，且醫療器材具有革命性創新技術，以及看好21世紀醫療服務需求穩定下，有助續推醫療產業強勁表現，建議可逢低加碼醫療產業，參與長線成長行情。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，近來大型製藥廠專利權過期疑慮逐漸消除，獲利成長能見度增加，研發生產能力提高。再則，全球藥價降價壓力持續，而新興市場需求成長使整體藥品銷量持續增加，製藥公司後續表現不看淡。目前醫療大型製藥廠已經重回成長軌道，後續製藥類型股票將回重回基本面補漲行情可期。江宜虔表示，醫療生物科技方面，研發生產能力持續進步，加上政府鼓勵生技公司併購，給予稅賦上優惠，故財務健全之大型生物科技，有實力併購具有創新能力的中小型公司，因此近來生物科技公司併購活動頻繁。根據保德信投信統計，自2015年以來，醫療公司超過3億美元的併購案，整體金額加總已超過2,500億美元。企業併購有利於醫療產業整合，料未來12～18個月內將會有新產品推出，提升醫療生物科技價值。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，過去一個月全球醫療股與生技指數回檔修正，影響因素包括製藥大廠Biogen終止兩項阿茲海默症用藥後期試驗，拖累類股表現，此外，FDA局長辭職，市場擔心未來新藥審核速度將受影響，短線的不確定性也使得類股表現承壓，加上今年以來類股表現已累積一定漲幅，獲利了結賣壓也使得類股表現受到壓抑。整體來看，生技醫療股在人口老化趨勢下的中長期成長仍被看好，且受到景氣更迭的影響性亦較低，因此仍具投資價值，加上隨著新藥品、新醫療技術和新醫療設備的發展，產業成長性佳，深具投資價值，因此短線逢回不失為進場布局契機。投信法人強調，市場資金寬鬆，帶動股市走揚，無論是美國和大陸股市已來至歷史高點，後續市場可能出現震盪行情。然醫療產業防禦性佳，且無論是製藥成長前景佳、生技併購整合綜效、醫療器材創新和醫療服務需求提升，醫療基金擁有這四大優勢，對於景氣敏感度較低，投資人可逢低加碼醫療基金，建立中長期投資部位，參與後市上漲動能。