美國晶片大廠NVIDIA近期宣布與美國放射學會合作，聯手協助全美國放射醫療人員在所屬機構透過所擁有的資料滿足個別臨床需求，為放射醫學診斷打造並運用AI技術，法人指出，運用新科技創造精準醫療的企業案例愈來愈多，生醫產業錢景看好。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，精準醫療需求帶動醫療器材產業近年創新能力大幅提升，並在穩定成長的醫療器材市場中持續針對產品及技術推陳出新，而大廠的精準醫療器材主要投資於具有創新技術、具備特殊產業地位或市場獨佔、寡占性的公司，例如達文西機器人手臂、隱形牙套、心臟瓣膜置換手術TAVR、膝關節髖關節手術等。黃廷偉指出，創新醫療設備的步伐加快主要動力來自於美國FDA的審核加速，根據高盛證券預估，通過審核的醫療器材預計二年後可正式銷售，預期今、明兩年分別將有95件及93件將上市，平均每年銷售成長率約達6.4％。美國生技股近期受到民主黨總統候選人桑德斯提出，全民聯邦醫療保險計劃可能實施的衝擊，導致今年以來表現出色的生技股價快速拉回。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理穆正雍指出，美國生技醫療產業的獲利預期仍很樂觀，加上今年美國腫瘤醫學年即將召開，在基本面與題材面相互搭配襯托下，生技股後勢仍大有可為，拉回反提供布局時機。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，累計今年來，醫療類股仍呈現上漲表現，並以精準醫療相關族群，整體漲幅近二成，優於NBI與MSCI醫療保健指數。在AI導入醫療下，近年整體醫療產業，不論在經營模式或醫療行為方面，都快速朝精準醫療的方向發展，因此短期的調整無礙長線發展趨勢。就基本面觀察，精準醫療的核心包括：醫材、醫療服務、生命科學、健康照護等四大次產業族群，未來三至五年每股盈餘成長率可達10～17％不等，遠高於整體醫療業8.8％的成長率，預料未來仍將持續吸引資金流入，成為醫療類股的長期投資主軸。