仁寶(2324)看中智慧醫療的商機，以自身在IT技術方面之優勢為基礎，結合台灣優異之醫療環境與醫療器材研發人才，近年來積極佈局智慧醫療及健康照護事業版圖。繼智慧遠距醫療、醫療物聯網、癌症免疫細胞療法及基因工程後，仁寶再與台北科大團隊合作切入智慧輔助診斷領域，設立新創公司「宏智生醫科技」，開發目前極具市場競爭力的腦部功能性疾患腦波輔助診斷醫材。此次仁寶直接投資學界技術成立技術衍生新創公司，投資對象為國立台北科技大學副研發長、機械系及機電所劉益宏教授研究團隊及技術，共同成立「宏智生醫科技」，仁寶未來將以策略投資者身份，提供新創公司IT等技術支援合作開發。宏智生醫科技以劉益宏教授的腦波信號處理及人工智慧輔助診斷技術為核心，目標開發腦波輔助診斷醫療服務，其中的憂鬱症腦電輔助診斷核心演算法已於國內外頂尖醫學中心臨床通過醫學實證，憂鬱症的腦電判別準確率已達80%，與台大醫院精神科及美國哈佛醫學院的合作研究成果皆發表於學術期刊上。此外，劉益宏教授曾獲得國內外許多學術及創業獎項，包括106年科技部主辦的創新創業計畫競賽(FITI)首獎「創業傑出獎」、107年科技部台灣科技新創基地(TTA)厚科技創新創意實現平台輔導之優秀團隊，並受計畫之加速器TVC科技新創育成加速器輔導。隨著社會變遷與生活現代化，憂鬱症盛行率節節升高(3-4%)，在世界衛生組織WHO公布的2020年三大造成社會及經濟負擔疾病中排名第二，台灣患有憂鬱症之人數就已超過120萬，但當前臨床上尚缺乏可快速篩檢憂鬱症之客觀醫療儀器。宏智生醫科技將結合腦波感測、人工智慧、腦科學等技術，率先開發用於憂鬱症壓力指數評估系統，預計最快2021年初即可問世，成為專業醫療人員在心理健康篩檢及臨床上的得力幫手。屆時除了憂鬱症，還將會陸續推出早期阿茲海默失智症及注意力不足過動症ADHD腦波評估等功能，搶占智慧醫療商機。