時序進入第二季，經理人看好有利多加持的醫材設備基金，2019年全球醫療保健產業展望樂觀，從獲利、產業基本、題材、需求及政策等五大面向切入，且根據S&P 500各產業獲利成長預估來看，醫療器材與服務產業本季預估EPS有機會成長8.4％，為各產業之冠，預料第二季醫材設備基金後市可期。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，2019 年全球不確定性仍高，市場波動度大，而生技醫療產業營運能見度高且評價低，值得進場布局。以評價面而言，目前世界醫療保健指數本益比相較大盤為溢價9％，但從歷史水準來看，目前並不貴，那斯達克生技指數價格銷售比相對歷史水準並不高，也是目前許多大藥廠出手併購小公司的主要原因。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，第二季醫材設備產業擁有五大利多，包含獲利面增長、產業基本面出色、併購題材面豐沛、需求面暢旺及政策面加持，隨著全球投資市場氣氛回溫，持續為產業及相關基金挹注長線利多動能。黃廷偉表示，全球醫材設備產業需求暢旺，研調機構統計，2018～2022年精準醫療產業年複合成長率達到19％，在政策面部分，美國期中選舉結果有利於醫療服務產業穩健發展，兩黨分立的國會將降低醫療保健政策的不確定風險，增加醫療保險加保人數，提升醫療服務需求，相關醫療服務業者、醫療管理機構將受惠。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，今年景氣與企業獲利可能放緩，精準醫療仍保有雙位數的成長幅度，代表生醫保健產業轉向精準醫療的趨勢正逐步確立。過去，居高不下的醫療成本，在精準醫療技術與應用的幫助下，醫院與患者能達到早期預防、快速痊癒、後續全方位照護的服務，更降低個人醫療成本。常李奕翰表示，對大廠而言，併購可以降低進入門檻，快速取得市場，參與成長機會，同時為精準醫療產業投資帶來加溫效果，為股價注入強力推升動能。隨著美國於2018年新療法的核准數創新高，生技業目前正經歷新生時期，駿利亨德森環球生命科技團隊成員認為，並非所有的新藥創造出同等價值，因此投資人同時專注於新藥的科學與商業潛力將十分重要。