去年5月台灣爆發大規模本土新冠肺炎疫情，負壓隔離病房量能一度拉緊報。如今，衛福部疾管署在111年度編列2.5億元預算，作為「新興傳染病暨流感大流行應變整備及邊境檢疫計畫」，但預算三讀前，立法院預算中心發現疾管署所補助的22家指定應變醫院，部分負壓隔離病房設備老舊，其中4家醫院甚至出現負壓換氣不足的狀況，朝野立委疾呼盡速改善。本土疫情去年5月猛爆，隨著病例在短時間內數激增，重症醫療的量能瀕臨透支，雙北負壓病房一度逼近個位數。對此，疾管署針對111年度預算，於「防疫業務」編列「新興傳染病暨流感大流行應變整備及邊境檢疫計畫」，第1年經費2.51億元，其中2.49億元分配於「防疫業務─新興傳染病暨流感大流行應變整備及邊境檢疫計畫」。經查，台灣於SARS疫情期間，因醫院收治病患及設備能量不足，造成醫生及病患確診死亡憾事，疾管署自民國92年起，建置傳染病防治醫療網指定應變醫院及負壓隔離病房，優先收治重大傳染病病患。當時，前期規畫每1縣市指定1家應變醫院，並補助負壓隔離病房經費，但後來因實際收治重大傳染病病患機率不高，且部分應變醫院因營運因素無意成為指定醫院，自103年起，調整為6個醫療網區各指定1家應變醫院，離島的金門、連江及澎湖縣，則就轄區需求提報應變醫院。根據衛福部歷年預算顯示，106至109年度，疾管署針對6家網區及3家離島應變醫院的補助金費，分別為1636萬元、1586萬元、1592萬元、1594萬元。而根據疾管署統計，109年度傳染病防治醫療網的負壓隔離病床，於新冠肺炎疫情期間的使用率約為5成至7成之間。但立法院預算中心發現，109年疾管署曾委託勞工安全衛生研究所，抽查測試22家應變醫院的負壓隔離病房效能，其中3家醫院有部分未設獨立前室、3家醫院有部分前室無洗手設備、4家醫院負壓換氣不足，建議衛生部門應定期檢視設備老舊的狀況，確保醫療品質。對此，立院衛環委員會召委、國民黨立委蔣萬安表示，去年5月疫情爆發時，各界就擔心醫療體系收治重症病患的量能是否足夠。如今預算中心點出問題，面對變異毒株Omicron威脅，指揮中心除了超前部署春節專案，面對可能的疫情威脅也必須盡快讓病房準備就緒，確保數量、品質都符合標準，才能安定民心。同屬衛環委員會的國民黨立委陳玉珍表示，醫院使用負壓隔離病房來隔離病人，就是要防止疫情擴散，病房的空氣處理設備攸關病患與醫護人員的生命健康，一點錯誤都不該發生，既然發現問題就該立刻改善。衛環委員會的民眾黨立委賴香伶也指出，負壓隔離病房一旦不符合規格要求，就可能產生隱形傳播風險；衛福部本該自己意識到這樣的問題，盡速要求應變醫院補漏洞，而不是等到外部的立法院預算中心點名、預算三讀前夕才知道要改進，身為醫療主責機關確實需要檢討。民進黨立委吳玉琴也表示，立院必須責成衛福部督促主責醫院盡速改善，讓醫療能量更精進。