病人自主權利法年1月6日上路，臺中榮總埔里分院17日舉辦「預立醫療照護諮商中心」揭牌儀式，正式開辦「預立醫療照護諮商」門診。即日起已可開放諮詢預約，讓民眾提早討論及安排自己所希望的醫療決定，並簽署「預立醫療決定」，保障民眾善終及對生命自主安排的權利。中榮埔里分院院長徐慰慈表示，配合政府政策積極發展安寧照護，包含安寧居家、安寧共照及安寧病房，安寧緩和療護團隊均能有亮眼的服務品質。過去「預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書)」主要針對末期病人，今年1月6日病人自主權利法上路後，未來若病患符合病人自主權利法規範的五種臨床條件，分別為「末期病人」、「不可逆轉之昏迷」、「永久植物人狀態」、「極重度失智」、「其他經中央主管機關公告的重症」時，所簽署之「預立醫療決定」即可啟動執行，病患本身也可擁有醫療自主權，家屬亦不必面臨親情兩難的抉擇，醫療團隊也會給予適當的緩和醫療，幫助病患尊嚴善終。南投縣衛生局局長黃昭郎表示，過去南投縣曾被認為是安寧緩和醫療沙漠，中榮埔里分院率先成立安寧緩和療護病房，使南投縣民有尊嚴善終。此次亦透過公開場合宣導病人自主權利法，積極讓民眾了解病人醫療自主權，並在其意識清楚情況下決定未來尊嚴善終的方向。緩和療護病房主任鍾世宇認為，民眾可透過諮商過程，幫助家人了解彼此對於各項醫療決策的看法，釐清價值觀與醫療照顧意向。門診由醫師、護理師及社工師所組成之諮商團隊，民眾在健康、意識清楚情況下，預先寫下對未來醫療決策的意願及想法。而預立醫療照護諮商門診目前健保並未給付，故為自費門診。有關門診資訊，可洽詢社工室，或致電中榮埔里分院轉分機1810，由專人協助安排諮詢預約。