世界血友病日前夕，中國醫藥大學新竹附設醫院15日成立桃竹苗首間「血友病中心」，將以團隊醫療、個管師照護、個人化治療照顧病友，患者不論是任何出血問題，都能透過整合醫療立即解決，減輕跨縣市就醫的沉重負擔。重度患者 年均需輸血13次國內重度血友病患者約為1300人，會自發性出血，每年平均需輸血13次，過去新竹地區血友病病患為了就醫，常得遠赴台北、台中的血友病中心就醫，舟車勞頓身心靈也受煎熬。院長陳自諒15日與台灣血栓暨止血學會理事長彭慶添等人，為血友病中心舉行揭牌儀式。陳自諒說，適逢年度世界血友病日前夕，中醫大新竹附醫將扮演照顧、關懷新竹地區血友的角色，並將醫療能量向外縣市擴散，讓桃、竹地區血友病友擁有更好的醫療品質。整合團隊 個管師專業照護團隊醫療、個管師照護、個人化治療，不只整合各科專業醫療團隊，打造友善就醫環境造福患者，更有個管師專業照護，提供最新醫療衛教資訊，讓醫療資源更趨完善，血友生活品質大幅提升。陳自諒說，中醫大新竹附醫血友病中心提供完整且專業的血友醫療服務，結合各科醫療團隊，提供整合性醫療服務，不論有任何出血狀況或相關問題，都能即刻接受治療。彭慶添表示，過去醫療資源未完備時，病友隨時得小心碰撞受傷，連上體育課都成問題，如今有妥善的醫療照護做後盾，病友已與常人無異。血友病中心主任鍾智淵說，病友由個案管理師協助安排各專科掛號及陪診，免除獨自掛號候診的不便。