仁寶集團智慧醫療領域再下一城，繼推動電子病歷、智慧醫療衣、智能運動地墊、糖尿病遠距照護後，仁寶宣布，18日將與北科大共同亮相腦波輔助診斷醫療器材，由仁寶負責打造硬體，仁寶總經理翁宗斌將親自站台發表。仁寶集團進軍醫療體系的動作頻頻，除了針對人開發居家物理治療系統與智能運動地墊、智慧醫療衣、血糖機與試紙外，也成立轉投資公司針對寵物開設高階醫療影像中心與癌症免疫療法、骨關節幹細胞療法，另外，仁寶從葡萄牙代理進來的電子病歷系統、糖尿病患居家遠距照護系統都獲得彰化基督教醫院採用並導入。除了上述動作外，仁寶決定更進一步進入醫療器材相關領域，仁寶宣布，下週四將與北科大團隊合作開發的新產品力的精神疾病腦波輔助診斷醫材，切入智慧診斷領域，初期將以憂鬱症，腦波診斷數據由北科大團隊提供、由仁寶負責硬體開發與製造，是軟、硬結合的合作，仁寶總經理翁宗斌將親自出席發表會，仁寶也看好未來腦波輔助診斷醫療器材在居家、校園等不是在醫療院所的應用商機。仁寶去年正式從廣達手中奪回失去已久的全球筆記型電腦代工一哥寶座，今年以來在商用筆電需求持續燃燒之下，營運續旺，尤其是3月營收更創下有史以來同期歷史新高。第二季除了商用筆電需求可望延續下，還有客戶的教育標案筆電出貨，加上蘋果新款iPad Air、iPad mini都將在第二季大量出貨，都讓仁寶上週股價以19.65元創下自2018年7月以來的波段新高，不過12日上漲走勢熄火，股價在平盤下遊走，終場下跌0.52％、收在19.25元。