萬芳名醫涉詐財案，檢調請包括承業生醫(4164)兩位同仁在內的多位證人協助釐清，承業醫澄清強調，只是單純設備租賃合約，並無涉及詐欺，不過，今日股價仍然開低，晨盤股價一度失守40元關卡，跌幅在4.5%左右。承業醫說，上周五萬芳醫院放射腫瘤科主任吳思遠醫師疑被人檢舉「涉詐病患」而遭檢調約談，檢調並請包括承業生醫兩位同仁在內的多位證人協助釐清案情，經詢問後已於當天請回。承業生醫強調，公司簽約的對象是醫院，而非醫師個人，因此業務往來也僅限於醫院相關單位，不可能有外界所傳與醫師「拆帳」情事。至於所謂的「拆帳」，承業生醫表示，是每個月結束後，由醫院提出設備的「使用量」，公司依合約議定，依據使用量收取租賃費用，開發票向醫院請款。設備的使用量由醫院依實際使用情形提供。一直以來，承業生醫對各家醫療院所收取的租賃費用，是以醫院提供的數字為準，再據此開立發票請款。媒體指「萬芳醫院1989年成立腫瘤醫療中心，係由承業生醫出資建造，並負責延攬醫療團隊，且腫瘤醫療中心醫師、護士薪水全由承業提供」一說，承業生醫澄清，當年為減輕院方資金壓力，才以租賃方式提供設備，協助萬芳醫院盡速成立腫瘤治療中心。在這個前提下，承業不可能介入醫院內部的醫師與護士團隊；代付薪水一事，更屬無稽之談。公司本意為推廣腫瘤治療設備迅速在台灣普及，讓癌症病患能更早發現、更早治療，爭取更高的痊癒機會。