5歲的黃小弟出生7個月學習爬行時，胸部竟出現血腫，甚至有全身性的瘀青，像個「茄子寶寶」！多次就診，直到求助高雄長庚醫院的小兒科門診，經過檢測篩檢才確診為血友病。高雄長庚兒童內科部副部主任蕭志誠醫師指出，黃小弟在接受長效型第八凝血因子製劑的治療後，大幅改善出血情況，過去經常出現的全身性瘀青，治療之後明顯減少，腫塊也消失了，也在藥物發展日新月異下，已有長效型凝血因子問世及健報給付，黃小弟可以跟正常人一樣成長。蕭志誠醫師說明，過去在凝血因子藥品未出現時，未有預防性治療的概念，或怕打針而影響治療順從性，若在未接受預防性治療的情況下，貿然行使大動作活動，很容易造成關節部位嚴重出血，甚至永久不可逆的傷害。過去凝血因子屬標準型製劑（Standard Half-Life；SHL），容易被肝臟代謝掉，預防性療程每周需施打3次才得以維持體內第八因子的正常濃度；自去年11月起，健保最新給付的長效型第八凝血因子製劑（Extended Half-Life, EHL），藥物結構式經過修飾，其半衰期時間比起標準型製劑可延長1.5倍。蕭醫師說，長效型藥物治療的突破，使預防性療程治療的次數從每周3次下降到每周2次，等於是1年施打大幅減少60次，對於害怕打針的血友病病友來說是一大福音。長效型第八凝血因子製劑，可提高保護力，降低出血次數，幫助血友病友掌握更好的行動力，降低看診頻率，患者也擁有更多信心與力量去完成過去被限制住的行為，例如旅行、運動、路跑等，也讓黃小弟在未來更有機會回歸「零出血」的正常生活，挑戰更多精采人生的可能性。