台灣長照醫學會今（14）日舉辦「2019年台灣長照產業論壇暨學術研討會」，邀集各方專家及專科醫師探討長照醫學與產業整合等議題。並且，為結合高齡研究領域，學會亦與國立中正大學簽署備忘錄，期盼能透過雙方的合作，健全高齡跨域創新服務以及專業人才之培育，共同促進高齡醫療照護之發展。台灣長照產業論壇暨學術研討會今日以長照營養照護面面觀為主題，邀集專科醫師與會探討咬合與營養、中西醫領域、先進科技資訊平台與長照醫學產業之整合與未來等議題。中正大學副校長郝鳳鳴於會中分享「以大學學術能量推動健康照護產業」，他表示，隨著我國人口高齡化及少子化，老年長期照護需要投入更多的資源，該校高齡跨域創新研究中心以高齡福祉全人發展為宗旨，於嘉義地區成立高齡社區生活實驗室，結合在地產業及醫療院所資源，實現活躍老化、在地實踐的理念。郝鳳鳴認為，建構完善的健康照護產業體系與社會性的長期照護支援系統，是新興的重要課題，除了生物醫學、運動科學、人文教育及社會福利等大學各領域專業作為智慧照護之學術基礎，健康照護產業體系也需整合各界的資源，包含政府機構、學研單位、社福團體、科技產業與醫療院所等。這次中正大學與長照醫學會合作，擬籌資研發、共同規劃高齡跨域創新專題研究，設立長照整合門診、高齡者健康飲食及營養推廣課程，藉以提升高齡者身心健康及醫療照護品質，促成產官學研跨界交流訪視，推動高齡福祉照護科技，期能達成長者疾病及失能預防，讓我國每位老者享有健康自立老年。論壇中與會者也多討論到，當初長照服務法立法的精神，堅持把醫療人員的角色，尤其是醫師醫療處置意見書納入到條文裡面，才有今天中醫、西醫、牙醫的角色，前立委蘇清泉當時擔任立法院召集委員，可說功不可沒。