重視民眾的健康，長期推廣預防醫學的雲匯愛參與4月13日扶輪地區3501，將於新竹縣竹北體育場舉辦的年會博覽會，推出2大高科技創新智慧醫療檢測器材－HRV心律變異量測與中醫智能體感儀，現場為民眾免費量測，並進行身心壓力、中醫9大體質與健康處方解說，歡迎民眾前來體驗。雲匯愛提供HRV心律變異量測，可檢測自律神經活性，瞭解個人12項身心指標，與情緒及壓力負荷程度；而另一款中醫智能體感儀能測量身體能量、五臟六腑狀況與經絡平衡通暢度等特性。雲匯愛首席顧問張秉庠博士指出，中醫智能體感儀為台灣企業研發製造，成功拓展至中國市場並增加高能見度，並授權雲匯愛負責台灣代理事宜。民眾運用中醫智能體感儀量測，只要30秒即能測出最近身體健康情形，比傳統中醫師把脈還快，瞭解身體是正常，或氣虛、陽虛、陰虛、痰濕、濕熱、血瘀、氣鬱、過敏的體質，另外還能檢測出身體的消化、呼吸、循環、神經、運動、內分泌、泌尿及生殖等系統能量是否正常。「亞健康」是指一個人沒有生病，但卻經常感到疲勞、莫明疼痛，體質與免疫力下降。為避免身體健康惡化，民眾能透過身體檢測初步瞭解，再由健管師提供養生處方，達到預防保健效果。張秉庠博士表示，雲匯愛透過HRV儀器測量建立雲端壓力健康平台，民眾每天只要花費很短時間，透過手機APP將資料上傳，透過護理師、臨床、諮商心理師與精神科醫師，提供「客製化」的紓壓處方，根據民眾心理壓力風險程度，針對數據化作具體的建議。