繪圖晶片大廠NVIDIA（輝達）宣布與美國放射學會（American College of Radiology，ACR）進行合作，聯手協助全美放射醫療人員於所屬機構透過所擁有的資料滿足個別臨床需求，為放射醫學診斷打造並運用人工智慧（AI）。延續雙方為期3個月的成功先導計畫，ACR將著手整合NVIDIA Clara AI工具套件至近期所發表的ACR資料科學機構（ACR Data Science Institute）ACR AI-LAB，其為一個免費的軟體平台預期將開放給超過3.8萬名ACR會員與其他放射科專家使用，讓其能夠著手打造、分享、導入並驗證各種AI演算法，同時確保儲存在所屬機構的病患資料受到嚴密的保護。NVIDIA Clara AI工具套件是NVIDIA Clara開發者平台的關鍵，專門為打造以軟體定義的醫療儀器與智慧作業流程所設計。NVIDIA Clara平台能建立多個資料與演算法的Pipeline，並內建許多函式庫能進行包含資料與影像處理、AI模型與視覺化應用。該工具套件也為AI收錄許多函式庫，能支援包括資料標記、模型訓練、模型調適、模型連結與大規模部署。欲實現ACR AI-LAB的願景需要整個生態系齊心協力，包含產業領導者GE Healthcare、Nuance與NVIDIA，再加上醫療新創與頂尖研究機構的通力合作。GE Healthcare Edison AI平台與Nuance AI Marketplace市集皆透過NVIDIA Clara所驅動，兩者除了支援AI-LAB外，同時也是在放射醫療作業流程中，部署AI的關鍵解決方案。美國放射學會資料科學機構醫療長Bibb Allen Jr. M.D. FACR醫師表示，這項合作象徵ACR資料科學機構計畫達成一項重要的里程碑，協助推出ACR AI-LAB讓放射醫療專家有機會在所屬的機構參與AI研發，並運用自身病患的資料滿足各項臨床診斷需求。NVIDIA醫療副總裁Kimberly Powell表示，NVIDIA打造各種平台落實AI應用的普及，而量身打造的Clara AI工具套件讓每位放射醫療專家有機會針對自己的病患與臨床診療需求開發客製化的AI工具。我們與ACR的合作為眾多計畫的先驅，讓 AI 全面普及至整個放射醫療領域。