報稅季節將至，台灣人壽提醒民眾2019年申報綜合所得稅要注意三大改變，即4大扣除額額度調高、已刪除45％稅率級距、股利課稅新制2擇1，同時健保費（含補充保費）、醫療及生育費用可以核實扣除，但若領有商業保險理賠給付的部分，必須先扣掉。5月可能要支付一大筆稅金，台壽亦祭出保單借款專案，即借款20萬元以下利率是3.75％，借款20萬元以上至150萬元，則利率是3.25％，若借150萬元以上，利率降到3％，即借越多，利率越低，同時保單借款相對比向銀行申請小額信貸便利，開通後可隨借隨還。台壽提醒2019年如標準扣除額從9萬元拉高到12萬元；薪資所得特別扣除額、身心障礙特別扣除額，則由12.8萬元提高到20萬元；幼兒學前特別扣除額，由2.5萬拉高到12萬元，最高稅率級距45％的部分也刪除，即只有5～40％的稅率。許多人會運用保險列舉扣除額，每人每年最高有2.4萬元的額度，台壽表示，如家庭成員的壽險保費、旅行平安險保費等都可以列舉扣除，且除壽險保費外，勞工保險、國民年金保險、就業保險、軍公教保險、農保、學生平安保險費等，都可列舉扣除，但最高就是每人2.4萬元。健保費、醫療及生育費用也都可以核實扣除，但台壽提醒民眾要注意一點，即保戶若投保健康或醫療險且有申請保險理賠給付，拿到的理賠金額將會被國稅局扣除計算，無法納入「醫療及生育費用」扣除額中。台壽指出，許多保戶常會將當年度曾經有的醫療及生育費用相關收據，提出作為列舉扣除，但依所得稅法規定，若保戶該年度有申請醫療及健康保險相關給付，在一般扣除額中列舉扣除額項下的「醫藥及生育費」部份，就必須先把保險理賠給付的金額先行扣除後，才能納入列舉扣除額中。