亞洲矽谷計畫執行中心委託財團法人電信技術中心（TTC）執行物聯網資安防護計畫，10日舉辦第一期成果發表會，亞矽執行中心人資長闕河鳴表示，第一期先投入「智慧家庭」與「智慧交通」領域，未來積極與企業和地方政府合作，建立完善的資安防護機制，也規劃與桃園市虎頭山創新園區合作成立「物聯網資安檢測中心」。「亞洲．矽谷-物聯網資安防護計畫」規劃從智慧家庭、智慧交通、智慧醫療、智慧製造、智慧農業、智慧能效與環境監控、智慧物流及智慧商業等八大垂直應用領域，今年將進入第二期階段，將投入智慧農業與智慧醫療領域，預計明年底可投入商務領域的應用。此次完成的「物聯網系統層級安全評估機制」，除可完整評估物聯網安全防護能力與可能發生的風險，並已實際導入企業場域進行實測，計劃重要成果之一的「物聯網資訊分享及分析中心（IoT－ISAC）平台」也於10日同步上線，可提供物聯網廠商分享資安相關情資，有效因應資安事件。闕河鳴指出，隨著物聯網不斷創新，駭客攻擊將衍生隱私外洩、居家安全、商業破壞及行動支付盜用等風險，資安必須從前後端建立更完整的資安防護系統。加強與在地連結亦為亞矽推動物聯網資案重要方向，並加強與在地連結，例如規劃與桃園市政府虎頭山創新園區合作成立「物聯網資安聯合檢測中心」，提供物聯網廠商資安解決方案及防護評估技術服務，協助帶動物聯網創新發展。