大陸網路巨頭騰訊可能在醫療健康領域下一盤大棋，陸媒報導，騰訊已在旗下王牌通訊軟體微信裡新架起一個入口通往騰訊的「醫療健康服務」，預計為用戶提供諮詢、預約掛號等輕醫療、個性化服務。鈦媒體報導，微信九宮格即將升級為十宮格，已有部分用戶的微信出現「醫療健康」入口。由於微信是大陸主流通訊軟體，故騰訊在推廣某項服務時常將其加入九宮格中，以微信的大流量來衝刺該服務成長。報導稱，目前「醫療健康」入口仍屬於測試階段，僅有部分深圳用戶能看到，隨後才會逐步向其他城市用戶開放。「醫療健康」入口接入的是「騰訊健康」小程序，由騰訊醫療健康事業部負責營運，提供預約掛號、預約體檢、醫生諮詢、線上藥房等服務。一方面，騰訊可透過這項服務與醫院、藥房等機構接入合作，另一方面則提供一般民眾客製化服務。值得注意的是，該項服務有望成為騰訊新成立的雲與智慧產業事業群（CSIG）所拿到的第一個微信入口。騰訊在2018年陷入經營低潮，為走出困境，騰訊在同年9月進行組織改組，新成立的CSIG是當中重點事業群，騰訊藉此事業群，運用其在AI、雲端等領域的能力來加大與醫療、交通、教育等B端產業的連結。騰訊此前在醫療領域已有不少投入，在自營業務方面有智慧醫院、騰愛醫療、騰訊覓影等業務，涉及公眾號醫療服務、網路慢性病管理平台、AI醫學影像等服務與產品。大陸2017年為發展AI所制定的首批國家新一代AI開放創新平台名單，騰訊便是依據其AI醫療影像技術入選。同時，騰訊也自2011年起參與逾40筆醫療相關領域的投資，投資包括丁香園、微醫、好大夫、企鵝杏仁、醫聯等互聯網醫療企業。近期騰訊也與飛利浦達成合作，從臨床醫學角度推進電子陰道鏡AI輔助診斷系統的研發。