健保署推動分級醫療，南區（雲嘉南）6成醫院達門診減量2％目標，診所上轉、下轉率更居全國之冠，不過，分級醫療上路以來，不少醫師吐露，立意雖佳，卻打破醫病信任關係，改變醫療生態，大象轉身是挑戰；事實上，已有醫院為減少門診量，門診只能止掛，民眾無法掛號、怨聲四起。健保署長李伯璋強調，改革目標是讓民眾得到最好照顧、醫療供應者得到合理醫療給付。台南市醫師公會與奇美醫學中心7日在奇美醫學中心共同舉辦《分級醫療、雙向轉診》論壇，包括健保署、醫師公會全聯會、雲嘉南各醫師公會及各大醫院及基層院所參加，健保署長李伯璋講述「分級醫療的過去、現在與未來」，成大、奇美醫院及基層診所則針對「雙向轉診實務面」探討實務面執行困難。門診減量達標 南區冠全台奇美醫學中心門診減量已順利達標，被譽為模範生，成大醫學中心則尚未達標，將不予分配2％預算。針對醫院反映門診減量確有難度，李伯璋說，成大為落實分級醫療，去年就宣布自7月1日起停止周六門診，但病患人數太多，且病患就醫習慣仍需再教育，無法一蹴可幾，他強調，各縣市、各區域醫療條件不一，希望盡量朝向每一年減少2％目標，預計5年後減10％。民眾掛不到號 抱怨聲四起有資深醫師透露，現況形同要醫師將病人拒於門外，有些病患不放心給其他醫師看診，甚至拒絕就醫，他說，長久下去可能會出現「醫師跑江湖」，透過其它管道幫病患看病。也有醫師反映，病人看同一醫生20年，病情穩定也建立良善醫病信任關係，但分級醫療卻剃除這類病人。台南市醫師公會理事長陳相國指出，部份基層院所抱怨未接收到醫院下轉病人、上轉病人有去無回、轉診行政作業繁雜等，未來將持續以病人為中心考量，提供更完善優質分級醫療服務。