馬光-KY（4139）公告，3月合併營收7,615萬元，較上個月大幅成長31％，且較去年同期增加7％，主要在於3月份門診時間恢復正常，以及天津馬光糖尿病慢病管理的收入持續增加。該公司累計今年1～3月天津馬光的糖尿病慢病管理收入達3,600萬元，較去年同期增加18％。天津馬光為當地唯一具備糖尿病慢病管理資格的民營機構，以目前天津整體達30萬糖尿病人口中，參與糖尿病管理患者仍僅不到3萬人，加上天津糖尿病患者每年的醫療補助約1.3萬人民幣來看，天津馬光在糖尿病慢病管理業務拓展的潛力相當龐大。馬光表示，身為亞太地區連鎖社區醫療門診的領先業者，在醫療品質及門診管理方面具有相當多年的經驗，加上慢性病患者具有「就近診療」與「不易更換診療醫院」的就診習慣，天津馬光糖尿病慢病管理病患近三年的續約率高達99％，預估今年底天津馬光的糖尿病慢病管理人數將可望突破3,000人，且在已形成經濟規模下可望明顯降低營業費用率，對整體獲利表現有明顯助益。另外，天津馬光近期積極拓展雲端醫療項目，與仁寶集團攜手合作將其開發的醫療APP「愛糖寶-慢性病及糖尿病遠距照護系統」（簡稱愛糖寶），運用在天津馬光的糖尿病慢病管理服務，整合智慧科技、人工智慧及物聯網等應用，搶進遠距照護服務市場，該款APP預計將於4月份開始上線，並與醫院醫療資訊系統（HIS）介接，協助民眾自主健康管理，提升醫療品質。馬光規劃今年下半年開始，與台灣第一大HIS系統業者展望亞洲科技合作，將HIS雲端醫療系統導入天津馬光的社區醫療服務，推出虛擬診所、互聯網視訊看診等雲端醫療服務，天津馬光今年將正式跨足雲端醫療服務領域，有效拓展醫療服務範圍，降低整體醫療成本。在新加坡中醫業務部份，馬光今年將積極發展電商平台，推廣旗下知名品牌「黃耀南」中草藥保健品銷售業務，銷售「黃耀南」珍貴中草藥材、藥膳補湯、傷痛貼布、貴八珍等多種知名產品。「黃耀南」本為新加坡當地家喻戶曉的百年老字號中藥行，品質深獲當地消費者認同，馬光今年除原有實體通路外，將積極發展電商平台，中草藥電商銷售將成為新加坡中醫業務的另一成長動能。