川普政府近日提出的新法草案打算擴大美國人存取個人醫療資訊的權限，再度激起科技公司與健保業者之間的競爭，因為每家公司都想推出應用程式或線上平台協助病患管理個人醫療資訊，儘管相關隱私爭議不斷。上述新法草案預計2019年底前在國會進行最終表決，未來可望開放病患存取各大醫院的醫療紀錄及健保公司的給付資料。曾在歐巴馬政府擔任健保科技官員的德州大學教授德薩爾弗（Karen DeSalvo）表示：「新法將化解各方電子醫療系統之間的分歧點，對健保業來說象徵重大變革。」美國衛生及公共服務部長賽佛雷諾（Roger Severino）也表示：「政府將更積極維護病患存取個人醫療資訊的權利。」儘管新法還未上路，科技公司與健保業者早已嗅到商機，搶先推出各類醫療資訊管理服務，例如蘋果醫療紀錄管理服務Health Records就收集240家健保業者提供的數據，依照處方籤、過敏反應等7大項目加以分類，讓使用者隨時掌握個人醫療資訊。蘋果副總裁林區（Kevin Lynch）表示，雖然蘋果在該領域「才剛起步」，但只要打好基礎，未來就能發展各種可能。其他諸如PicnicHealth及Seqster等新創科技公司也推出醫療資訊管理軟體。Seqster執行長亞里安普爾（Ardy Arianpour）表示：「目前市面上提供的服務都不夠完善。」科技公司普遍認為自家研發的軟體介面簡單易操作，但健保業者推出的服務則號稱能整合病患在各家機構儲存的醫療紀錄，還能協助病患取得對應的醫療服務。健保業者UnitedHealth預定2019年推出的個人醫療紀錄管理服務，能讓病患透過網站及手機應用程式取得來自各大醫院、醫師診斷書及保險理賠的個人醫療紀錄，就算病患日後改買其他公司的健保，也能繼續使用這項服務。