一身白袍、充滿笑容，這就是盧星華的招牌與和藹可親的一面，曾經被選為百大良醫的他，去年12月接任臺北榮民總醫院桃園分院院長後，更開啟了人生的另一階段。從1986年就進入醫界的他，已有30多年的從醫經歷，曾經在外科、內科等科經歷過的他，大部分的時間，都是在泌尿科，成為泌尿科的名醫。他說，除了父親期望他成為好的外科醫生外，而後各科輪值時，在師長的薰陶教誨下，學習很多，也對泌尿科產生興趣，而後持續不斷深耕、學習這領域。盧星華建立知名度的重要亮點，就在於借調出任臺北市立聯合醫院忠孝院區副院長時，成立了泌尿科整合泌尿特色中心，主要是過去病人看診後，還需要檢查、下次看結果，光是多次跑醫院，就要花費許多時間，而特色中心就是一次就把看診、檢查、看結果完成，等於一次看診就能節省過去需要約三星期的時間，減少了病人往返奔波以及等待看結果的焦慮。盧星華說，特色中心就是將諮詢、看診、檢查、治療集中在同一區域，不用跑來跑去，讓流程更為順暢，病人可以在最短時間完成所有項目，這構想就是他在美國進修、看診時的經驗，美國有護理師諮詢，可以先衛教再等醫生，可以縮短等候時間長、看診時間短的情形。特色中心對於病人來說，是相當便利的事情，而要從無到有的硬體規劃、空間規劃，都需要團隊合作、整合人力，當初整合了五個院區，經歷近一年的努力，才終於獲得實現，這構想更得到國家品質標章。他強調，未來趨勢將是醫院走向病症化，所以臺北榮民總醫院有乳房醫學中心、病危中心等等。隨著醫學技術的進步，盧星華除了過往擘劃特色中心外，現在持續強化醫療技術，所以微創手術已經成為新的重點之一，現在他也積極學習跟傳承，希望讓更多病人能夠受惠。曾經被選為百大良醫的盧星華指出，要成為良醫，就是要不斷精進醫術、不斷進修，強化精準醫療、精進手術技巧、更多了解國內外的最新學術會議等內容。而好的醫德也一樣重要，就是要讓病人得到好的醫療，任何事情都以病人為中心，絕對都是對病人最好，而非對醫生最好，讓病人得到最多、最好、以病人為中心，在醫術、醫德上全力強化，就有機會成為良醫。在去年12月接任臺北榮民總醫院桃園分院院長的盧星華，他強調，將以「績效、品評、團榮」為努力方向，也就是績效、效率、品質、評鑑、團結、榮譽。績效也就是做事有績效、提升績效，並開源節流、提升效率。品評就是增進醫療服務品質、建立口碑，讓病人一傳十、十傳百，讓病人成為最好的代言人，另外則是做好醫院評鑑工作。團榮就是大家一起組成團隊，在同一條船上面，同舟共濟，朝著同一個方向前進，並希望成為一項榮譽，也就是「今日我們以桃榮為榮，明日桃榮以我們為榮」。盧星華說，桃榮是榮總醫療體系分院中唯一的區域教學醫院，未來會戮力經營桃榮，並攜手榮總體系，一起讓桃榮成為「守護桃園市民最重要的社區醫院」。未來希望帶領團隊邁向新的里程碑，建立醫療特色、增進服務品質。達人座右銘當德術兼備的醫生人生不留白他強調，當個醫生，要以病人為考量，以病人為老師，因為每位病人都是活生生的教案，用心在病人身上，能結合書本所學，讓醫術精進，不斷進修、用心，是當醫生的不二法門。達人小檔案出生：1960年星座：雙魚職稱：臺北榮民總醫院桃園分院院長、國立陽明大學醫學院醫學系泌尿學科教授、亞洲婦女泌尿醫學會理事長學歷：國防醫學院醫學系畢業、國立陽明大學臨床醫學博士、美國德州大學商業管理學院高階企管碩士經歷：臺北榮民總醫院泌尿外科主治醫師、臺北市立聯合醫院泌尿科主任、臺北市立聯合醫院教學研究部主任、臺北市立聯合醫院忠孝院區副院長專長：泌尿外科、攝護腺疾病、婦女泌尿、泌尿腫瘤、微創手術、達文西機器手臂手術、泌尿系統結石