一架大陸航空醫療急救包機3月28日飛抵新疆烏魯木齊地窩堡國際機場，一名62歲重症肺炎合併高危高血壓和糖尿病等症狀的危重患者，搭機快速轉運至2500公里以外的北京接受治療。對於危重病人和傷者來說，時間就是生命。在地域遼闊、醫療資源分布不均的現實條件下，大陸正嘗試完善航空醫療救護體系，為更多無法在當地獲得救治的傷病員開行「空中救護車」。設備專業 過程流暢烏魯木齊國際機場分公司急救中心黨委書記馬嚴表示，這架型號為獵鷹2000LX的遠程固定翼飛機，是一架裝備齊全的民用專業航空醫療救援飛機，機艙內配有便攜式呼吸機、心電監護儀、自動擔架升降系統等全套醫療設備，可在任何高原、短跑道、炎熱地帶、城市機場降落。「專業的設備和流暢的轉運過程讓患者減少病痛的折磨，最大程度保障生命安全。」不久前，中國民用航空局、國家衛生健康委員會印發《航空醫療救護聯合試點工作實施方案》，決定在部分地區展開航空醫療救護聯合試點工作。航空醫療救護如同「空中救護車」，是指在不間斷實施急救的同時，能在最短時間內對危重傷病者進行遠程轉運，提高傷病者的存活率。「患者從當地醫院重症監護室經120急救車護送，通過機場『綠色通道』被送上飛機，整個過程呼吸機持續供氧，重症監護治療不中斷。」馬嚴說，這是方案印發後，新疆地區首例危重患者轉運案例。在此之前，新疆的危重傷病患者轉運都是搭乘旅客航班，全程沒有專業的急救設施，擔架、監護儀等設備也只能用繩子綁在機艙地上。「這一方案出台標誌著中國航空醫療救護體系走向專業化。」馬嚴說，新疆民航系統每年平均承接約300起擔架旅客轉運工作，去年就有216起。如今，新疆有機場的地方都能實現醫療專機轉運。高昂費用 仍需自付航空醫療救護聯合試點工作包括醫療急救和醫療轉運兩部分，北京、河北等12個省市被列為航空醫療救護聯合試點地區，北京大學人民醫院、中日友好醫院等71家知名醫院和院前醫療機構被列為航空醫療救護聯合試點醫療機構。馬嚴坦言，目前此類專業空中轉運仍需患者自身承擔高昂的費用，隨著試點工作的深入，轉運費用未來不排除納入當地醫保報銷範圍的可能，真正擴大航空醫療救護服務的普適性。馬嚴表示，試點鼓勵各地不斷規範業務流程和各項標準，未來有望建立一套符合大陸國情的航空醫療救護標準和規範。小靈通 空中120是一種具體應急救援報警功能的飛機，配有夜間導航儀、衛星電話、專網、GPS全球定位系統、北斗衛星定位系統，還有呼吸機、抽痰器等醫用急救設備，成為名符其實的「空中120」。 由於道路環境、交通擁堵等客觀原因，120救護車無法及時趕到的地方，或交通不便的荒郊、山區等區域，應急直升機具有快速、高效且受地理空間限制較少、120救護車等地面救援方式無法比擬的優勢，具有傳統車輛救援不可替代的功能。（李鋅銅）