櫃買中心債券ETF市場再添新兵！群益投信募集發行的群益15年期以上A級美元公司債ETF（簡稱：群益A級公司債，證券代號：00792B），以及群益15年期以上AAA-A醫療保健業美元公司債ETF（簡稱：群益AAA-A醫療債，證券代號：00793B）正式上櫃交易，在當前多空訊息交雜的金融環境下，有助滿足投資人收益追求、波動控管、產業投資以及長期資金配置等多重需求。群益投信自2017年推出3檔業界首見之產業型投資等級公司債ETF，包括群益15年IG電信債、群益15年IG科技債和群益10年IG金融債之後，2018年再推出5檔債券ETF，分別為群益15年EM主權債ETF、群益15年IG公用債ETF、群益AAA-AA公司債ETF、群益25年美債ETF，以及群益中國政金債ETF，今年更趁勝追擊推出群益A級公司債和群益AAA-A醫療債兩檔債券ETF，迄今旗下債券ETF產品投資標的含括不同年期、地區、產業債券，提供更多元、更便利選擇。群益投信表示，群益A級公司債ETF和群益AAA-A醫療債ETF兩檔產品共同點在追蹤標的皆具優質評級，且具高殖利率、低違約率特性，滿足投資人追求長期資產配置與收益之投資需求。群益A級公司債ETF追蹤ICE15年期以上A級成熟市場大型美元公司債指數，投資標的橫跨銀行、科技、公用事業、零售等12大產業，發債企業的違約率不僅遠勝高收益債，更低於整體投資等級債，信用品質絕佳，且過往在面臨系統性事件期間，指數表現也相較全球股市、一般投資級債、高收益債和新興主權債來的穩定；群益AAA-A醫療債ETF則追蹤ICE15年期以上AAA-A成熟市場大型醫療保健業美元公司債指數。