「萬一病重了，該如何面對這一刻？」柳營奇美醫院以一站式服務概念改善大廳，整合住出院、常規檢查、領藥服務，並設立台南溪北地區第一個癌症資源中心，提供預立醫療照護諮商，目前已經有3人完成登記，還有VR虛擬實境體驗癌症安寧照護過程，提升台南溪北地區醫療品質。病人自主權利法今年1月正式上路，如今民眾可以透過專業諮商，簽署「預立醫療決定」，經過安寧專科醫師、護理師、社工及心理師團隊諮詢後，確定意願，經過見證、並註記在健保卡上，就可以自行決定人生的最後一哩路該怎麼走。服務屬於自費項目柳營奇美醫院設有癌症資源中心，也是衛生福利部公告的「病主法」諮詢機構，在台南溪北地區是唯一提供此項服務的醫院，院長黃順賢指出，依法令規定，當病人符合末期病人、處於不可逆轉的昏迷狀況、永久植物人狀態、極重度失智或其他經中央主管機關公告的臨床條件時，可依當事人事先表達的自主意願，決定自己的醫療照護方式，家屬不得干預，醫療人員也不得違背。已有3人完成登記黃順賢說，面對生命是一個嚴肅的課題，除了透過團隊諮詢外，癌症資源中心還有自製的VR虛擬實境體驗、互動式小遊戲等，民眾可藉由完成遊戲任務的過程，探索從出生到終老的各種選擇，VR更能體驗癌末治療過程，讓人思考生命自主的重要性。目前在柳營奇美醫院透過預立醫療照護諮商服務完成登記的民眾已經有3人，可保障社會大眾的善終及知情權，但服務屬自費項目，需具備完全行為能力者，並在二等親以內親屬陪同下到醫院進行諮商，明確自我意願，事前溝通，不讓親人留下遺憾。