愛心達陣！二林國小1名陳姓女童罹患血癌亟需治療，但父親每月1萬6000元的收入是連1次的化療費用都付不起，校方日前發起小額募款經熱心家長將消息傳開，各界愛心就像潮水般湧入且短短1周就為女童籌足3階段療程的醫藥費，讓學校很意外。二林國小輔導主任陳世杰表示，因為各界的愛心滿滿，勸募活動將告一段落，希望各界能將愛心分享給其他需要的人。另外，陳姓女童治療期間必須住院或在家休養，縣府教育處也已破例專案核准讓她可以在家教育。小6的陳姓女童是於本學期被導師與護理人員查覺身體狀況有異，經強烈建議由父親帶往醫院檢查赫然發現罹患俗稱血癌的白血病，而據醫院評估包括第1階段的6次化療、以及第2階段骨髓配對至第3階段骨髓移植手術，醫療花費將高達數十萬元。陳世杰指出，女童出生在中低收入家庭，父親在工廠打零工每月收入才1萬6000元，但陳女化療1次的費用就要2萬多元，何況是全部療程需要數十萬元。為協助女童就醫，學校才會發起募款救急，而各界愛心的湧入，讓人很感激。陳世杰表示，包括縣府、二林公所、前芳苑鄉長陳聰明及各縣市慈善團體與愛心人士紛紛到學校關心並捐款，校方評估已經足夠陳姓女童3階段療程的全部醫藥費用，相關的募款活動將暫停。