兒童節前夕，國衛院兒研中心集結200多位公部門、專家學者與非政府組織團體的專業建議，完成國內首部為兒童量身打造的「兒童醫療與健康政策建言書」，並指出，降低兒童死亡率、肥胖率、減少兒童３Ｃ成癮及強化兒童醫療與健康照護整合體系，為當前國內兒童急需解決的四大問題。國衛院兒研中心執行秘書長陳美惠出，台灣有很好的醫療資源，但建言書中指出，台灣2015年每千名活產嬰兒死亡數為4.1，在OECD36國中排行第27名，屬於後段班，而新生兒低出生體重率雖從2007年7.6％成長至2015年9％，但也在倒數之列；另在兒童與青少年的死亡率中，又以事故傷害居首位，這些可能導致死亡率的原因可能包括孕婦照護、城鄉醫療差距以及家庭健全與否，希望透過建言書提供政府未來落實具體政策參考。而在兒童肥胖部分，國內兒童處於致胖環境，建言書指出，依2016年教育部學生健檢資料顯示，國小學童過重及肥胖盛行率28.1％，其中男童31.9％、女童24.1％，影響因子包含飲食多不吃早餐、外食，大量攝取含糖飲料等有關，建議學校配置營養師、設計中度身體活動，並提升兒少對睡眠問題危害健康的認知。兒童３Ｃ成癮為兒童面對科技發展所洐生的問題，國衛院群體健康科學研究所所長熊昭表示，世界衛生組織（WHO）已完成３Ｃ成癮的定義，並將其視為一項疾病，國衛院曾針對169所學校共8110位、在過去1年內曾玩過網路遊戲的10至18歲國小、國中、高中學生，利用國際通用診斷標準調查發現有3.1％已到成癮的程度，值得政府包括衛生及教育單位的重視。面對這分厚達700多頁的建言書，衛福部長陳時中除肯定建言書的發表，亦強調未來政府將努力的三大方向，第一、強化保障兒童權益，力行兒童權益公約、尊重兒少基本自主權、強化親子教育社會宣導；第二、保障兒童生命安全，日前立法院兒權法修法重點，就包括司法及時的介入，讓救援與保護更及時更到位；第三、積極推動優化兒童醫療照護體系計畫，守護兒童的醫療健康。