32歲吳姓電腦工程師日前突然視線模糊，還以為自己長時間使用3C產品，眼睛疲勞、眼花，不料經醫師細心檢查，發現他血壓收縮壓飆高230毫米汞柱（標準值＜140mmHg），高血壓造成視網膜出血影響視力，而病灶源頭竟是少見的「特發性結節性腎小球硬化症」，發現時腎功能剩下不到15％。在醫師著手治療後病況漸穩，目前以服藥控制並仰賴洗腎維持代謝。收治病患的光田綜合醫院醫療副院長暨腎臟內科醫師張家築指出，腎病變常見有水腫、腹水、血尿、貧血或倦怠等等外顯症狀，另也可能合併三高情形，然而「特發性結節性腎小球硬化症（Idiopathic nodular nephrosclerosis）」特色就是病徵不明顯，患者發現時腎功能都已經受損嚴重。如上述吳姓工程師都沒出現水腫、血尿等症狀，沒有糖尿病史、也沒有肥胖，他因左眼突然看不見到光田綜合醫院眼科檢查，眼科醫師蔡明輝發現病患兩眼都有嚴重視網膜點狀出血、水腫現象，詢問有無糖尿病、高血壓等病史，病患皆否認，當下警覺請他立即量血壓，結果竟破表，蔡醫師當時診斷為高血壓視網膜病變，並判斷患者可能罹患其他內科疾病，治療眼疾外也將他轉往內科檢查。張家築說，工程師因為年紀輕，平日不會多加留意追蹤血壓，病識感低，直到血壓飆高使得眼底血管破裂，造成視力模糊才就醫，確診腎衰竭分級已屬晚期、第五期慢性腎臟病程，倘若早些發現能更有效控制、延續腎功能。張家築解釋，罹患「特發性結節性腎小球硬化症」須做病理切片確診，取樣過程有少許腎臟出血風險，可能因此確診病例不多見，醫學上英文發表文獻個案不超過百例，對該疾病致病原因尚不明確，推測和肥胖、高血壓、抽菸和遺傳有關，而檢視患者確實符合高血壓、長期抽菸史的高風險族群特徵。「愛腎先戒菸！」他提醒，許多民眾都知道抽菸、二手菸、三手菸會增加心血管疾病風險，可是多數人乍聽心血管直接可想到與心臟有關，卻忽略這些危險因子也會傷害腎臟。