國際速食龍頭麥當勞，上周宣佈收購以色列專注於機器學習建議的AI新創公司-Dynamic Yield，據估計，這筆投資將超過3億美元。主要是麥當勞希望透過大數據，進一步提升「得來速」的服務效率，提升消費者的購物體驗。未來系統將根據天氣、時間或季節主打等資訊，自動調整螢幕上所顯示的餐點推薦內容。甚至未來可能透過人臉辨識，讓螢幕自動詢問您是否要點最常吃的「大麥克」或「麥克雞塊」。據麥當勞指出，初期在美國試點後，客戶反應甚佳。在AI醫療方面，由微軟人工智慧（AI）部門亞太區研究總監杜奕瑾，在台灣創立人工智慧實驗室，與微軟聯手在2018年打造的AI基因分析平台「TaiGenomics」，能自動整理網路上兩百萬篇醫療期刊與資料庫，提供珍貴資訊給臨床醫師、選擇特定個人基因，自動得到基因比對結果報告。「精準醫療」也可稱為個人化醫療，是指除了傳統常規檢查，再加上基因檢測、代謝檢測等，並將個人資料透過人體基因資料庫進行比對及分析，可以從中選出最適合病患的治療方法及藥品。國泰AI+Robo ETF(00737)經理人游日傑表示，AI應用驅動各種產業的創新效益，進一步深入人們生活，也為相關產業成長帶來蓬勃投資商機。趨勢參與上，建議投資人可持續關注人工智慧及機器人產業鏈，並運用主題式指數化工具，以單筆或定期定額方面，參與中長期投資。操作面上，則可留意標的ETF之流動性是否充裕，並留意國際情勢發展，以低接不追高的方式分批佈局為佳。