「能做的我們都鼓勵她試，就算很貴，成功機率也不高，還是要做最後一搏。」說起這2、3年來陪著媽媽抗癌的過程，陳先生還是紅了眼眶。3年前，76歲的陳奶奶因體重下降、排便泛油等異狀到醫院檢查，才得知自己罹患了「無聲殺手」胰臟癌，一發現就是第3期。從紫杉醇低劑量抗癌藥物，到做愛斯萬膠囊化療、放射治療、標靶治療，都不見起色；醫師評估，若開刀，就得切除胰臟和周邊臟器，術後恢復不佳可能還需插管造口，因此建議做免疫藥物療法；不過一劑要價58000元，一套療程至少要打12劑。衛福部開放6項療法 癌症、退化性關節炎患者先受惠醫師利用藥物刺激活化陳奶奶體內的免疫T細胞，重啟吞噬癌細胞的功能過程中，陳奶奶一度更虛弱了，噁心、發疹，起了各種副作用；但24週下來，腫瘤顯著縮小，精神也回來了，醫師終於批准她出院。陳先生全家仍不敢掉以輕心，「醫師說癌症很難根治，隨時會復發，如果更嚴重，就得要用到免疫細胞療法，那會更貴。」他坦言，過去台灣還沒開放細胞療法，陳家家境雖僅小康，但絕望時還是曾考慮帶媽媽出國治療。截至2019年，癌症已蟬聯37年國人10大死因之首，台灣每年新增罹癌人數超過10萬人，約有50萬名癌症病友，都可能面臨到陳媽媽與陳先生的痛苦抉擇。所幸，去年9月衛福部大幅修正《特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法》（簡稱《特管辦法》），開放了包括癌症自體免疫細胞治療的6項療法，為他們開啟了一扇新的生命之窗。衛福部醫事司司長石崇良指出，《特管辦法》率先開放的6項細胞治療技術，可讓血癌或癌症1~3期經標準治療無效之病患、嚴重燒燙傷、退化性關節炎患者，在醫師和主管機關的把關下，提前使用臨床2期的新興醫療技術；不僅為50萬癌友多開一扇治癒的門，也讓300萬名退化性關節炎患者，有了置換人工膝關節的其他選擇。皮膚再生照顧燒燙傷患者 八仙塵爆事件讓醫界正視急迫性據了解，目前醫事司已收到30件來自全台醫療院所申請，以癌症治療最多，其次分別為應用於醫美的皮膚再生與膝關節修復，將在3月底公布第一批適用《特管辦法》執行細胞療法的醫療院所名單，讓病友們都相當振奮。在《特管辦法》修正之前，免疫細胞治療只有極少數參與臨床人體實驗的病人，或經衛福部核准適用「恩慈條款」（註：2016年起，衛福部允許危急、國內已無其他治療方式的患者，可在安全無虞的前提下，讓醫師以「附屬治療計畫」向衛福部申請尚未核准上市的試驗用藥或治療方式）的病患，才能有條件使用癌症免疫細胞療法，對與日俱增的癌症病患需求實在緩不濟急。部分癌症病友誤信大打免疫細胞療法旗號的偏方、診所和生技公司的技術，或聽信醫療仲介推銷，花大錢去烏克蘭、日本打幹細胞，反而延誤病情，卻又求助無門。