日前綠島一名心急媽媽因為女兒撞破頭，急著將女兒送去綠島衛生所求診，醫師陳姷頵卻要她「先去吃飯7點再來縫」，讓護女心切的媽媽急跳腳，發文痛批「這是醫生的醫德嗎！」，媽媽貼文引發兩極評論，也連帶讓綠島匱乏的醫療人力問題浮上水面，綠島衛生所主任田淑惠替陳醫師抱屈，指出陳姷頵今年3月親人過世，因為找不到醫師支援，無法送親人最後一程卻毫無怨言。一名媽媽日前在臉書發文，「我無法理解，什麼是休息時間6點就是你的休息時間，我是掛急診。還跟我說孩子哭鬧可能無法縫，要有男人壓住，叫我先去吃飯7點再來縫。」媽媽不滿地說，哪個孩子不哭鬧，這是醫生的醫德嗎？別人生命都不是生命嗎？氣得說「我真的快爆炸了」面對家長質疑，陳姷頵解釋說，女童送來衛生所時間確實是她們休息時間，第一時間有協助女童止血，但當時只有她和護理人員2個人，較難壓制躁動的女童，考量要打麻醉，才要媽媽先帶小孩回去，等情緒穩定時再來縫合傷口，陳姷頵也表示，能體諒媽媽焦急心情，不會責怪她。據蘋果日報報導，綠島衛生所主任田淑惠表示，綠島衛生所從去年7月至今，只有陳姷頵一名醫師，因為找不到支援醫師，陳姷頵還曾經連上10天班，看完門診還要緊接處理急診，就連今年3月姨婆過世，都沒辦法送她最後一程，陳姷頵卻毫無怨言，希望鄉民體諒。醫師陳姷頵4年前主動請調到資源匱乏的綠島，堅定的決心感動時任衛福部長邱文達，成為首位綠島女醫師。陳姷頵當時接受媒體訪問，謙虛說喜歡綠島好山好水，她說，都市不缺她一個，但偏鄉需要她，「在這邊(綠島)至少能完成一些疾病治療，和這邊的人可以建立一些關係，才算是有一些貢獻。」