身體不適應尋求正確醫療管道。泰國一名46歲的食品女銷售員蒂特蘿（Pranom Tiengtrong），因腿部疼痛了數個月，去年12月找了一位當地知名的按摩師「快樂醫生Dr Happy」希望能按摩改善，但快樂醫生卻叫她躺地1小時做腳踩按摩，讓她痛到大哭，之後就醫檢查發現竟是被踩到大腿骨折、左腿踝關節脫臼，導致終身殘疾，讓她憤而報警。據英國《dailymail》報導，蒂特蘿表示，去找快樂醫生按摩時，原以為只是普通的按摩肌肉，結果被要求躺在地上進行了1小時的腳踩按摩，期間她多次痛苦叫喊要求停止，但快樂醫生仍粗暴地猛踩，按摩結束後她感到情況沒有好轉，反而更加惡化，她到醫院進行X光檢查才發現大腿骨斷了，關節也脫臼，造成永久殘疾。蒂特蘿說，因工作需要長時間站立，但她現在根本無法久站，不僅無法工作，連日常生活也需要別人幫忙，失去工作收入連丈夫也因此而離她而去，讓她無力支付醫療費13萬泰銖（約12.6萬元台幣），進而要求快樂醫生負責，但對方一直不理會，於是她到當地警局報案。羅勇省衛生單位官員找到了這位名為柴維蒙（Kiattisak Chaiwimon）的快樂醫生，他辯稱，是向當地一位很有名氣的大師學習「行走按摩」技術，當時他發現蒂特蘿臀部附近的關節脫離，才用踩的要調回正確位置；柴維蒙坦言，當時蒂特蘿的確大哭了好幾次，「我不知道她是因為骨折所以才痛苦大哭的」。柴維蒙最後因沒有治療師的證照，也沒有註冊合格營業執照被當局開罰。