河南首個5G遠程醫療農村試點經過2天測試，各項網絡指標達遠程會診要求。河南移動聯合華為公司在「國家級貧困縣」光山縣開通5G遠程醫療農村試點，實現光山縣人民醫院和槐店衛生所與鄭州大學第一附屬醫院遠程會診聯網。這是河南地區首次實現農村基層醫療機構通過5G網路與省級醫院遠程聯網。光山縣人民醫院有關負責人表示，本次試點證明，通過5G網路將極大的提高遠程醫療系統在基層農村的覆蓋速度，降低遠程醫療的建設難度和週期，快速讓優質醫療資源下沉，助力河南省貧困地區盡早實現「醫療脫貧」。隨著大陸5G網路商用步伐加快，各地紛紛加快5G應用部署。首批5G規模試驗網試點城市，武漢已經建成5G百站規模試驗網。中國移動湖北公司透露，今年無人駕駛、無人機智能巡檢、北斗精確定位等5G垂直行業示範應用將逐步展開。數據顯示，目前湖北省擁有5G產業鏈相關高科技企業數量超過100家，涵蓋基帶晶片及基站系統研發、下一代接入網技術研發以及5G光模塊及器件等產品研發領域。繼今年1月在成都地鐵10號線太平園站開通全大陸首個5G地鐵站後，四川移動聯手成都地鐵、四川鐵塔及華為公司成功完成了地鐵10號線從太平園站往簇錦站方向軌行區的5G測試驗證，建成了全球首條5G地鐵軌行區線路。