兒童節即將到來，少子化趨勢下，家長對於小孩的保險規畫也日益重視。壽險業者表示，孩童好動，抵抗力也較成年人低，加上食安事件頻傳，應針對孩童做好保障規畫，呵護孩子的成長過程，建議可選擇針對小孩的醫療險保單，並隨年紀增長增加意外險保障。元大人壽表示，對於孩子還是處於幼童階段的家長而言，要注意小朋友的抵抗力較低，也特別好動，這階段的小朋友較容易感冒或發生意外傷害，一般而言，治療小感冒或是小擦傷的負擔還不算太大，不過若是需要住院診療，甚至手術醫療，則可能讓家長在心理、經濟都承擔不小的壓力，建議透過保險規畫，讓經濟壓力降到最低。一般醫療險多會提供被保險人住院醫療、加護病房、出院療養、住院前後門診、手術醫療等保障項目，以及燒燙傷相關保障，另外，元大人壽也有推出針對保險年齡未滿14歲的幼童提供特定傷病、骨折、食物中毒的專屬保障，非常適合替孩子規畫保障。另外，根據衛福部統計，2017年事故傷害居兒童第三大死因，壽險業者也推出保險年齡未滿14歲的被保險人，若因非由疾病引起的突發意外傷害事故造成骨折住院診療，也可獲得理賠保障的相關保單，同時幼童特定傷病項目包含腸病毒感染、哮吼症、腦膜炎等納入理賠範圍；不僅如此，小朋友也容易發生誤食東西的情況，幼童特定傷病也包括異物吞食、誤食傷害性化學物質，若經醫師診斷確定且住院治療四天以上，或是發生食物中毒（二人或二人以上攝取相同的食物）住院診療，即可獲得保險金理賠。全球人壽表示，幼兒、幼稚園階段小朋友是家庭支出較多的時期，這個階段滿足小朋友基本保障需求即可。小朋友在1～5歲的年紀，就進入好奇、好動的階段 ，一不小心就容易受傷，意外險的保障還是不可缺，尤其是意外醫療險可貼補兒童意外受傷時的醫療費用。不過，小朋友在未成年之前，父母是小朋友保費的重要來源 ，此階段的父母應優先將建立完整的自身保障，壽險、實支實付醫療險、失能照護險的保額要足夠，才能讓家庭即使遭遇風險也能透過保險來轉嫁。