新竹市金城社區自救會與附近居民不滿市府「兒童醫院」遲未動工，容積率又將由250％變更為450％，29日到市府前舉牌抗議；市府則表示是考量未來要提供醫學中心等級、生殖醫學、嬰病兒特殊醫療等服務，有增加空間需要而提出申請變更，29日經市都委會審議通過。自救會與抗議居民指出，市府在2016年以「兒童醫院」市政重大建設之名，讓原來3.3公頃機關用地變更成商業區、1公頃變更成住宅區，其中僅用0.7公頃蓋兒童醫院，並經內政部核定通過都市計畫，2017年由馬偕醫院得標簽約，但在全案標出後又變更都市計畫，欲將容積率由250％變更為450％，質疑雙方私下有協議，表達嚴重抗議與反對，強調容積率250％是2016年內政部核定通過的都市計畫，才3年就要再大幅變更，明顯違反《都市計畫法》、損害周邊居民權益。市府則指出，考量兒童醫院除原核心任務及以竹竹苗兒童醫療中心為發展設立目標之外，未來更要結合產科（高危險性孕產婦妊娠）提供1條龍婦幼醫療服務，增加2倍早期療癒醫療空間，且未來服務範圍包含竹竹苗3縣市婦幼醫療需求。市府依契約及《都市計畫法》規定提出申請提高法定容積率為450％，29日並經都委會審議通過，未來經內政部審議核定即可發布實施。都發處強調，此案於都市計畫及環境影響評估法定程序中，均落實民眾參與並透過說明會、公聽會及現勘等與當地居民充分溝通，所有意見均依規納入審議通盤討論。