為周延役男權益，內政部透過修法，未來替代役男至國軍醫院就診時，部分負擔、掛號費及非健保給付等費用，都可全額減免，病房費用也享有優惠，修法同時提高警消替代役男燒燙傷補助，另新增「因公傷病退停役就醫證明卡」醫療優惠，內政部估計約有1萬名替代役男可以受惠。政院日前協調讓軍警消海巡人員醫療權益獲得一致照顧。內政部3月25日也修正發布「替代役役男保險及醫療實施辦法」第11條之1、第12條、第12條之1條文，讓替代役役男相關權益跟國軍官兵一致。內政部次長陳宗彥表示，這也等於是提升替代役男醫療權益，補上最後一塊拼圖。內政部表示，目前國軍官兵至國軍醫院就診，健保部分負擔、掛號費及非健保給付等項目可全額減免，住院病房費用也享有優惠，但替代役男則無這些減免優惠。這次修法後，替代役役男將比照國軍官兵，如至國軍醫療院所就醫，可享有相同的免付費及優待醫療項目。役政署副署長沈哲芳也說，以往警察役及消防役執行公務時，可能導致燒燙傷，過去補助金額只有3萬元，由於深度燒傷必須長期復健治療方能有效改善，故這次修法，也特別增加補助復健治療的手術費、衛材費及相關費用，依嚴重程度，最高補助可達80萬元，大幅減輕受燒傷役男家庭負擔，讓役男退役後，也能安心地長期復健治療。內政部強調，這次修法不僅照顧服役中的役男，對於退役後的醫療也一併考量，如服役時因公受傷，退役後赴國軍醫療院所治療，凡持「因公傷病退停役就醫證明卡」，醫療費用也享有補助優惠。另為簡化醫療補助核發作業，也增列電子傳輸作業方式，希望藉由強化役男權益保障及簡便的措施，讓役男能安心、家屬也放心。