上海銀(5876)去年歸屬母公司業主淨利為137.11億元，EPS為3.37元，發放2元現金股利，配息率59.3%，以今天開盤價48元計，現金股息殖利為4.1%。上海商銀在信用卡業務上，用認同卡方式，加強使用者的黏著度，並參與社會公益。例如與中華民國牙醫師公會全國聯合會共同發行牙醫師認同世界卡，以高額現金回饋、機場接送、機場貴賓室、高鐵升等及市區停車、醫療責任保障多項持卡優惠，並加入悠遊卡功能、刷卡簡訊通知等貼心服務，並整合上海商銀全方位服務，如優利存款、優惠房貸及財富管理貴賓級禮遇，讓持卡的牙醫師更有尊榮感，也提供整合性金融服務。為協助偏鄉醫療品質提升，由上海商銀慈善基金會參與牙醫師公會全聯會之「台灣醫療資源不足地區牙科治療椅捐贈計畫」新台幣100萬元，自107年起共同捐贈20台牙科治療椅給花蓮縣偏鄉學校，並於日前在花蓮縣北埔國小舉辦捐贈儀式，由上海商銀信用卡中心資深經理黃昭熹代表捐贈。他也表示，上海商銀與牙醫師公會全國聯合會合作已逾20年，在得知該公會持續投入偏鄉學童口腔醫療保健時，就積極爭取資源，投入這項非常有意義的活動。上海商銀慈善基金會期待藉由這次活動，能讓花蓮地區的小朋友有更便利、舒適的醫療體驗。