佳世達(2352)董事長陳其宏表示，台灣人力不足，所以佳世達很早就推展智慧工廠，要求自動化一定要過半，降低對人工依賴和成本。未來中美貿易摩擦若擴大，一定要到美國生產，佳世達也已經找好夥伴。佳世達不希望發生這樣的情形，但希望化危機為轉機，將台灣產業競爭力提升到最大。陳其宏也表示，去年佳世達營收成長190億元，年增14%，顯示大艦隊高度成長的策略是對的，也希望更多認同佳世達價值轉型的公司一起加入。在海外布局方面，陳其宏表示，過去20~30年大中華提供台灣業者很大的成長空間；而現在，東南亞也為台商提供發展空間，以新市場來看，如洗腎的市場仍有待開發，佳世達希望將觸角延伸，讓更多的病人得到合理的照顧。東南亞華人掌握經濟優勢，所以取得在地資源困難度不高，但需要是資源有效的結合。陳其宏指出，佳世達在十幾年前就跨入醫療，現在資通訊產業都要朝醫療發展，但進入障礙高，很感謝明基友達集團前董座李焜燿 獨到的先知眼光，及早在建立醫療產業供應鏈的佈局。醫療耗材是每天都要使用的，目前在台灣一半醫療院所，佳世達都是直接賣進去的。另外，陳其宏也自豪地表示，佳世達提供數位化的牙科平台，口腔醫療數位化，3D攝影有效重建以及身體參數手術導板，因應不同的個人提供客制化服務。透過數位化可以將20~30年植牙的技術縮短，只要熟悉軟硬體操作能做得又快又好。還有超音波也醫療變革，也是陳其宏引以為傲的，他說過去超音波的價格是很貴，並且病人要排很久。現在研發出可攜式的超音波器材，讓診斷產生變革。佳世達看到未被滿足的需求，並改變他。