生技醫療大廠潤霈生技，風光走過黃金十年，從自行研製的美容保養面膜、口服機能飲品，到臨床牙科膠原蛋白系列產品、骨科人工合成代用骨、玻尿酸針劑、全自動PRP暨幹細胞處理設備等一應俱全，回顧創業初期與現今盛況，累積卓越的商譽與口碑，塑造最專業的產品價值與創建最強大的經銷通路。潤霈生技研發長蔡瑞哲博士表示，公司特別把「立足台灣、展望兩岸」當作最重要的經營策略，近年來更積極進行中國大陸版圖的擴張規劃。已與上海合時醫療器械公司、天津河東丕艾丕醫院策略結盟，拓展臨床醫療與醫美抗衰的廣大市場，期待能將台灣的豐富經驗，複製到對岸市場，並以「再生醫學」與「細胞治療」兩大領域，作為最重要的市場布局目標。除了兩岸龐大的銷售體系，與多家醫療體系密切合作外，也獲得國外原廠的大力投入與支持，例如全自動血細胞SEPAX設備原廠「美國GE醫療」的資源共享，也將陸續簽訂全自動脂肪暨脂肪幹細胞（SVF）設備與來自美國、荷蘭、日本、韓國等各項醫療產品的兩岸總代理。團隊成員將以高科研實力，打造結合「生物支架、生長因子、細胞種子」的黃金三角陣容；以全方位包套治療（Total solution），建構兩岸最高端的再生醫學領導品牌。