馬光-KY（4139）去年EPS0.65元，不如前一年度，總經理黃傳勝28日在法說會中表示，拖累去年EPS逾1元的新加坡教育事業，今年會切割處分，而營運三級跳並成為樣版的天津診所，則計畫採加盟策略拓展至其它省份，另外，攜手仁寶進團跨足的醫療APP，4月將上線，整體來看，「2019年營運獲利，都將進入一個轉折的大成長年。」黃傳勝表示，馬光今年是採多元並進的方式加值旗下事業體；成長力最強勁的天津馬光，將從糖尿病管控服務事業體延伸至牙科，由於有13家實體門診為基礎和病患數的成長，該公司與仁寶合作的醫療APP將可實質創造效益。另外，穩定成長的新加坡馬光門診，市占率仍續保第一寶座，目前服務病患超過400萬人，而在新加坡已是家喻戶曉的百年老字號中藥行「黃耀南」藥舖，今年則將發展電商平台，銷售「黃耀南」珍貴中草藥材、藥膳補湯、傷痛貼布、貴八珍等多種知名產品，啟動新一波的成長動能。黃傳勝表示，從天津醫療現況來看，目前天津市共約30萬糖尿病人口，參與糖尿病管理患者僅不到3萬人，滲透率低於10％，仍有相當的成長空間。天津馬光在當地擁有13家診所居冠，且是唯一的連鎖民營機構取得糖尿病慢病管理資格，在醫病關係、醫院管理與門診效率展現下，天津馬光營運成長快速，2018年天津馬光合併營收年增率約10％，獲利貢獻則自2017年轉虧為盈後，去年獲利貢獻已達1,832萬元，較2017年明顯成長77％。由於天津馬光展現的醫病和醫管效益受關注，黃傳勝表示，目前也規畫複製該成功經驗，在其它省份拓展加盟事業體。營運自2017年起已大見轉機的馬光，去年3月跨足教育事業，買下新加坡國際學校，並延伸至家庭寄宿管理。黃傳勝說，就效益分析，新加坡國際學校，只要有250個人數，即能達損益平衡，目前則有100人，預期明年就能損平，後年開始獲利，但該投資去年吃掉馬光EPS逾1元，且和醫療本業連結不大，因此，已規畫止血處分。