健保署表示，衛福部已公告修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」第二章特定診療第七節手術，把原來的手術分項13項，重新分項為18項，在重新分項後，跨科執行手術的醫師可望獲得較合理的支付點數，不再被打折給付。本項支付標準修訂自3月1日生效實施，一年增加健保財務支出約3,600萬元。健保署指出，由於醫界反映既有的支付標準手術章節分項不合理，當病患於同一手術野，不同的器官受同一病灶影響，醫師在同一時間執行多器官手術，其中部分器官手術僅能以成數50％申報，以上述病患為例，病患雖接受根治性直腸切除術、結腸部分切除術(惡性)、肝部份切除術等三種手術，但因屬同項手術，第一個手術依支付點數較高之肝部份切除術申報，第二、三個之根治性直腸切除術、結腸部分切除術(惡性)則按其所定支付點數之一半計算。健保署坦言，這樣的規定，對於同樣參與手術的一般外科及大腸直腸外科醫師而言，後者往往面臨第二個手術折付的問題，確實有修正檢討的必要。為合理反映臨床醫師治療病人之辛勞，並考量病人安全，健保署經洽詢多位臨床資深專業醫師依臨床專業實務及科別差異，該署在去年12月13日召開「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準共同擬訂會議」，決議將本支付標準的手術分項放寬為18項，只要醫師執行不同項手術，都可依支付點數全額支付，沒有第二個手術折付的問題。健保署強調，支付標準之調整，係以宏觀、客觀的角度來思考與引導正確有品質的醫療行為，並逐步改善現有的醫療環境，該署也期待醫界攜手共同減少不必要的醫療行為，方能促成醫療與健保資源做更有效率的分配，一方面減少醫護過勞，二方面則讓辛勞的醫護人員獲得回饋，從而讓醫界獲得合理的報酬，以提升醫療品質。