新竹市華廈金城社區自救會與附近居民因不滿新竹市政府以「兒童醫院」在馬偕醫院得標後遲未動工，近期竟又擬將容積率由250％變更為450％，29日到新竹市政府前舉牌抗議，要求市府清楚說明。自救會與抗議居民指出，市府在2016年以「兒童醫院」市政重大建設之名，讓原來的機關用地3.3公頃變更成商業區、1公頃變更成住宅區，其中僅用0.7公頃蓋兒童醫院，並經內政部核定通過都市計畫。而「兒童醫院」在2017年已公開招標並由馬偕醫院得標簽約，但馬偕至今遲遲不動工，市府一方面放任馬偕不動工，一方面又要幫馬偕變更都市計畫欲將容積率由250％變更為 450％。居民質疑已經公開招標、得標、簽約後的案子，要研擬再大幅變更容積率，是涉嫌圖利特定得標廠商，地方居民要表達嚴重抗議與反對。市府則指出，為考量兒童醫院除了原核心任務及以竹竹苗兒童醫療中心為發展設立目標之外，未來更要結合產科（高危險性孕產婦妊娠）提供1條龍婦幼醫療服務，增加2倍早期療癒醫療空間。且未來服務範圍包含了竹竹苗3縣市婦幼醫療需求、400床以上醫療照顧資源，完整納入未來50年兒童醫療、科技設備、行政空間、教學及研究等需求，並將增設特殊醫療照護空間，如嬰病兒特殊醫療照護空間、基因及生殖醫學、高危險妊娠醫療空間、早期療育示範中心等。市府因此依契約及都市計畫法規定提出申請提高法定容積率為450％，29日並經都委會審議通過，未來經內政部審議核定即可發布實施。