彰化秀傳紀念醫院新建第六醫療智能大樓27日開幕啟用，兩百多位產官學界貴賓到場祝賀，共同見證秀傳運用醫療科技打造智慧醫院的榮耀新頁，此大樓提供智慧門診、智慧住院、智慧病房的醫療服務，還有健康文創藝廊、室內停車場等，營造人文友善、智慧便利的醫療場域，特別的是停車大樓，提供295室內提車格，翻轉民眾對醫院刻版印象。彰化秀傳第六醫療智能大樓啟用，九天民俗技藝團氣勢磅礡的鼓聲開場。院長李佩淵率領醫療團隊代表騎平衡車進場，象徵秀傳醫療團隊積極主動提供嶄新醫療服務。秀傳醫療體系總裁黃明和、營運長黃靖媛、營運中心副總裁暨總院長葉永祥、彰化院區院長李佩淵和彰化縣長王惠美等，主持、剪綵啟用，上千顆氣球升空，場面壯觀，隨後貴賓參觀各樓層的智能設施。彰化秀傳第六醫療智能大樓，榮獲2017年度國家建築金獎公共建設優質獎。院長李佩淵表示，大樓從醫療照護到後勤系統，利用物聯網裝置、雲端平台等，建構整棟高品質的智慧醫療服務模式，包括大樓內的235張智慧病床，都設置數位照護平板及床邊病人照護系統；護理站更全面導入數位電子白板監控治療流程，提供智慧住房服務，有效提升醫護流程效率與醫療照護品質。第六醫療智能大樓的一樓，設有健康文創藝廊、便利商店、餐飲服務與寬敞的休憩空間，更在電梯對面的牆面裝置寓教於樂的互動牆，有拍照功能並能掃描QR code將圖片存到手機，及點選模擬功能當場掃描身體部位，根據掃描出來的器官結構進行衛教分享。第六醫療智能大樓結合醫療科技，提供胃腸肝膽科的智慧門診服務，例如診間量測血壓能自動上傳數據、檢查室拍攝的影像能自動上傳至診間，並設有肝病防治中心、內視鏡室、超音波室、影像醫學部、藥局，以及導入外型可愛的Zenbo機器人照護陪伴，透過Zenbo的人工智慧與量測裝置，能以臉部辨識來識別民眾，並能幫忙量測血壓及提供衛教諮詢服務。彰化秀傳醫院成立於1973年迄今，已建置醫療大樓、眼科大樓、第五醫療大樓、婦幼大樓、門診大樓、延平大樓、健檢大樓。如今第六醫療智能大樓啟用是秀傳新里程碑的開始，該大樓還打造地下2層、地上4層的停車空間，提供295個室內停車位，成為彰化市的新地標，翻轉民眾對醫院的刻版印象。