「病人自主權利法」今年1月6日上路，臺大醫院雲林分院開設醫療照護諮商門診，由醫師、護理師、社工師組成，迄今已6人簽署自己的預立醫療決定書，不過此項服務必須自費，一人3500元、兩人6000元。臺大雲林分院社區及家庭醫學部主治醫師施銘峰指出，預立醫療決定書註記於健保卡，具有法律效力，醫療人員不得違背，家屬也不得干預。院長黃瑞仁表示，醫療臨床上最怕的是「來自加州的女兒」（簡稱天邊孝子症候群）的意見，在雲林行醫特別感受到這種狀況，出時間照顧長輩的通常沒聲音，在遠地飛黃騰達的意見特別多，如果自己能做一個決定，人生最後階段時也能讓子女有個方向。預立醫療決定書者可在五種臨床狀況下，就維生醫療、人工營養、流體餵養，依當事人事先表達的自主意願：1.接受2.拒絕 3.當意識昏迷或無法清楚表達時由醫療委任代理人代為決定4.在一段時間內接受嘗試治療後停止。施銘峰表示，五種臨床狀況為1.末期病人、2.處於不可逆轉之昏迷狀況、3.永久植物人狀態、4.極重度失智、5.其他公告之疾病。臺大醫院雲林分院為此設立醫療照護諮商門診，由醫師、護理師、社工師共同組成團隊，該諮商門診從二月一日成立以來，已有六人完成簽署預立醫療決定。依據病人自主權立法第九條規定，預立醫療決定時經過醫療機構提供預立醫療照護諮商，經過公證人公證或兩人以上在場見證，註記於健保卡。