大陸社保又迎來大變化！大陸國務院辦公廳25日發布《關於全面推進生育保險和職工基本醫療保險合併實施的意見》（下稱《意見》），要求生育保險併入職工基本醫療保險，須在年底前完成合併實施，意味著未來員工參加醫療保險也同時參加生育保險，保險統一徵繳，生育保險各項待遇改由職工基本醫療保險支付。有民眾認為今後「五險一金」將變成「四險一金」、「生育保險取消」，大陸國家醫療保障局副局長陳金甫表示，生育保險並沒有取消，是管理層面上的兩項保險合併實施。為工薪族帶來兩大利多兩項保險合併後，是否會影響員工所享受的生育保險待遇？大陸國務院提出四個「統一」和一個「不變」，四個統一包括：統一參保登記，參加職工基本醫療保險的在職員工同步參加生育保險；統一徵繳和管理；統一醫療服務管理；統一經辦和諮詢服務。一個不變則是指確保員工生育期間的生育保險待遇不變，包括法律規定的員工生育醫療費用和生育津貼，所需資金從職工基本醫療保險基金中支付。而這個變化將給大陸工薪族帶來兩大利多，一方面，不怕公司不交生育保險，根據大陸國家醫療保障局發布數據顯示，截至去年底，基本醫療保險參保人數13.44億人，其中，參加職工基本醫療保險人數3.167億人，生育保險參保人數2.04億人，也就是說，有超過1.1億名員工沒參加生育保險。此次兩險合併之後將不再出現參與基本醫保、但沒參與生育保險的情況了；另一方面，報銷會更方便。除此之外，合併後企業的繳費比例是現有醫保費率與生育保險費率的總和，陳金甫舉例，原本員工醫保是7%，生育保險0.6%，合併之後為7.6%，比較簡化，而對於員工來說，依然不用繳納生育保險費，只需繳納醫保費，繳費比例不會有變化。減輕參保手續及負擔專家認為，兩項保險合併實施，也更便於企業參保登記，企業不用再多填一份表格，也少了一道參保繳費手續，減少手續上的麻煩，會減輕公司單位事務性負擔。早在2017年，已有重慶等12個城市啟動兩險合併實施試點，隨著《意見》下發，生育保險和醫療保險合併將全面擴大到大陸全國。