泰國等5家扶輪社跨國送愛心到花蓮，捐贈340萬元的精密超音波儀器與巡迴醫療車，27日捐贈典禮中，縣長徐榛蔚感恩扶輪社看到偏鄉的需要，為鄉親健康了最貼心的把關。今天與會見證人士包括，市長魏嘉賢、國際扶輪3490地區總監蔡志明、花蓮華東扶輪社長陳正雄、地區扶輪基金主委李進賢、新莊東區扶輪社長蔡侃洲、花蓮美崙山扶輪社長曾文賢、3350地區曼谷挽那扶輪社長陳玉恒等人，他們期盼能落實醫療直入偏鄉角落的願景。徐榛蔚與衛生局長朱家祥感謝花蓮華東扶輪社、美崙山扶輪社、新莊東區扶輪社、韓國3750地區華城ROYAL扶輪社、泰國3350地區曼谷挽那扶輪社等5家，共同捐贈新穎醫療車輛與儀器。徐榛蔚說，近年來無論是牙醫師公會到偏鄉機動式協助醫療，或是藥師工會直接送藥到長照執行的店家，甚至是國民黨花蓮黨部在各部落無醫村義診，都能妥適維護偏鄉民眾健康，此次扶輪社同樣看見偏鄉的需求，捐贈先進醫療儀器設備，進一步保障了鄉親健康。徐榛蔚指出，扶輪社7年前曾捐贈花蓮簡易型超音波掃描儀，置放中區的鳳林鎮衛生所，不定期巡邏至卓溪鄉、萬榮鄉等山區部落，如今老舊設備亟需更新，感謝扶輪社長年關心花蓮偏鄉醫療，不但捐贈新型超音波掃描儀，更加碼捐贈超音波檢查巡迴車，以實際行動關心鄉親健康。陳正雄等人指出，扶輪社與縣政府合作，在衛生局提供的地理及醫療資料中，發現花蓮縣地勢狹長、人口分布不均，醫療資源多集中在北區。有鑑於此，決定捐贈超音波檢查巡迴車，車上配置全新腹部超音波儀器、診療床，以行動診間模式，為偏鄉居民提供預防篩檢及醫療診斷。