還沒畢業，工作先找上門！中華醫事科技大學徵才就業博覽會，職缺比應屆畢業生多2倍，其中，光是護理師職缺就高達近千個，更直接在現場面試，護理系應屆畢業生包括五專、二技、四技共700人，等於平均每人有1.4個工作機會。中華醫大校園徵才就業博覽會27日登場，吸引全國各地60多家企業到場設攤徵才，光是醫療院所就有近40家，更直接在現場面試護理系應屆畢業生，一旦錄取，畢業立即就業。校長曾信超表示，中華醫大落實技能教育，在學期間開辦各種證照輔導課程，鼓勵考取各項專業證照，累積畢業後進入職場的競爭力，在各系老師的督促和積極輔導下，畢業生證照達100％，就業率有近95％。尤其，華醫以醫事健康科技人才培育為重點，更是護理師的培育搖籃，這次的校園徵才有來自全國各地的醫療院所近40家現場徵才，加上部分醫學中心等級的大型醫院委託護理系辦公室代為收件徵才，總計開出近1000個護理師職缺，不少醫院派出主管親自坐陣直接面試，也有醫院以舉辦說明會的方式向學生介紹醫院設備、工作內容、福利待遇等。除了醫院踴躍參與設攤徵才，也不乏護理之家、安養機構也前來招募護理及長期照顧人才。另外，也有製藥工程系與台灣製藥工業同業公會合辦就業博覽會暨實習媒合會，配合該系「3＋1學制」（大學讀3年最後1年全年帶薪實習）所舉辦，參加對象是該系大三準備實習的學生，廠商以藥廠為主，由藥廠到校徵選，實習生也藉此爭取提早到職場卡位的機會。