18～29歲的「我世代」年輕族群，善用自媒體，為自我發聲，打破以往被冠以「魯蛇」、「青貧族」的負面標籤。這群約占台灣人口16％、374萬的年輕人，多懂得為未來提前準備，找到最佳出路，面對人生中許多未知數，可透過一年期意外險及醫療險附約打好基礎，轉嫁風險的同時，也能顧及經濟上的考量。「遠雄人壽完美人生傷害保險附約」提供全方位意外保障，以職業類別第一類、21-25歲女性購買100萬元保額，一年只要2,000元。這張保單針對特定意外事故保障自動加倍升級，若是水上大眾運輸交通工具意外傷害事故，身故/失能保險金自動調高為保額的2倍；如為航空大眾運輸交通工具意外傷害事故，則加碼至保額的4倍。另外提供「意外失能補償保險金」，1～6級失能最高每月給付保額1％～2％，保證給付180個月，即使面對長期照護也不用擔心。針對年輕人常發生的骨折/脫臼給予高額保障，且額外享有「特定意外醫療保障」，包含重大燒燙傷、開/乘車重大創傷、意外手術（腦或內臟）、意外住院。民眾最常面臨的醫療支出，包括門診、住院、加護病房及手術等費用，健保新制實施後，過去有些需要住院進行的手術，也改為門診處置治療，建議年輕人選擇醫療險時，在有限預算下，可考慮以「一張俱足」代替「多張保單」、以「定期險」代替「終身險」，而且年輕人身體狀況好，可選擇無理賠增額保單，把荷包變大。