高醫團隊近日遠赴我邦交國索羅門群島，進行人道醫療援助，發現因當地炎熱，居民常到海邊戲水，耳朵進水甚至有小石子，釀成中耳炎或耳聾，卻苦無專科耳鼻喉醫師治療，高醫醫療團此行協助精進醫術外，也完成195例門診、27例手術。高醫院長侯明鋒表示，高醫從2006年起即支援遠在南半球的索羅門群島，此次索國向外交部提出耳鼻喉科專科醫療團特殊需求時，高醫體系派遣小港醫院耳鼻喉科醫師王遜模、高醫耳鼻喉部醫師林逸筑、麻醉部醫師蘇妙佩、手術室護理師馬玉娟、黃淑慧及國際醫療中心護理師林裕超等人前往支援。林逸筑提及，索國氣候潮溼悶熱，居民會到河裡或海邊游泳，導致耳朵進水罹患中耳炎，卻沒耳鼻喉科專科醫師，高醫團隊協助進行耳腫瘤切除的乳突切除術、鼓膜重建的顯微手術、膽脂瘤、慢性乳突炎、耳中異物移除，及替慢性中耳炎伴積液患者進行中耳通氣管置入術等各項手術。「給魚吃，不如給漁竿！」林逸筑說，去年7月曾赴索國1個月，發現醫療及技術等資源匱乏，像是藥材竟然放了10幾年，此行特地搬了30多箱藥，也指導當地醫師熟悉耳鼻喉專科技術，以「手把手」方式，一個個步驟慢慢教學，使當地醫院有能力解決病患痼疾。蘇妙佩則提到，有名腮腺腫瘤約5公分大的患者，平常習慣當地氣候炎熱，突然進到有冷氣房的醫院，引發氣喘發作，無法進行治療，令她相當遺憾，但對照台灣醫療進步發達，且有全民健保，「台灣人真的很幸福」。