智伸科(4551)公布2018年合併營收為44.25億元，年增9.28％，惟受到新產品汽油高壓泵浦關鍵零組件及本體加入量產，導致模具等相關費用提列，稅後淨利為5億元，年減16.67％，每股盈餘為6.10元。董事會決議通過擬配發每股現金股利3.10元，配發率51％。智伸科表示，受惠於汽車產業朝向燃油經濟性、節能減碳發展技術進程的趨勢不變，新車款導入包括缸內直噴引擎(Gasoline Direct injection, GDI)系統、燃油噴射引擎(Port Fuel Injection, PFI)系統的汽油高壓泵浦滲透率持續增加，且自去年第3季新產品汽油高壓泵浦關鍵零組件及本體逐步量產，汽車事業營收占比由上年度70.16％提高到73.09％，整體毛利率及營業利益率為29.07％、18.51％。此外，智伸科切入醫療產業布局，打入外科手術及骨科等相關醫療產品等客戶，包括手術器械、拋棄式使用的醫療產品應用領域，包括適用於人體進行腸、胃等手術切割治療等，醫療事業營收年增近2成。2019年智伸科看好醫療及汽車事業將穩健成長，目前汽車零組件新產品的量產學習曲線已見提升，加上今年首季新產品再獲第二家全球主要Tier1汽車客戶認證，預期汽車事業仍可維持正向表現。此外，智伸科持續與醫療主要客戶共同開發著重於市場新應用技術以及高市場滲透度的新產品，並落實調整產能配置，優化生產製程、產品及客戶結構等重要策略，提高公司獲利能力。