智伸科（4551）去年合併營收創新高，卻因汽油高壓泵浦之關鍵零組件及本體等新產品投入量產，提列模具等費用，致使EPS從前年7.32元降至6.1元，25日董事會決議每股配發3.1元現金股利，現金配息率50.82％，以昨日收盤價113元計算，現金殖利率為2.74％。智伸科去年合併營收44.25億元，年增9.28％，但受到新產品汽油高壓泵浦之關鍵零組件及本體加入量產，導致模具等相關費用提列，合併營業利益8.19億元，稅前淨利7.27億元、稅後淨利5億元。智伸科表示，汽車業朝燃油經濟性、節能減碳發展技術進程的趨勢不變，去年第三季新產品汽油高壓泵浦關鍵零組件及本體逐步挹注公司產能，帶動汽車事業營收比重拉升至73.09％。另布局醫療產業，打入外科手術及骨科等醫療產品重要客戶，在新技術、精密度上都優於一般相關醫療零組件，帶動訂單需求穩定增溫，2018年醫療事業營收年成長近20％。智伸科前2月合併營收7.2億元，年增0.49％。今年智伸科看好旗下醫療及汽車事業將穩健成長，首季新產品再獲全球主要Tier1汽車客戶認證，隨著新產品量產規模放大，帶動新車銷售市場滲透率提升，有助於智伸科汽車事業在未來維持正面營運表現。