2019智慧城市展仁寶電腦響應智慧醫療科技新世代，注入人工智慧AI、物聯網及大數據分析等技術亮點，環扣智慧科技為主題，將產品再升級及深度整合，展出仁寶i照護及愛糖寶，透過試煉場域的導入，積累超過15家長照機構及醫療院所的成功案例，在智慧長照及遠距照護全面領航，蛻變全台城鄉照顧服務，讓銀髮照護生活更便利。仁寶i照護為日照居服雲端系統，愛糖寶為慢性病及糖尿病遠距照護系統，兩大產品結合人工智慧、自然語意技術發展「線上對話機器人」，可有效減輕照顧人力；也導入物聯網技術和軟硬體整合，串聯社區、居家、長照機構和醫療院所的照護，可節省適應不同系統所需的教育訓練和時間，進而提升行政作業效率及提高營運績效。仁寶副總經理徐睿鈞表示，在投入銀髮照護的過程中，不僅要完整串接政府、長照機構、照顧者、服務對象和家屬這層智慧照護網，更需要深入了解偏鄉和遠距需求，長時間維持人與人的溝通，找尋出使用者的共同痛點，提供全面性、多元化的解決方案，讓照顧者與被照顧者都能獲得高品質的樂齡生活。仁寶另精心策劃了免費的系列講座，講座主題包含「掌握智慧科技開創新視野」、「一機在手 透析智慧科技」和「全面啟動科技 迎向智慧超我」等，預計於展期4天舉辦超過12場，即日起開放報名。