屏東縣高樹鄉新南村因「挖眼案」深陷恐慌，連學生都嚇到不敢上學，村民昨日包下遊覽車前往屏東衛生局陳情，遞交連署書強烈要求政府不要再把精神病患放出來。屏東縣衛生局回應，已經聽見居民的心聲與請求，將妥善處置。潘女哥哥說，相較前幾日會頭暈，妹妹的身體狀況有好轉，意識很清楚也能對話，男友與跟妹妹換班的女同事都到醫院探望；女同事因為換班導致妹妹遭攻擊感到很自責，妹妹還貼心反過來安慰她別擔心。潘女仍須手術 未想過報仇潘兄說，目前他與母親輪流在醫院照顧妹妹，只希望妹妹快點好起來，從沒想過「報仇」。據了解，潘女已做完眼部手術觀察中，預計明(2)日做鼻樑骨手術，視力、視神經是否受影響及恢復程度仍是未知數。受傷嬤憤怒 批不定時炸彈40多名新南村民昨持連署書到屏東衛生局陳情，3名曾受楊姓犯嫌無故攻擊的村民也到場聲援，怒訴不能再因為楊男好像狀況好轉就放出來，「他根本是不定時炸彈！」曾被楊持刀攻擊的阿嬤，更掀起衣領、衣角，控訴楊男過往的惡行，語氣中除了憤怒，也透露出至今餘悸猶存。「現在連學生都不敢上學了」新南村長張吉源說，挖眼案新聞鬧大後，昨日很多學生感到害怕、不敢出門上學，校長只好親自接學生到校，顯見此事不會因嫌犯目前在醫院由警方戒護，大家就能放輕鬆，更害怕他又被放出來後舊事重演，大家得繼續提心吊膽。張吉源也不滿衛生局的回答，很像在卸責，村民根本沒得到任何具體回應。對民眾的憤怒，耕心療癒診所院長林耕新說，楊男犯案當時是否受精神狀態、情緒控管不佳導致，必須由精神科醫師鑑定釐清，沒有人可以把精神科患者永遠關在醫院，在收治期間，患者狀況好、情況穩定時，仍須尊重其人身自由。全台將設立司法精神病房為強化社會安全網，衛福部正規畫補助醫院籌設「司法精神病房」，未來北、中、南、東部將成立4到6家醫院設置司法精神病房。衛福部心口司與健保署近期為提升思覺失調症病人用藥順從度，已在9月15日公布推動醫療給付改善方案，獎勵醫療院所為患者施打長效針劑。