唇顎裂可經整形手術治療，恢復正常生活。本月23日羅慧夫顱顏基金會與勇源教育發展基金會，結合長庚醫療團隊，遠赴河內市兒童醫院及胡志明市口腔專科醫院，為來自越南各偏遠地區60名唇顎裂兒童進行美容整形手術義診，幫助他們恢復正常帶來笑靨。據《西貢解放日報》報導，23日在胡志明市口腔專科醫院舉行的美容義診報告會議，由駐胡志明市台北經濟文化辦事處處長鍾文正、勇源教育發展基金會執行長冼文舉、台灣長庚紀念醫院外科手術主任羅綸洲教授、財團法人羅慧夫顱顏基金會執行長王金英、市口腔專科醫院院長阮德明，副院長洪國卿，以及越、台、德醫療團醫護人員和病人家屬一同出席。王金英執行長表示，這次台灣醫療團先在河內市兒童醫院為病人先作義診，以先進整形手術為28名異常嚴重的孩童操刀，隨後又到胡志明市口腔專科醫院替32名異常嚴重的病人進行手術。她說到，在與病人家長接觸中發現這些家長都很偉大，雖在懷孕時已發現胎中嬰兒有異樣，仍不放棄這生命，把孩子生下來，但看到孩子因唇顎裂，不能如正常兒童吃喝玩樂和說話，甚至遭他人歧視，產生自卑，出外都要蒙著面，家長與孩子都甚為痛苦。她表示，為給這些不幸的兒童帶來歡樂和幸福，羅慧夫顱顏基金會、勇源教育發展基金會和長庚紀念醫院外科手術團一同攜手努力，自1998年至今，長達22年時間，共為近千病患做美容整形手術。羅綸洲教授表示，手術成功率高達100%，同時與越南醫療團進行學術與交流，協助越南醫生提高醫術水平，使其醫療水平得到提升，從而可獨當一面負責美容整形(含咬合)手術，為病人彌補裂唇。