MSCI世界指數2018年下跌8.7％，但是醫療保健產業類股卻逆勢上漲4.8％。長期以來，醫療保健產業一直被視為防禦型類股，真正的投資報酬潛力反而被低估。事實上，創新、訂價、與政策三大趨勢正在改寫醫療保健產業。科學創新一直是幾十年來醫藥產業進步的基石，但醫藥產業本身的科技革命才剛起步，只關注尖端設備或生物科技研究是不夠的。目前大數據在醫療保健產業的研發應用雖然相對有限，但是未來大數據或許會成為改善藥物試驗成效的必備工具。另外，新科技發展將對整體醫療領域都將帶來轉變，例如機器人正在改變手術流程、阿茲海默症與心血管疾病的療法將有助於因應人口老化的壓力。未來，小至常見的感冒、大到癌症，所有疑難雜症將可望逐步解決。但即便是劃時代的創新也不一定能夠產生經濟效益，投資人需要了解新產品或是服務的訂價方式，方能評估企業的獲利潛力。譬如，科技產業的創新有助於改善效能並大幅降低價格，但在醫療保健產業中，創新與訂價之間的關係非常微妙。例如，1960年代美國太空總署將阿波羅太空梭送上太空時用的超大型電腦主機，每一台要價數百萬美元，但是記憶體與運算能力卻不及一隻iPhone。然而，醫療保健產業的情況剛好相反，創新經常使得藥價上漲。20年前，癌症病患每個月得花200美元接受化療，但效果有限，如今部分化療不僅能治癒癌症且副作用低，但是費用卻高達10萬美元。因此，投資人必須思考藥品的訂價是否合理。高價產品或許能夠為企業帶來亮麗的盈餘與獲利數字，但在市場機制或是政策介入的影響下，藥價可能會被迫調降，反而會成為藥廠的致命傷。此外，政策也經常是決定醫療保健企業成敗的關鍵。各國的人均醫療費用支出大不相同，而且價格與醫療品質不一定成正比。例如，美國的醫療費用支出可謂世界之冠，但是醫療品質的排名卻比不上醫療費用較低的英國與德國。由於醫療保健的政策會決定醫療費用與健保給付的項目，因此要說「政策定生死」其實一點也不為過。環顧全世界，各國的醫療體系正在面臨費用上升的壓力，而這股壓力最後都落在民眾的身上。此外，新興市場國家對於醫療保健服務的需求與日俱增，且在提升醫療服務品質的過程當中，費用也將隨之攀升。因此，只要將這三大趨勢納入考量，便可評估一家企業的體質好壞。具有創新能力的醫療保健企業只要具備資本報酬率高或是持續改善、挹注大量的研發資源、健全的資產負債表，以及持續的競爭優勢這四大特性，即便面對訂價的壓力或是政策變化的影響，依然可望締造長期的成功表現，投資人必須謹慎看待那些為了盈餘成長而犧牲獲利的企業。另外，一再進行併購的企業亦需列入觀察，特別是那些負債累累或是營收集中在特定幾項產品的企業，而將命運壓在單一藥品試驗成敗的企業，也是令人擔心的。總而言之，成功投資醫療保健產業的關鍵不在於對於醫學技術了解多少，而是要運用有紀律的投資流程，考量各種可能影響醫療保健產業的因子，如此一來才能為投資組合挹注長期的報酬表現。