台東縣長饒慶鈴積極帶領縣府團隊努力打拚，她指出，就任以來迄今剛好滿88天，她為了台東跑了廣州、北京，多次前往台北、高雄、綠島，3月底還要去澳洲談衝浪賽合作，大小會議馬拉松式接連著開，公務里程超過8800公里，未來4年她會繼續努力擦亮台東品牌，讓台東不只是台東。饒慶鈴22日舉行「全面啟動：慶鈴的88天」記者會，包括高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長侯明鋒、水保局台東分局長王志輝、台東縣觀光協會理事長潘貴蘭、台東市、池上鄉、延平鄉、海端鄉、金峰鄉等鄉鎮長及縣府團隊與會。饒慶鈴表示，「觀光領航」是她的重要政策，因此，她上任後立刻指示台東縣府相關局處全力整合縣內觀光資源，致力凝聚旅遊產業共識，除積極爭取熱氣球活動經費及企業贊助，讓活動辦足45天不縮水、展現拚觀光的決心。另外在醫療部分，她多次親自與高雄醫學大學以及義大醫院洽談合作，終於促成與高雄醫學大學合作，2月1日起在大武衛生所看診，提供多項專科醫療服務，義大醫療財團法人義大醫院更是同意於4月起支援駐診綠島衛生所，提供綠島地區鄉親健康照護，這是台東縣醫療的一個新里程碑。最後饒慶鈴強調，「開放、整合、創新」3個應用程式讓台東升級，未來4年她會繼續為台東「奔波」帶領大家繼續努力擦亮台東品牌、創造台東價值，讓台東不只是台東。