退休族面臨的挑戰是無法挽回的年歲，卻又被迫接受平均壽命提高，想做作何事都需先考量「老化指數」的問題。全球人壽建議，因應這一族群所有的需求，可盡早規劃好失能扶助險彌補醫療險的缺口。據保發中心統計，2018年台灣保險滲透率為20.7％，其中壽險高達19.8％，反映台灣人對中長期投資的期待及對保險業的信賴。隨著台灣人口結構演變，預計2026年進入超高齡化社會，凸顯出退休規劃、保險補強及長照等議題的重要性。高齡族群投保失能扶助險，全球人壽創悅營業處區經理倪韶謚表示，除了要注意被保險人的年齡，須在保險公司規定上限的範圍內之外，更須注意投保前的健康告知。舉例來說，投保時都會填寫一張告知事項，誠實告知被保險人的健康情形，且附上的保險投保人須知第二點也明定，要保人及被保險人應誠實告知，否則保險公司得解除契約。倪韶謚以全球人壽告知事項為例，民眾最容易忽視的就是第一條「最近二個月內是否曾因受傷或生病並接受醫師治療、診療或用藥？」常見民眾會自動排除一般感冒或扁桃腺發炎等小病，萬一演變成肺炎住院，就容易變成「帶病投保」的狀況。據保險法規定，若要保人故意隱匿，或因過失遺漏、不實說明，足以變更或減少保險公司對於危險的估計，於投保兩年內保險公司除可據以解除保險契約且不退還保費外，若發生保險事故，保險公司得依法拒絕理賠。倪韶謚認為，為了避免發生類似的理賠爭議，投保時對於保險公司的書面詢問，應詳實告知既往症或現罹患中的疾病。尤其高齡者或多或少有小病痛，個人加保前可能要事先多詢問，依全球人壽商品結構及特性，若客戶罹患高血壓、心臟病、糖尿病等慢性疾病者，是無法承保的，但若是是像子宮肌瘤只要批註除外，就可以依次標準體承保，「千萬別為了一個既往症，而影響其他身體方面的醫療保障」。