俗語說：一年之計在於春。這句古老的諺語，隨著科技發展的日新月異，不只各行各業強烈感受到科技創新所帶來的衝擊，形形色色的社團組織同樣也要思考如何才是永續經營之道，甚至於政府治理也要承受更大的變革壓力。為了與時俱進，把握年度轉換的時機，好好規劃如何在新的一年抓住契機創新突破，因而也就更具真實意涵了。依循這樣的理路，財團法人生技醫療科技政策研究中心日前在舉辦例行性的春酒時，不只吸引台灣重磅級的生醫產業大咖幾乎全員到齊。更值得玩味的是，春酒現場不只是同業之間的社交酬酢，而是圍繞聚焦於如何結合產業界、醫界和政府部會，一起面對產業挑戰，把台灣大健康產業的推動規模、層級、聲勢擴大，一次打響台灣品牌。談到生醫結合科技的發展策略，在台灣固然是生醫產業界最為關心的焦點議題。而客觀來講，多年來政府公部門的關注與支持，也算是有目共睹。包括擘劃設置南港生技園區，集結上中下游，形成國家生醫廊帶；制訂生技條例，便於產業募資；在2009年促成兩岸簽署醫藥衛生合作協議，以加速臨床收案並擴大市場。而2016年蔡總統上任後，將發展生醫產業，納入新政府5＋2產業創新計畫之中，形同鋪好台灣生技醫療產業發展的康莊大道。儘管這些年來，台灣在生醫產業的發展，儼然已經浮現美麗的前景，但事實真相，和業者的切身感受，卻似乎全然不是這麼一回事。根據具體的數據，台灣生技產業歷經多年累積，已有17項新藥成功上市，6項獲得國際認證，以及49項高階醫療器材獲得美國FDA上市核可。然而，檢視台灣生醫上市櫃企業的市值，卻從2015年底的1兆1,538億元的最高峰，衰退到2018年底只剩下8,404億元。也就是說近三年，平均每家生醫產業的市值下跌了將近四成。無怪乎業者看到的只是哀愁，產業的美麗前景仍在虛無飄渺間。進一步探討台灣生技產業發展所浮現的特異現象，關鍵自然在於先是2012年發生的宇昌案，被當成選舉攻防話題而重傷產業。繼而2016年的浩鼎事件，不只賠掉了一位中央研究院院長，更致使投資者迴避，讓生技產業募資的難度雪上加霜。經歷這樣的慘痛案例，在春酒宴上就有業者代表語重心長的指出，政府不能動輒就把業者扣上違法的帽子。而一旦進入司法審判程序，至少要三年才能結案，讓產業的發展受困。因而除了指出政府司法改革必須加速，而更重要的是，政府部門的法規要一致，不能多頭馬車，否則扶持生技產業的成效就難以彰顯。關於業者的心聲，不論是跨部會各自為政，或法令規範之間的出入讓業者無所適從，其實不只是發生在生技產業領域。涵蓋在5＋2創新計畫的其他產業，同樣各有一肚子的苦水，讓業者只能在美麗與哀愁間擺盪浮沉。然而，台灣如果無法跳脫這樣的輪迴甚至是宿命，各行各業先不談創新發展，光是想要自保，守住現有的一畝三分田，客觀來看只怕會愈來愈困難。其中的關鍵，自然是因為外在的環境實在變化太快，新科技所帶來的破壞性創造，將讓跟不上腳步的業者，成為首當其衝的「被破壞」者。還是回到對「一年之計在於春」的老話新解。生技產業的發展前景，不只我們注意到，更是國際間的熱門話題。譬如，世界經濟論壇（WEF）去年年初就把「人類健康福祉」列為未來關注的四大焦點領域之一。而微軟的比爾．蓋茲，更在最近預言「2019十項爆炸成長新科技」，其中與醫療生技有關的項目就包括預測早產兒技術、藥丸型腸道探測器、客製化癌症疫苗、手環上的心電圖，以及更人性化的AI助手等五項。而在工研院發表的「探新機：科技亞洲產業創新」調查報告中，包括奈米生物感測、3D器官列印、基因療法、細胞再生醫學和個人醫學等五項生命科技領域創新發展，已被列入全球Top 30前瞻技術。凡此均足顯見，發展生醫科技，不只台灣重視，在已開發國家同樣也是熱門議題，而大型的跨國企業更是摩拳擦掌積極布局。台灣發展生技醫療產業，到底是會迎來「美麗新世界」，還是會陷入無所適從的「哀愁」中，大家就走著瞧吧！