遠傳積極布局智慧醫療、長照應用等領域，公司22日宣布攜手彰化秀傳紀念醫院打造智慧病房，大幅強化臨床病房安全控管，更可有效提升醫護流程效率與醫療照護品質。遠傳自2014年推出「Health健康＋」服務後，目前已與全台超過80家醫療機構合作，橫跨各地區醫學中心、區域醫院、社區診所與長照機構。除了彰化秀傳醫院以外，包括亞東醫院、成功大學醫學院附設醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院、大林慈濟醫院、台南市立醫院等。遠傳將數位照護平板導入智慧病房，讓醫病雙方都能快速掌握完整透明的照護資訊，增進醫病溝通品質與醫療安全。遠傳企業暨國際事業群執行副總曾詩淵表示，遠傳以物聯網技術為後盾，結合多項「智慧病房」應用，包括整合床邊生理監測、點滴輸液監測、數位照護平板、智慧床墊各項即時數據，提升作業效率及醫護品質。而這次與秀傳醫院的合作，結合威盛電子的數位照護平板硬體設計，以及秀傳醫院的醫護與病人照護資訊，於秀傳醫院235個病床，導入病人數位照護平板系統，將住院服務整合至單一介面。遠傳表示，對住院病患與家屬而言，可從數位照護平板中了解住院期間的健康狀態、醫療處置、治療排程、衛教與注意事項等資訊，不用擔心家屬換班時漏掉重要資訊。對醫護人員而言，數位照護平板能同步治療影像、用藥紀錄，除了便於解釋病情外，結合病患呼叫功能後，更可即時掌握病患緊急狀況。