遠傳電信（4904）近年積極布局智慧醫療、長照應用等領域，將醫療科技結合雲端、物聯網通訊與人工智慧技術，發展智慧醫療解決方案，也幫助多家醫療機構升級為智慧醫院。遠傳22日指出，攜手彰化秀傳紀念醫院，雙方聯手打造的智慧病房應用，不僅大幅強化臨床病房安全控管、更有效提升醫護流程效率與醫療照護品質。遠傳自2014年推出「Health健康＋」服務後，目前已與全台超過80家醫療機構合作，橫跨各地區醫學中心、區域醫院、社區診所與長照機構。除了彰化秀傳醫院以外，包括亞東醫院、成功大學醫學院附設醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院、大林慈濟醫院、台南市立醫院等。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳將醫療科技結合物聯網通訊與人工智慧技術，並長期深耕居家照護、醫療數位應用領域，「遠傳與秀傳醫院都是希望藉由打造智慧病房，讓病人有更完善的照護環境。」目前遠傳將將數位照護平板導入智慧病房，讓醫病雙方都能快速掌握完整透明的照護資訊，增進醫病溝通品質與醫療安全。曾詩淵表示，未來遠傳會持續擴大數位醫療科技應用場域，範圍將包含診間、病房、護理站、居家、社區等，協助各醫療院所打造完整醫療照護體系。遠傳指出，以其物聯網技術為後盾，結合多項「智慧病房」應用，包括整合床邊生理監測、點滴輸液監測、數位照護平板、智慧床墊各項即時數據，提升作業效率及醫護品質。而這次與秀傳醫院的合作，則由由遠傳運用物聯網技術，結合合作夥伴威盛電子的數位照護平板硬體設計，以及秀傳醫院的醫護與病人照護資訊，於秀傳醫院235個病床，導入病人數位照護平板系統，將住院服務整合至單一介面。遠傳表示，對住院病患與家屬而言，可從數位照護平板中了解住院期間的健康狀態、醫療處置、治療排程、衛教與注意事項等資訊，不用擔心家屬換班時漏掉重要資訊。對醫護人員而言，數位照護平板能同步治療影像、用藥紀錄，除了便於解釋病情外，結合病患呼叫功能後，更可即時掌握病患緊急狀況。遠傳預期，未來系統也可整合醫院的醫藥商品導購市集，提供病患與家屬更完整的醫護服務。