國立成功大學與全球電子紙領導廠商元太科技攜手，在成大附設醫院老年科病房設置全球最大尺寸的42吋醫療照護資訊交流板及13.3吋電子紙床頭卡，成大老年科主任張家銘強調，電子紙應用在醫院，不只是資訊無紙化，「滾動式高齡醫療照護內涵，更是成大高齡智慧醫療中的重要精神。」為了全方位驗證系統，強化「研教合一」，成大與成大醫院攜手實際展開場域實證。成大醫院老年科病房建置的電子紙醫療資訊看板，畫面設計完整多元，由成大建築系副教授薛丞倫憑藉多年來於建築及智慧城市的創新研究，結合老年科醫師王富弘與助理林永盛，激盪出互動與圖像顯示的設計，滿足老年醫療照護及高齡病患的需求。進一步結合無線傳輸技術，讓醫護人員在後端系統即可隨時更新病患相關資訊。資訊看板包括日期、天氣、基本個案資訊，還有「今日排程」，當天何時將抽血、檢查、運動和醫師查房時間，一目了然，另也有「警示內容」，提醒是否需要隔離、限水、防跌等事項；此外，個案「生理資訊」、照護者回覆「照護紀錄」，電子紙還會閃爍反紅，給予病患和照護者主動提醒，也能隨時推播「生活輔助」、「衛教資訊」等，期符合醫護人員、老年病患和照護者的需求。成大醫院老年科主任張家銘指出，高齡病患醫療照護和單一疾病治療不同，不是單純開藥治療就能完全康復，除了醫療複雜性，特別強調「照護」，目前的老年科病房設計獨特、充滿古早懷舊，就是為了終結失能，「讓住院的老人家願意走出病房，能下床就盡量不要臥床。」不過，每位病患需要下床走動、肢體活動、翻身、拍背或傷口護理的程度與次數因人因時各異，若又碰上照護者常有輪班換手的狀況，醫護人員常需要重複再三說明，形成困擾。也因為需要花費很多時間和病患、家屬溝通或提醒，目前老年科病床邊設有醫療照護資訊板，可隨時手寫在磁鐵板上，移動標示，但因常有變動有時難以即時更新，因此，「電子紙顯示器的建置，是讓高齡照護加分的一大利器。」不只大幅節省醫護人員時間成本、資訊更明確，醫護人員還能跟照護者產生互動。參與成大老人醫院籌備工作的成大土木系教授賴啟銘，目前兼任成大副教務長、副總務長，熟悉跨域整合，他說，電子紙特色無背光源，不自發出亮光，不擔心影響病患休息或受驚嚇，兼具護眼、低耗電等優勢，當病患或照顧者執行了醫療照護指令，也可點按進行回饋。賴啟銘指出，成大朝向「研教合一」目標，除了醫學院與醫院外，也投入老年學研究所、建築系、工業設計系等學術專業，配合教育部高教深耕計畫課程發展，積極布局智慧醫療。成大醫院電子紙系統與全球電子紙領導廠商元太科技合作，還有慧誠智醫股份有限公司協助軟體串接，安勤科技公司協助硬體整合，共同發展電子紙與物聯網可繫在臨床醫療實證應用，提高醫療照護品質，實現醫病雙贏更人性化的高齡幸福病房。