消費性IC廠松翰（5471）先前進攻醫療市場，目前已經獲得進展。法人指出，松翰2018年的醫療相關產品出貨占比已達20％，隨著個人醫療器材開始導入智慧語音助理，可望刺激新一波血氧機、血脂機及血壓計買氣，松翰將可望在2019年再度提高出貨占比，帶動毛利率再度成長。松翰長期在消費性及玩具等語音控制IC市場耕耘，雖然先前受到玩具反斗城影響，但在高毛利的醫療相關產品出貨暢旺帶動下，依舊繳出正成長的成績單。松翰2018年全年合併營收年減5.49％至31.58億元，不過毛利率成長0.3個百分點至38.6％，加上業外1.2億元挹注，稅後淨利成長43％至3.39億元，每股淨利2.02元。松翰在股利政策上也維持過往大方配息，每股將配發2.08元，分別為每股盈餘1.48元及資本公積提撥配息0.6元，配發率達103％。松翰的MCU產品已經通過歐姆龍等醫療用具大廠認證，並打入血氧機、血脂機等產品線，2019年出貨量可望隨著智慧醫療市場需求更加穩健成長。法人表示，松翰醫療相關MCU出貨占整體比重從2017年的15％提升至2018年的20％，隨著個人醫療器材開始導入智慧語音助理如Alexa等，將可望推動血氧機及血壓計等產品銷售力道增強，松翰出貨也可望跟著暢旺。