2019年全球不確定性仍高，市場波動度大，而生技醫療產業營運能見度高且評價低，值得進場布局。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，從政策面來看，目前為空窗期，等待川普政府藥價藍皮書。以評價面而言，目前世界醫療保健指數本益比相較大盤為溢價9％，但從歷史水準來看目前並不貴，那斯達克生技指數價格銷售比相對歷史水準並不高，也是目前許多大藥廠出手併購小公司的主要原因。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，為追求成長和強化競爭力，大型企業亦尋求併購中小型利基生技公司，皆使得生技醫療產業併購活動維持熱絡，不僅產業得以朝正向發展，相關類股表現也因此受惠，特別是大型醫保公司的併購有助於產生比價效應，有如2013年至2015年併購金額逐年擴大之下，帶動醫療保健類股本益比同步拉升，加上美國日益透明的藥價以及FDA積極核准藥物帶動下，即使紛擾時局下，生技醫療產業也可以走自己的路。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，雖然今年景氣與企業獲利可能放緩，精準醫療仍保有雙位數的成長幅度，代表生醫保健產業轉向精準醫療的趨勢正逐步確立。過去，居高不下的醫療成本，在精準醫療技術與應用的幫助下，醫院與患者能達到早期預防、快速痊癒、後續全方位照護的服務，更降低個人醫療成本。常李奕翰表示，對大廠而言，併購可以降低進入門檻，快速取得市場，參與成長機會，同時為精準醫療產業投資帶來加溫效果，為股價注入強力推升動能，後市爆發力不容小覷。隨著美國於2018年新療法的核准數創新高，生技業目前正經歷新生時期，駿利亨德森環球生命科技團隊成員認為，並非所有的新藥創造出同等價值，因此投資人同時專注於新藥的科學與商業潛力將是重要的。百達投顧指出，基因療法不過處於商業應用的開端，為許多遺傳性、罕見疾病患者帶來希望，今年以來生物科技指數上漲約二成，不斷的創新與併購都是這個主題投資的績效動能。