已是南桃園最大，擁有兩家教學醫院、三個院區、總床數近千床的天成醫療集團，旗下金色年代在三月初， 取得桃園市第一家長照法人的開業資格。集團因擁有醫院的資源，讓旗下的金色年代長照中心（兩家日間照顧中心、三家護理之家）和坊間經營的養老機構有所區隔，成為國內少數能夠「醫養結合」的成功典範，而且近一步開發銀髮住宅，企圖打造「大健康中心」完整版圖；此一前瞻性的經營理念與全力打造智慧醫院的努力，更讓天成醫療集團在今年初榮獲紐約Newsweek與瑞士達沃斯世界經濟論壇的專題報導，儼然成為台灣銀色經濟的領航者。中壢天晟醫院除了建設金色年代日照中心、金色年代護理之家，也是全台第一個醫療集團擁有五個A級整合型長照服務中心，提供「5G長照」的服務包括﹕居家服務、居家復健、居家醫療、居家護理、居家藥事。董事長張育美頻頻考察美、日各國的長照機構後，更加貫徹執行她一向主張的「五化三H」:五化指的是病房設計飯店化、醫療設備科技化、臨床診療服務業化、醫療資訊網路化和醫院經營社區化；至於三H，則是讓病人能夠有在醫院、飯店和家（Hospital、Hotel、Home）的感動。近年來該集團更跨足大陸，與陸資富春控股集團董事長張國標合作經營「杭州富春山居高爾夫渡假村大健康園區」，此跨領域的創新經營，堪稱是台灣醫療進入大陸醫療的4.0合作模式。