為了軍、民提供新的醫療策略，繼「精準醫學暨基因體中心」、「細胞治療中心」後，三總今（20）日正式成立「創新育成中心」，未來將對創新研發、臨床試驗運用業界的高階技術，進行「產品化」設計，帶給社會大眾更多貢獻。三總一直積極申請各項臨床試驗計畫，過去5年取得近百項專利，獲得多項國家新創與及傑出發明獎肯定，包括可標定腫瘤癌細胞加以毒殺的標靶藥物、可深入探討自體免疫疾病的各式動物模型與用於重建神經血管組織的細胞層片結構物等領域。現在更進一步推動產學合作，具體運用在臨床的醫療產品，因而三總設立「創新育成中心」，今天三總馬上與「亞果生醫」簽署組織工程再生醫學領域合作備忘錄，亞果成為三總創新育成中心第1家進駐的合作廠商。目前三總與亞果生醫已有人工眼角膜正在進行人體臨床試驗，未來還會推動骨科、牙科產品的人體臨床試驗、豬動脈血管應用於心臟繞道手術、豬神經管應用於周邊神經及脊柱神經修護、豬輸尿管應用於輸尿管尿道萎縮的修護等臨床醫療材料開發。三總院長蔡建松表示，在不斷精進的醫療技術水準下，未來會將現有研發成果、臨床治療模式、生物資料庫、臨床試驗中心及動物中心等資源與國內生技產業合作交流，提升醫療品質，創造產學雙贏。成立創新育成中心可將三總近年來臨床、研究的創新研發，結合產業技術，轉換為可具體運用於臨床的醫療產品，提供病人更高品質的醫療；創新育成中心主任蒙恩也指出，育成中心將來可快速反應國際醫療技術創新、趨勢，積極開發各式新型醫藥材料與醫療技術。