為讓師生認識台灣早期醫療文化，陽明大學藝文中心從今天起化身為一間寺廟，在學術殿堂內擺起「藥籤」求神問卜，透過體驗傳統民俗療術，讓師生反思宗教信仰與醫療科學等議題。由陽明大學與「病態美學」合辦的「心誠則靈？台灣藥籤與醫療文化展」，將連續一個月在陽明大學藝空間展出。這次展覽以台灣廟宇中的藥籤文化為主題，校方特別從台南的大觀音亭暨祀典興濟宮，商借真實的藥籤與處方，並由衛生福利部新營醫院的中醫師陳柏勳、「病態美學」策展人中國醫藥大學通識教育中心專案助理教授黃意淳共同策畫「解籤」。在醫療科學還不發達的時代，藥籤是民間頗為流行的民俗療術，透過向廟宇求籤來獲得神明的處方，同時也獲得心靈上的慰藉。就跟醫院看病分科一樣，傳統寺廟也會將藥籤分為「大人科」、「小兒科」，有時候還會進一步再分出「男科」、「婦人科」，甚至還有「眼科」與「外科」。例如因為媽祖是海神，海邊風沙大容易眼睛不舒服，所以早期有「眼科看媽祖，內科看保生大帝」的說法。陳柏勳表示，除了媽祖與保生大帝外，包含神農大帝、五府王爺、中壇元帥、關聖帝君、觀音佛祖、恩主公都可求藥籤。他說，藥籤的處方組成簡單，劑量輕，配合虔誠信仰，民眾通常會感覺有「療效」。陽明大學藝文中心主任黃桂瑩表示，雖然藥籤在現代已少被採用，但在過往醫療資源匱乏的時代，藥籤是一種非常「生活化的醫療策略」，透過擲筊求藥籤的方式，病患能充分表達病情感受，在求神、取藥的人際網絡中獲得醫療以外的心理支持，與現代醫療中以醫護主導有很大差異。黃桂瑩說，期望透過展覽，讓學生反思醫病關係不只有冰冷的數據、處方，還要多一份關心與溝通。除了靜態展示，現場也備有「病態美學」版的娛樂藥籤可供抽取，針對失戀、落枕、更年期等日常常見不適對症下藥，讓人莞爾一笑，也實際體會求神問卜的過程。台灣的宮廟文化正逐漸跟年輕一代的生活經驗脫節，藥籤正是其中一環，八、九年級生幾乎不知道什麼是藥籤，黃桂瑩也說，這次展覽與寺廟、中藥房合作，能讓師生認識在地文化，也替珍貴的台灣醫學史料保存盡一份心力。