康健人壽總經理暨執行長邵駿崴表示，今年是在台30周年的重要里程碑，康健人壽下一個30年持續深耕台灣。康健人壽去年啟動健康保健轉型計畫以來，不斷推出創新健康醫療保險以及便利貼心的健康服務，獲得廣大消費者肯定，也帶動公司業績強勁成長，展望未來康健人壽看好台灣健康醫療保險市場潛力，可望為今年帶來更多成長動能。邵駿崴表示，2019年康健人壽將專注健康醫療保險市場，滿足消費者更多健康和保障需求。他指出三大關鍵營運策略：拓展多元通路提供民眾不同管道享受更便利的消費體驗；推動差異化價值保障商品與健康服務滿足不同客群需求；擴大投資數位科技、消費者需求調查、品牌及金融科技人才以驅動智慧商業模式提升客戶體驗。邵駿崴指出，台灣社會人口結構改變且平均餘命越來越長，國人對健康保障需求也愈趨多元化。康健人壽希望讓更多消費者擁有更健康、更幸福、更安心的未來，推出相應的健康醫療保險與健康服務滿足不同需求，包括依消費者調查後全新打造的「從齒健康全面型」定期牙齒保險，以及能夠提供長期失能扶助支援的「一路照護」終身健康保險，還有由企業夥伴合作提供的免費藥師送藥到府(政昇藥局)、短期居家照護預約(優照護)等服務，讓民眾能獲得完整的保障支持和關懷協助。他也提出，為進一步接軌InsurTech保險科技時代，滿足數位時代消費者需求，康健人壽去年導入AI語音辨識技術(Voice Analytics)、機器人流程自動化(Robotic Process Automation)提升銷售品質檢核保障客戶權益及服務效率。截至2019年3月，語音辨識分析的覆蓋率較推出前成長6倍，確保通話內容合規、消費者更有保障；同時擴大運用機器人流程自動化至保單借款及日常報表產出等流程，大幅縮短78％人工處理時間，加速服務流程也節省客戶的等待時間。今年將持續擴大兩個AI相關技術的多元應用，讓智慧科技加乘，引領服務效率提升。