第二屆「南山醫務社工獎」頒獎典禮昨於臺北南山廣場藝文中心舉行，表揚獲獎的6家醫院醫務社工團隊、6位醫務社工；南山人壽慈善基金會董事長杜英宗表示，在世界社工日表揚台灣各角落、默默奉獻的醫務社工夥伴們，不僅特別有意義，也感謝他們溫暖而堅定的力量，將為台灣社會注入更美好的幸福。「南山慈善基金-醫療關懷計畫」行蹤遍及全台，透過各地的醫務社工，幫助弱勢病患安心就醫，深刻感受到他們不僅專業，更要有悲天憫人的胸懷，與強烈的使命感。為表揚醫務社工，由衛生福利部指導、南山人壽慈善基金會與中華民國醫務社會工作協會共同發起，第一個專為醫務社工設立的「南山醫務社工獎」，希望尋找像修女德蕾莎一樣，在前線默默為弱勢服務、提供溫暖的典範，藉由頒獎表揚，為社會帶來正向改變。「南山醫務社工獎」頒獎典禮上，衛生福利部政務次長蘇麗瓊、社會救助及社工司司長李美珍以及中華民國醫務社會工作協會理事長溫信學等人皆親自出席，共同為默默奉獻的醫務社工夥伴加油鼓勵。溫信學表示，在社會變遷下，醫務社工積極投入癌症病患照護、安寧療護、社區醫療等服務，更需要醫院的支持與肯定，以及企業資源挹注，共同提升台灣醫療品質。蘇麗瓊致詞時感謝醫務社工，在病人或家屬有需要時，發揮社工專業無私付出，以及協助政府落實政策，並期許醫務社工這股溫暖社會的穩健力量，為國人建構更溫馨、祥和的社會。本屆南山醫務社工獎評審團召集人、臺灣大學社會學系教授薛承泰，高度肯定獲獎者積極投入臨床個案、團體及社區工作外，還能以病人與家庭為中心，因地制宜提供創新服務；薛承泰表示，獲獎者持續精進臨床教學與實務研究，深化醫務社工實務專業的表現，都是本屆的最大亮點。本屆獲獎的團體組與個人，來自全台各地，從事醫務社工的年資、服務的內容各有不同，但共同點是，在有限的人力與資源下，他們發揮專業與熱情，成為醫務社工界的楷模。