3/19「再團結」春酒產業聚，匯集了台灣醫療大健康產業的重要成員，一起面對產業挑戰、思考新局。台灣生技產業21年從無到有，金平見證時間最長、感受也最深。例如2007年產業初時募資困難，我提案制訂了生技條例；為了加速臨床收案擴大市場，2009年促成兩岸簽署醫藥衛生合作協議；2012年宇昌案被當成選舉攻防重傷產業，金平也挺身呼籲，力阻政治不能介入產業，同年提出了4篇16條33項的具體建言，邀請時任行政院長陳冲一起召開記者會，提出三年逐步修法來為產業找出路；2017年我們也透過「生技醫療經營者會議」聚焦產業急迫性問題，從資本、研發、國際市場、法規等四大方向會商，並正式提交給林全院長，希望打通產業任督二脈，為了讓台灣銜接國際市場，當年底2017正式開啟台灣醫療科技展。台灣生技產業歷經多年累積，已經預備回收成果。通過生技新藥條例審定的項目已有17項新藥成功上市、6項國際取證、5項申請藥證中，另外並有49項高階醫療器材獲美國FDA上市核可。2018年生醫上市櫃營收也達到2787.78億與2017年相較成長11.17％。近年來，政府積極努力作為，包括高階醫療器材放寬適用範圍、規劃完善的全台生技廊道，也因應新式治療進步，細胞治療特管辦法即將開放，從研發成果、政策修正都是產業的利多。可惜市場投資信心卻未見復甦，台灣生醫上市櫃企業市值從2015年12月的１兆1538億的最高峰，衰退到2018年12月剩下8404億，整體來看近三年每家的平均市值下跌39.56％。最主要原因是2016年浩鼎事件加上政治介入把產業分化顏色，致使投資者紛紛迴避。當前生技產業因為這波衝擊，募資更加艱難。除此之外，產業還面對大陸、香港、新加坡、韓國等針對優秀技術、人才進行政策紅利磁吸。這個時候，我們必須拿出比這些競爭國家更簡化、更彈性的政策思考，才有機會保住20年來的摸索的成果，讓產業再度活化起來。事實上，創新事業最重要就是資金動能，唯有「資金」能拉動人才、技術、研發的速度。此時金平鄭重呼籲，我們要先鞏固投資信心再跨業團結合作，同時大刀闊斧為產業「除弊」、「興利」，從這兩大方向來做，把經營者和投資者及技術擁有者信心找回來！如何「除弊」？我認為提高研發創新的透明度是關鍵！我建議通過生技新藥審定、取得科技事業核准函的企業，政府必須建立定期公告揭露研發進度的機制，讓外界一目了然，讓真正持續投入研發推進的企業被看見，也讓魚目混珠的企業無所遁形，減少投資受傷憾事。如何「興利」？政府應該積極鼓勵，引導民間閒置資金投入，台灣2017年7月已經推出生技醫療指數，我認為可以進一步鼓勵專業投資機構設立生技指數型基金（ETF)，重點投資上市櫃指標性企業，讓有國際競爭實力的企業快速擴張佈局版圖，打造出旗艦型生醫獨角獸，自然連動上下游產業鏈共榮發展。此外，生醫產業的結構和範疇也應該有新的定位和佈局思考。過去我們談生醫產業只有新藥及創新醫材太過狹隘，事實上，台灣擁有的世界級頂尖醫療、全球供應鏈佈局的電子資通訊產業，加上累積20多年的生技研發創新能量，讓我們有機會走出更大的大健康產業新格局！2017年開始，金平提出大健康產業藍圖，把台灣「醫療」+「科技」+「生技」的發展強項融整啟動「台灣醫療科技展」。經過第一年的產業整軍、第二年佈建國際宣傳網絡，許多國際重量級人士親自造訪台灣、國際媒體報導開始帶動聲量，成功讓國際都看見台灣的獨特商機與合作機會。透過兩屆醫療科技展的歷練、印證，確實看見「醫療」+「科技」+「生技」的結合，是台灣最獨特強項特色，值得我們全力發展！從今年開始，也有很多組織開始模仿醫療科技展概念，我想呼籲台灣不要分散能量，而是應該共同協力以我們傑出的醫療科技發展為國際品牌號召，集結政府部會、醫界和產業界的活動網絡、國際資源，把台灣大健康產業的推動規模、層級、聲勢擴大，一次打響台灣品牌！我也要呼籲，產業發展需要友善的環境，特別在政策法規思考上一定要符合國際規範並兼顧產業扶持發展，特別是近期影響製藥產業非常重大的專利連結不應包含生物藥，還有藥事法對新藥、學名藥之定義等一定不能自外於國際規範，要符合國際作法，才能與世界接軌，希望政府能全力來支持。除弊、興利，鞏固投資信心再跨領域團結，企盼創新合作平台更大、更開放，加快產業鏈成形以及國際鏈結的網絡合作力道。大健康產業挑戰與新局從這裡開始！