台西鄉溪頂村老年人口比率偏高，全村有五分之一是老人家，為了提供老人家良好的樂齡生活，19日國際獅子會捐贈1輛多功能醫療車給溪頂社區，不僅方便老人家就醫，更可搭車到各地參加樂齡學習活動，打造溪頂村成為銀髮樂園。雲林沿海地區因就業機會不多，年輕人口外流，老年人口比率偏高，其中台西鄉溪頂村情況更為嚴重，全村1658人中65歲以上老人家有380人，比率高達22％，因此社區積極發展老人樂齡環境。國際獅子會300-D1區今年邀集雲林、嘉義與台南超過千名獅友募款，共集資800萬購買6輛醫療車送給偏鄉機關社團，出身溪頂村的國際獅子會虎尾分會主席林振順關心家鄉老人家，特別爭取1輛醫療車送給溪頂村。醫療車捐贈儀式19日由雲林縣長張麗善、溪頂社區發展協會理事長林繼文、溪頂村長林錠玉、林振順等人共同主持，希望藉由醫療車接送住在較偏遠的老人家到社區一起共餐、參加樂齡學習。張麗善表示，雲林縣目前老年人口約有12萬名，占全縣人口比例18％，高居全國第2，所以縣府積極推廣老人共餐長青食堂、長期照顧2.0、社區關懷據點等服務，就是希望打造雲林縣成為高齡長者的樂園。林振順、林繼文、林錠玉說，醫療車除了提供就醫健檢服務，另一層意義就是接送住在較偏遠地區的長輩到社區來共餐與學習，達成長輩在地健康老化的目標，讓溪頂村成為幸福快樂的銀髮示範村。