康健人壽總經理暨執行長邵駿崴（Tim Shields）表示，今年是在台30周年的重要里程碑，康健人壽展望下一個30年持續深耕台灣。康健人壽隸屬於美國信諾集團，為全球最大的保險及醫療健康服務機構之一。去年啟動健康保健轉型計畫以來，不斷推出創新健康醫療保險以及便利貼心的健康服務，獲得廣大消費者肯定，也帶動公司業績強勁成長。展望未來康健人壽看好台灣健康醫療保險市場潛力，可望為今年帶來更多成長動能。為幫助民眾促進健康、提升健康意識，康健人壽今日也宣布與中華民國自行車騎士協會合作，冠名贊助國內最經典的全民自行車賽事－「康健人壽環花東365挑戰賽」，推廣騎自行車紓壓健身，陪伴民眾一起騎出全方位身心健康。邵駿崴總經理表示2019年康健人壽將專注健康醫療保險市場，滿足消費者更多健康和保障需求。他也揭櫫三大關鍵營運策略：拓展多元通路提供民眾不同管道享受更便利的消費體驗；推動差異化價值保障商品與健康服務滿足不同客群需求；擴大投資數位科技、消費者需求調查、品牌及金融科技人才以驅動智慧商業模式提升客戶體驗。邵駿崴總經理指出，台灣社會人口結構改變且平均餘命越來越長，國人對健康保障需求也愈趨多元化。康健人壽秉持「以客為尊」的精神，希望讓更多消費者擁有更健康、更幸福、更安心的未來，推出相應的健康醫療保險與健康服務滿足不同需求，包括依消費者調查後全新打造的「從齒健康全面型」定期牙齒保險，以及能夠提供長期失能扶助支援的「一路照護」終身健康保險，還有由企業夥伴合作提供的免費藥師送藥到府(政昇藥局)、短期居家照護預約(優照護)等服務，讓民眾能獲得完整的保障支持和關懷協助。他也提出，為進一步接軌InsurTech保險科技時代，滿足數位時代消費者需求，康健人壽去年導入AI 語音辨識技術(Voice Analytics)、機器人流程自動化(Robotic Process Automation)提升銷售品質檢核保障客戶權益及服務效率。截至2019年3月，語音辨識分析的覆蓋率較推出前成長6倍，確保通話內容合規、消費者更有保障；同時擴大運用機器人流程自動化至保單借款及日常報表產出等流程，大幅縮短了78%人工處理時間，加速服務流程也節省客戶的等待時間。今年將持續擴大兩個AI相關技術的多元應用，讓智慧科技加乘，引領服務效率和消費者體驗再升級。康健人壽「360°康健指數」調查發現，台灣民眾深受壓力所苦，高達94%的受訪者表示生活上很有壓力。衛生福利部指出，壓力與身體心理健康息息相關，可能導致癌症、心臟病等重大疾病 ，壓力對身心健康的影響不可小覷。一直以來，康健人壽除了在客戶有需要時提供保障支持，更將服務向前延伸至預防階段、向後延伸至關懷支持，透過好在康健會員平台、瘦身動吃動APP 等健康管理工具，以及舉辦大型健走活動，提倡運動防癌以及樂活老化，幫助消費者促進健康預防疾病。十分熱愛騎自行車的邵駿崴總經理說：「康健人壽希望支持民眾實現全方位健康。國際研究顯示騎自行車能夠紓壓讓心情變好，還能降低罹患心臟病的風險達26% 。加上台灣素有自行車王國之稱 ，騎自行車也是台灣民眾最喜歡的運動之一 ，康健人壽透過冠名贊助『環花東365挑戰賽』，推廣自行車運動的益處，陪伴台灣民眾一起『全面騎動』身心健康。」康健人壽也將健康生活的理念落實在職場環境，運動健身與樂活紓壓的文化深植於企業DNA當中。本次康健人壽高階主管和員工一起熱情響應「康健人壽環花東365挑戰賽」，員工更自組「康健人壽挑戰隊」，透過實際參與傳遞康健人壽陪伴民眾騎動健康的精神。促進心臟健康可以從落實健康生活形態以及預防篩檢雙管齊下。為幫助更多民眾擁有健康的身心，康健人壽除了贊助環花東365自行車賽，鼓勵民眾透過自行車建立規律運動習慣，今年開始更攜手中華民國心臟病兒童基金會，宣布捐款新台幣100萬元支持兒童心臟病篩檢及預防工作，為在地兒童心臟健康盡一份心力。中華民國自行車騎士協會秘書長何麗卿表示，「康健人壽環花東365挑戰賽」將於4月20、21日在花蓮及台東登場，集「競賽、 挑戰、逍遙遊」三合一的活動，吸引了不少國內外自行車好手以及熱愛騎車運動的民眾共襄盛舉，超過1,500人報名參與，較前一年成長24%，其中包括來自12個國家、50位外籍車友。本屆活動也邀請到自行車奧運國手「粉紅小鋼砲」黃亭茵、「爬坡王子」王胤之與康健人壽一同宣傳本屆環花東365挑戰賽，推廣自行車運動的益處。即日起，康健人壽也推出「身心健康 全面騎動」數位活動，邀請熱愛騎自行車的民眾秀出自己的自行車騎乘?康宣言，只要上傳一張騎乘自行車的照片，搭配活動專屬相框並分享在自己的社群網站上，就可參加抽獎把健康好禮帶回家！