電腦也可以「挑」保戶。南山人壽18日表示，以新系統建立的AI（人工智慧）預測模型，精準挑出近三年無大疾病理賠紀錄、且有保障缺口的保戶，主動出擊提供簡易告知、免體檢，即可投保長照險或增加住院日額。南山人壽這次是先針對投保其住院費用給付保險附約（HIR）三年以上、且保單持續有效的保戶，約有200萬人次，先進行篩檢，強調透過AI分析既有保戶的醫療照護保障缺口、收入狀況、投保行為、消費習慣等大數據，選出近來並無重大疾病出險的客戶，提供可加保住院日額及意外身故保障，或投保長照險的簡易告知與免體檢。據了解，若是一般保戶主動投保，必須詳細告知體況、有些還要體檢，一般核保時間約要四天左右，但若是這次南山人壽主動聯繫的客戶，則因為已有AI預估相關承保風險，保戶只要簡易告知體況、免體檢，最快可以當天就核保。據內政部統計，國人平均餘命已延長到80.4歲，生命最終不健康的時光也跟著延長為九年，其中需要長期照護的時間平均達七年。南山人壽強調，運用新科技及數據分析，找出近年無重大疾病出險，且保障有缺口的保戶，提供投保便利性，保戶只要簡單回覆幾個問題，最快當日就可核保，省去過去多日的等待時間。這次南山人壽主打的長照險，即是可依住院天數申請住院看護保險金，同時也依實際位院天數給付居家看護保險金，若符合長照或完全失能等狀況，除了豁免保費，還有一次性給付長照保險金，之後每年給付一次，最多16年，南山人壽表示，與現行長照險不同的，即是這張是「短照」、「長照」都可滿足。