資訊消費成為大陸經濟成長新引擎。根據中國互聯網協會公布數據顯示，去年，大陸資訊消費規模已增至約5兆（人民幣，下同），較上年成長11%，占GDP比例提升至6%，資訊消費對拉動大陸內需、促進就業和引領產業升級發揮重要作用，明年拉動相關領域產出達15兆元，約合新台幣67兆元。隨著網路飛快發展，資訊消費的規模將不斷擴大，大陸工信部、國家發改委預估，到2020年，大陸資訊消費規模將達到6兆元，年均成長11%以上。互聯網+帶來紅利過去大家總認為，醫療、教育、文化等眾多資源不可移動，但現在網路模糊了空間界限，藉由網路，一個地區的優質資源就可以人人共享，人民足不出戶，萬千資源就可以盡握手中。例如，雲南省昆明市市民張先生，前陣子有突發意識障礙、腦功能紊亂，在當地醫院進行一系列檢查都無法確診，當地醫院醫生透過網路向上海一家醫院的醫生求助，透過視訊上海醫院醫生詢問張先生病史、檢查結果，提供了診斷方式，讓張先生轉危為安，他感慨地說，上海的醫院就像開在了自家大門口。不僅「網路+醫療」帶來紅利，網路還為教育、學習、文化等創造了價值，讓民眾更方便，比如不少人已經在網路上參加學習課程，課程領域更是五花八門，有人參加輔導讀英文原著和英文報刊、有人練習寫作，還有的教學攝影，此外，線上課程還有作業，學員使用社群軟體繳交作業，教師會在群組裡給予評論與建議。推動生活巨大變革對此，阿里巴巴集團工程師王振眾表示，資訊能力的升級，給社會生活帶來巨大變革，資訊技術的升級使原有的消費升級，並創造出新的消費場景。另一方面，資訊技術還能扶貧，為農村扶貧工作帶來很大的幫助，如河北省阜平縣駱駝灣村全村種植和銷售食用蕈，並透過固定公司進行收購。今年，扶貧駐村的工作人員利用網路協助當地村民銷售農產品，同時加入河北省農業電子商務聯盟，未來，消費者能在網路上買到駱駝灣村自產的食用蕈，甚至當地還以網路宣傳旅遊觀光。王振眾認為，資訊消費的進一步壯大，不僅給民眾生活帶來便利，更推動大陸產業優化改良和升級，是提升產業結構高品質發展的關鍵。