嘉義縣老人人口比例就要逼近20％大關了，這是傳統農業縣結構的問題，我在農村長大，很清楚農業社會既老又窮的無奈，如何讓老勢大在自己打拚一輩子的家鄉享有快樂、健康、尊嚴的晚年生活，是我心中最想做的一塊拼圖。嘉義縣過去扮演嘉南平原米倉角色，是台灣工商業發展最堅定的後盾，她支撐著台灣經濟的突飛猛進，也因為土地利用受到限制，工業發展的列車總是「我家門前過」，不曾「靠站停留」；農業從黃金產業變成束縛地方發展的枷鎖，年輕人留不住，農村只剩下老人和小孩，這就是傳統農業縣的宿命。嘉義縣18個鄉鎮市，有9個地區的老人人口超過2成，如果跟台灣現況作比較，嘉義縣已經是超高齡社會。人口老化是劣勢，但危機也是轉機，因為工商業不發達，相較於一線城市的壅塞和居住品質，這裡是一塊純淨無汙染的寶地，非常適合成為全國長照示範與醫療的指標。根據全球醫材市場統計數據，2015年台灣醫療器材產值44.3億美元，預估2020年將上升至66.67億美元，未來長照產業的需求，已成為帶動醫材、輔具、養生產業發展的新趨勢。為了照顧厝邊勢大人，為了發展長照產業，我計畫在鄰近縣治特區的馬稠後後期產業園區，打造一座引進醫療器材、輔具、生技製藥相關生產、物流、醫事服務、研發試驗與交流訓練的長照產業園區，結合了產官學研資源的分享與交流。產業進駐能為地方帶來就業與發展機會，人力的培訓能引進專業人才，長照版圖還能擴及到農業與生物科技的養生食品，以及結合醫療與智能管理的老人用品，形成一完整的照護產業鏈。未來長照產業園區設置之後，相關適合高齡食、衣、住、行、育、樂相關產業，譬如高齡者的家具、代步車、食材、穿著材質樣式，以及醫材、輔具等都需要依需求設計、研發、試驗與生產，長照產業園區提供了這樣一個場域與交流媒合平台角色。老人都能得到妥善的照顧，身體就會健康，年輕人就願意留在家鄉；老人的醫療和照顧都到位了，年輕人就能無後顧之憂，認真工作拚經濟。三代同堂吃晚飯不是口號，不是夢想，而是嘉義縣正在一步一步實現、成為長照產業領頭羊的願景。