每到重大節日，全台灣最塞的地方絕對不會是國道五號，而是大醫院的急診室。因台灣奇蹟（健保）造成的急診室塞車，每天都在各大型醫院上演；在急診室等待超過48小時的病患與家屬大有人在。如此一窩蜂衝向大型醫院急診室往往造成更大的災難。我們能不能將匝道儀控管制運用在急診病床上面呢？答案其實是可以的。社群軟體當道，常可見許多民眾因頭痛、肚子痛、發燒等，直播詢問大家如何處置；或隨意撥打救護車專線，要求病患「得來速」服務。這兩種選擇可能都導向同一個結果：「送大醫院。」即使鄰近有地區醫院，仍然無法抵擋台灣人民濫用健保的習慣；同時，也反映大型醫院的無奈心情，因為他們並不能拒絕救護車將病患送達大型醫院的指令，也沒有強制建議該送往適當醫療院所的權利。根據衛福部統計，107年全台急診人數為712萬人次，檢傷分類最嚴重的前兩級僅占13％，與症狀相對輕微的4、5級比例相當。此外，臺大醫院、林口長庚的急診室病人等待超過48小時超過5,000人次時，但地區醫院的急診室可能空無一人。我國107年急診因素的前三名分別為：不明原因發燒、腹痛及骨盆痛、頭暈目眩。皆非檢傷分類的一、二級重症。這不僅對於大醫院是沉重的負擔；當小病小痛的民眾與重大傷病患者共處一室，不僅凸顯醫療資源分配不均，更可能導致感染的連鎖效應。過去多年以來，健保署極力推行與落實轉診制度，希望將急診真正留給最需要的一、二級檢傷病患，然而根據台大醫院統計，願意接受醫生轉診建議的病患僅有一成，其餘患者寧願擠在急診室、甚至走道等狹隘空間。民眾可能相信病患大排長龍的醫生品質較好以外，也認為大型醫院的清潔作業一定比較確實。其實大型醫院的科別複雜，人潮擁擠程度反而提高疾病交叉傳染的風險。若病患不依病況就醫，將輕症病患暴露在大型醫院急診室內其實並不是件好事。為何政府宣導措施不見成效？其中一個因素在於，主管機關將誘因停在醫療端，而非民眾端，導致民眾對於這些命令毫無感覺。據衛福部資料顯示107年急診人數比上年度更是增加近百萬人次（約14％），且美國醫療機構評鑑聯合會（JCAHO）指出超過53％延誤治療的警訊事件（sentinel event）是發生在急診，而急診壅塞所造成的事件就占了31％。因此，如何減低國人跑急診延誤治療及感染風險筆者提出幾項建議：首先，衛福部應架設並積極推廣各醫院急（住）診資訊公開平台（類似健保署所研發的「全民健保行動快譯通APP」，以及開診查詢專線0800030598）。現今人手至少一機，除了風靡寶可夢以外，若能隨手查詢各醫院急診需等候之時間及住診等待病床的天數，讓民眾自行考慮是否要至急診等看病（床）。也可透過該平台提醒民眾瞭解等候急診的時間並不能減輕疼痛，而是應該依疾病分級就醫才是對患者最有利的就醫方式。不僅能夠減少候診的時間，真正需要醫療資源的病人也能盡快獲得醫療資源。其次是金錢問題。衛福部應嚴格執行分級就醫及轉診制度，依法增加跨級距收費（使用者付費），將不依轉診制度的急診就醫患者（檢傷分類3至5級）調高部分負擔。而這筆額外收入除了能夠挹注健保資源，也能間接紓解急診塞車的問題。民眾自會衡量就醫時間與費用，進而產生自我的就醫約束力，就會採取對自己最有利的就醫方法。所謂「病急亂投醫」，可能對病情造成反效果。因此國人應理解，急診並非治病的萬靈丹，唯有公開就醫資訊及使用者付費，並確實依據分級醫療、轉診制度，才能讓急診的功能性發揮，也可使健保的奇蹟永續。