花蓮慈濟醫院18日下午為癌末患者龔炳煌舉辦詩展暨親友分享會，親友與醫療隊悲欣交集，儘管不捨，至情至性的龔炳煌選擇勇敢面對，不少人紅了眼眶。一首《年輕》的詩作：情絲纖細細，其細細如綿；無聲細細織，其形何時見；望其織成線，其線焉可見；其線織成綣，其綣恐成煙。這是國小四年級肆業的龔炳煌傑作，令人為之叫絕。他也在現場用盡氣力，吟唱詩作，令人動容。68歲的龔炳煌擁有「毛蟹土博士」封號，29歲時與太太龔陳素卿相識相戀，對於太太高商學歷下嫁，他一直引以為傲，從基隆遷居花蓮後，承攬慈濟靜思堂等的泥水工程，閒暇酷愛深入溪流捕蝦抓蟹，如果捕獲抱卵或幼小蝦蟹，一定放生，維護生態不遺餘力。後來，他在花蓮市十六股經營「澤鄉園」溪產店，常有專業生態學者前往執經請益，4年前他罹患胰臟癌，如今癌細胞已蔓延開來，3月14日經家人與醫療團隊研商後，決定今天下午為他舉辦詩展，也邀請親友參加這場生前告別式。國策顧問盧博基、前軍醫局長吳怡昌、慈濟血液腫瘤科醫師朱崧肇、緩和醫療科主任謝至鎠、護理部主任鍾惠君等人紛紛上台訴說與龔炳煌相知相惜的生活點滴，認為龔勇敢執著，為人豪氣干雲，這一生對家人、對親友的付出，都夠了！慈濟宗教師釋德勘說，龔炳煌不想麻煩別人，曾告訴她希望深夜靜悄悄地走，大家一覺醒來，他也離開人世間了。海洋飯店負責人林炳煌也說，他常與龔暢談醫藥同源的話題，發現自己遠遠不如才氣縱橫的龔炳煌。龔炳煌詩作20首左右，都是親手用原子筆或鉛筆寫的，有的是他三更半夜在溪邊詩興大發，會打手機請太太起床幫忙記錄，今天他邊打止痛針邊說，終於圓了詩作發表美夢，這一生他沒有恐懼，了無遺憾！龔陳素卿感恩花蓮鄉親疼惜，全家人自從多年前遷居花蓮至今，處處得到幫忙，連老公生命將盡時，大家都還無怨無悔挺到底。他的兒子龔意耘很感恩老爸忠直硬氣的風骨，深深影響了他的人生觀。