爆紅的YouTuber理科太太，近期推出「只要1分鐘就能在家中做子宮頸癌篩檢」影片，除了呈現醫療器材廠商，還附上官網連結，涉及無照醫材廣告。台北市衛生局18日認定違反藥事法屬實，對代言人理科太太及廣告商慧智基因，各開罰20萬，今已開立裁處書並送出，也成為網紅代言醫材遭罰首例。經北市衛生局判定違規屬實、依法裁處如下：1. 理科太太：「慧智子宮頸癌篩檢自採組」Youtube 網路影片 1 支(3-5 分鐘)係理科太太與慧智基因股份有限公司合作，由理科太太進行網路公開宣傳推廣，包括 Youtube 影片上架 1 支、及 Facebook 貼文 1 則。經衛生局判定核屬「代言」(或稱薦證)行為，且未具藥商資格援依藥事法第 65 條，裁處20 萬元整。2. 慧智基因股份有限公司：案內產品係為羅氏人類乳突病毒 核酸檢驗套組，具醫療器材許可證字號(衛署醫器輸字第 022725 號)，為台灣羅氏醫療診斷設備股份有限公司所有， 當初與理科太太合作動機是基於與知名度高的網紅合作，希望增加關注，並沒有要進行銷售，沒有事先申請廣告許可字號，公司會檢討。經衛生局判定適用藥事法第 65 條規定「非藥商不得為藥物廣告」，爰依同法第92條裁處20萬元整。北市衛生局呼籲，產品廠商及薦證代言人要謹慎， 除慎選安全產品外，非藥商不得為藥物廣告。藥物係指藥品及醫 療器材，各式病毒核酸檢驗套組、血壓計、耳溫槍等均屬醫療器 材，廣告時應由許可證持有藥商於刊播前，將所有文字、圖畫或 言詞，申請中央或直轄市衛生主管機關核准，並向傳播業者送驗 核准文件。