姜姓婦人到內湖一間劉姓整型外科診所拉皮，改善抬頭紋、魚尾紋和鼻橫紋，2016年3月底進行手術，但術後，姜認為傷痕長達10公分，且不斷掉髮、幾乎毀容，因而控告醫師詐欺、背信、過失傷害，但檢察官認為，美醜是主觀意見，經醫事審議委員會鑑定並無違反醫療常規，郭姓助理已告知姜婦手術經過，如有糾紛應是民事糾葛，予以不起訴處分。姜婦在2016年3月底先以電話諮詢，再到診所內詢問，她表示非常在意紋路，希望透過開刀去處臉上皺紋，醫師告訴她，術後一輩子就不用再動刀，傷口會藏在頭髮內，不容易被發現拉皮痕跡。但術後，姜婦不斷掉髮，上眼皮窩多了一道八字痕，幾近於毀容，他上網查詢傳統拉皮術，認為劉姓醫師拉皮下刀的位置，不可以用「單點拉皮」，應用「廣角式拉皮」，劉醫師手術偷工減料，害她比幾年前更老、更醜，她提出數張照片佐證，控告醫師業務過失傷害、郭姓助理背信、詐欺等罪。檢察官送請衛生福利部醫事審議委員會鑑定，意見為依照手術紀錄，切下其中一段頭皮後，傷口逐層縫合，傷口有10公分，並非病人所稱的「單點拉提拉皮手術」，且疤痕處，確實會暫時性脫髮且感覺異常，雙方也有簽訂手術同意書，就算八字眉、抬頭紋、魚尾紋都沒有改善，也不能認為醫師有過失行為。而姜婦所說的「遭毀容」屬個人對於美醜的主觀意見，是否達到「損害」，是個人對外貌的認知，並不是法令所指的「財產利益」，因而予以不起訴處分。