大陸全國各地醫師證、藥師證掛靠亂象，日前經央視315晚會曝光，存在已久、源於診所花錢租「執業醫師證」，進而形成「證件掛靠」的完整灰色產業鏈；對此，不僅國家人力資源和社會保障部監管的尺度將趨於嚴格，甚至可預見一場跨部門聯手的「大整治」。央視財經頻道近日派出記者走訪超過20家藥店，發現有些藥店雖掛出執業藥師證，實際上藥師卻都不在崗、「集體消失」；一位長期從事藥品經銷的業內人士透露，這些藥店其實根本就沒有執業藥師，店內掛的執業藥師證乃是花錢承租，業內俗稱為「掛證」。違規產業 美其名兼職報導中指出，不光是藥店，包括診所等醫療機構，也同樣存在「掛證」現象，有間牙醫診所負責人即坦承，當初開設診所時，所用的執業醫師證也是租來的。業內人士並進一步揭開，圍繞「掛證」此一畸形的市場需求，已經形成一個灰色產業，驚人的是許多企業甚至直接從事掛證仲介生意。「就一次性給2萬（人民幣，下同）。因為沒有查，反正大家都在租。」由「聘證網」循線找到某位租證醫師如是說。聘證網上執業醫師應聘兼職資訊有4925條，執業藥師資訊更達1萬1800條。聘證網工作人員自曝，美其名為「兼職」、實則為掛證；初級、主治醫師證一應俱全，一年租金從8000到5萬元不等。透過媒合供需雙方的「掛證」機會，聘證網居間收取一定的服務費。「證件掛靠」已經形成產業鏈，參與其中的每個人都心知肚明，各自的所作所為違法違規；「我們說的兼職就是我的證書掛在你那裡，就算兼職」，一切就如聘證網的工作人員所言，但誰也不去捅破這層窗戶紙，按照本身利益自行其是。人員流動率高 助長歪風自去年11月起，大陸住房城鄉建設部、人力資源社會保障部、工業和資訊化部、交通運輸部、水利部等國家七部門，展開對工程建設領域「掛證」行為的專項整治，嚴厲查處持證人註冊單位與實際工作單位不符、買賣租借專業資格註冊證書，以及提供虛假就業資訊、以職業介紹為名提供「掛證」資訊服務。而診所掛證在大陸各地司空見慣，全科主任醫師吳金華表示，替私人診所工作的執業醫師，在社會保障、職業發展、酬薪、個人家庭生活等，均與公立醫療機構差異明顯。因此診所醫師流動率相當高，往往才剛註冊沒多久，即因故離職。為應付相關部門的日常監管，以及每年一次的《醫療機構執業許可證》驗證，針對醫務人員資質、科室的設置進行重點督查；有些診所因人員流動頻繁，採取「掛證」手段，把持有證件的執業醫師註冊「掛名」在此，證書持有人並未在診所上崗行醫。近兩年來，人社部門已盯上醫師證、藥師證掛靠亂象，2017年3月人社部也曾重申，將加大對醫師證、執業藥師等職業資格證「掛證」現況整治力度。經由央視315晚會的強力曝光，意味中央政府對「掛證」的監管將會越來越嚴，且不排除發動一場「大整治」的可能性。小靈通 證書掛靠指個人將本身的資格證書掛靠至企業名下的行為。若掛靠人為企業員工，則企業名正言順地運用證書；若非員工，掛靠人一般都會要求企業支付一定的費用。2019年3月15日晚間，大陸央視「3‧15晚會」曝光，醫療、建築等行業存在掛證現象，「聘證網」、「獵證網」等則存在替用戶提供掛證服務或提供相關媒合。（賴廷恆）