總統蔡英文17日上午出席台中市醫界聯盟會員大會，共計160多位台中市醫療界人士參加，給「辣台妹」加油打氣；蔡英文指出，針對這次立委補選傳出假訊息問題，她已請各部會留意，對任何假訊息出現時，應積極、迅速澄清，至於散播不實災害消息將推動修法、予以重罰。蔡英文稱讚，醫界聯盟在參加WHO議題上與政府並肩作戰，是一股重要支持的力量；她出訪邦交國，發現台灣醫療外交重要性，台灣醫師到友邦奉獻專業醫療，讓友邦留下深刻印象、奠定深厚感情，是成功的外交。台中市醫界聯盟理事長蘇勳璧表示，蔡英文面對習近平勇敢提出1國2制，堅定台灣人民主權，尤其在WHO世界衛生組織召開流行性感冒病毒株專家會議時，中共不斷阻撓，醫界相當憤怒，感謝小英總統與大家站在同一陣線，一同譴責、表達不滿。蔡英文說，大家的建議代表對政府的支持，但政策需要大家支持，尤其醫療照顧環境裡面有許多嚴峻挑戰，包括社會長照需求增加、醫事人力過勞、醫療糾紛等問題，都需要積極解決。蔡英文指出，政府推動長照2．0已有初步成果，長照體系更加完善，尤其大家關注的醫療事故處理機制立法草案，已送入立法院審議，在朝野協商時能尋求最大公約數，讓法案順利通過，未來建構台灣更高品質的長照環境。台中雕刻業小英之友會會長張耀興贈送2件台灣楠木雕刻的手工藝品給蔡英文，除預祝小英總統2020年順利連任，也表達台灣人堅守台灣主權的意識。