蔡英文總統今天表示，這次立委補選出現假訊息的問題，政府請各部會要特別注意，任何假消息出現時都要更加積極迅速澄清。對於不實災害訊息也在推動修法重罰。至於醫療事故處理機制，目前草案也已經送進立法院審議，她特別請立委在後續朝野協商的時候，能尋求最大公約數，讓法案可以順利的通過。蔡英文總統今天出席「臺中市醫界聯盟第九屆第三次會員大會」致詞時表示，今年初，她收到臺中市醫界聯盟的來信，提供了很多的建議，對於我國現在的處境和政治情勢也表達了很深的關切。她除了回信外，今天也來參加會員大會，希望在執政過程中有需要注意、或應該處理的問題，都非常歡迎醫界聯盟的朋友隨時告知，幫助政府來找對策。蔡英文指出，大家的建議她都會參考，有些東西馬上可以做的，就會馬上做。有些事情需要一些時間，或時機條件尚未成熟，政府也會記住、待時機成熟時來處理。她相信這次剛完成的立委補選，大家也都看到了臺灣的民主發展，出現了一個很需要大家共同來警覺處理的問題，就是假訊息的問題。她請各部會要特別注意，在有任何不確實的假消息出現時，都要更加積極迅速澄清。對於任何人散布不實的災害訊息，我們也在推動修法來重罰。她說，大家的建議也代表了對政府的期許，接下來，我們還有很多政策都需要各位的支持。尤其醫療照護環境方面，有許多嚴峻挑戰包括長照需求增加、醫事人力過勞及醫療糾紛增加等，我們都要積極面對、盡力解決。在醫療事故處理機制方面，除了要透過立法來處理，目前草案也已經送進立法院審議，她特別請立法委員邱泰源在後續朝野協商的時候，能尋求最大公約數，讓法案可以順利的通過。關於勞動權益問題，也持續跟醫界討論，所有的修法工作也會跟大家保持密切聯繫。蔡英文指出，在新年的一開始，就接到大家的來信，信中有滿滿的建議和期許，她相信接下來這一年將是很關鍵的一年，也希望和大家一起緊密的合作，一起來打拚。