人工智慧結合醫療，讓人有很多美好想像，國內部份醫院也已啟用AI門診，但醫療現場需要很多複雜和人性的溝通，科技到底能夠取代真人到什麼程度？加州一起AI醫療爭議，讓這問題首次被端上了檯面。日前美國加州一名男性掛急診後住院，結果醫院是用機器人向病人家屬宣告病人生命即將告終的噩耗，令家屬痛批無法接受。「我覺得醫院當初應該要更謹慎處理我外公的情況，」安娜麗莎回想78歲的外公昆塔納（Ernest Quintana）說，「沒人任何一位家屬，應該要承受我和我外公所遭遇的事。」昆塔納罹患肺阻塞多年，在去世前兩天，因為呼吸困難而被送往加州富里蒙的凱薩醫療中心（Kaiser Permanente Medical Centre）急診室。透過機器人宣告不治醫院挨批漠視家屬感受白天做完檢查後，晚上就在外婆和媽媽返家休息之際，一台裝有視訊銀幕的機器人進入病房，旁邊雖跟著一名護理人員，但是銀幕上的醫生向安娜麗莎解釋外公的病情，說昆塔納的肺部已經衰竭，院方已經無法對他再進行任何治療，只能在他臨終之前盡量減少他的痛苦。「如果告訴我們無關緊要的事就算了；但是通知我們肺部衰竭，還說要用嗎啡，直到斷氣為止。醫生應該親自來告訴我們，而不是透過一個冷冰冰的視訊！」無法在場陪伴老父親聆聽噩耗的安娜麗莎母親，難忍情緒。智慧機器人功能強大遠距醫療利器她口中冷冰冰的視訊，是凱薩醫療中心啟用超過3年的智慧型醫療機器人系統。凱薩的創新醫療科技部門透過官網和影音頻道，介紹這套機器人是現代醫療的創新結晶。這套駐院系統提供多種語言翻譯，還包括手語，滿足不同的族群求診需求；同時也依照不同領域設定醫護人員，提供病患即時的病情與看診解答。而這套機器人系統應用在遠距看診時，可以遠端提供心電圖和心跳等數據，也能即時回傳病患的異常指數，供醫生立即判讀與診斷；減少病人舟車勞頓與久候，節省醫生問診時間，也有助於紓解醫護夜間值班的人力問題。何時宣告噩耗？家屬：全員到齊，醫生親臨凱薩醫院期盼這套系統讓醫病溝通更無障礙，拉近雙方距離。但卡內基美隆大學哲學教授倫敦（Alex John London）說，在如此的關鍵時刻，院方和醫生選擇以「遠距視訊」取代「面對面」，「造成醫病之間最遙遠的距離。」遠距視訊科技打破地理和時間限制，提供偏遠病患更有品質的醫療資源。隨著AI科技的整合，智慧醫療體系已經成為少子化的高齡社會勢在必行的發展。不過當病人生病求醫時，病人自己和病人家屬的身心，都特別脆弱，尤其是牽涉到生死，最需要複雜細膩和有人味的溝通和醫病之間的互相信賴。科技固然強大，但哪些環節可以取代人力？哪些只能用來輔助？隨著AI一天天走進醫療現場，這些議題，將會一再浮上檯面。資料來源：CNN、Verge、Mercury News※本文由《康健雜誌》授權報導，未經同意禁止轉載。