根據衛福部統計，偏鄉學童齲齒盛行率高達80％，玉山銀行重視學童口腔健康與照護，特別與中華民國牙醫師公會全國聯合會(以下簡稱牙醫師公會全聯會)共同攜手合作，推動「偏鄉學校牙科治療椅捐贈計畫」，今（15）日於台東縣初鹿國小舉辦捐贈儀式，本次在初鹿鄉初鹿國小、金峰鄉賓茂國小及太麻里鄉大溪國小等8所學校設置牙科治療椅，提供醫師及學童提供優質看診環境，讓健康人生從「齒」開始。偏鄉地區學童多由年邁阿公阿嬤照顧，無法定期帶學童至市區診所檢查，初鹿國小陳金祝校長說：「幾乎每一位新生都有嚴重蛀牙，常常都是牙痛到不行，才向校護求助。感謝玉山銀行與牙醫師公會，讓孩子們不用再長途跋涉，在學校就能定期接受牙醫師專業的治療。」過去偏鄉義診的牙醫師必須自行攜帶折疊式治療椅及看診的器具，總重量往往達到20、30公斤；看診時更要彎曲著身體，對體力更是一大負荷。牙醫師公會全聯會謝尚廷理事長說道：「建置固定式牙科治療椅之後，讓診療環境更加專業舒適，並由台東縣牙醫師公會會員組成醫療服務團，讓偏鄉學童也能享有和都市一樣專業的醫療服務。」玉山銀行長期投身公益與貢獻專業的牙醫師共同回饋社會，包括：愛心捐血活動、牙科治療椅捐贈計畫等，未來更將結合玉山銀行海外據點的力量，前進東南亞國家進行義診服務。玉山金控除了與牙醫師公會攜手公益之外，也為辛苦的牙醫師提供客製化金融服務，讓牙醫師們可以安心的將有形的財富託付給玉山，更多無價的財富留給自己；未來玉山銀行也會持續善盡企業公民的責任，期望成為顧客心中首選的銀行。