秀傳醫療體投入3億元經費在鹿港彰濱工業區內打造彰秀護理之家15日開幕，結合彰濱秀傳紀念醫院專業醫療服務，提供具有住家、飯店、醫療三合一服務，讓住民安心居住、家屬信賴依托，有助住民能盡早回到熟悉的家與社區終老。彰秀護理之家位於彰濱秀傳紀念醫院斜對面，高4層樓、規模200床、占地1800坪，今年初開業，15日盛大舉辦開幕活動，彰化市華北社區薩克斯風隊演奏、福興鄉番社社區發展協會打鼓開場，嘉賓雲集到場祝賀。彰秀護理之家打造溫暖舒適的生活環境，引進日本第一大廠牌AMANO洗澡機，藉水療按摩清潔，也助於放鬆肌肉、促進血液循環、減輕疼痛，浴缸內部寬敞，一位工作人員即可操作。更供應符合國家HACCP認證廚房的營養餐食，結合彰濱秀傳醫院專業團隊，提供24小時完善醫療服務，服務對象包括慢性病、長期臥病需專人照顧者，植物人、失智症需特殊照護者，或年老衰弱、日常生活需人協助者等。「長輩第二個家為核心，引進世代交流觀念」，彰濱護理之家也設有兒童遊戲區，鼓勵家屬抱著小孫子常回來陪伴曾祖父、曾祖母；並邀各機關學校、民間團體來當志工帶領各項活動，如卡拉OK、節慶慶生、團康遊戲等，讓護理之家充滿陽光、歡笑。室內還有布置鹿港公車站牌，展示龍山寺、九曲巷等鹿港老照片，喚起住民兒時回憶。未來也將興建室外開心農場，讓住民體驗種菜樂趣。秀傳指出，為響應政府長照2.0政策，彰秀護理之家未來會轉型為長照機構法人，除了現有機構住宿式服務外，將提供居家式照顧，及社區式服務（如日間照顧）等，讓照護服務更完全，達到家庭、居家、社區到住宿式照顧的多元、整合連續性服務，促進長者健康福祉，提升老人生活品質。彰秀護理之家服務專線：（04）7812818。