醫療院所的空氣品質攸關醫療事業健全發展，為了提高醫療品質、保障病人權益、增進國民健康，台灣空氣品質健康安全協會今（15）日在北科大舉辦4小時的「2019台灣醫療院所空氣品質淨化研討會」，與會的產官學界人士紛紛發表看法，並提出建議，供政府部門參考。台灣空氣品質健康安全協會理事長、前保署長沈世宏表示，發起這個協會是想對這塊土地貢獻一分心力，共擘劃9個工作方向，具體行動方面，已建置協會官網，並發行空品季報，做為產官學媒與社會對話的平台。接下來還將成立室內空氣品質巡檢服務隊，提供各界專業建議，包括今天研討會的重點醫院空品。他並感謝協會總顧問李萬億在事業有成之際，致力於會務推動，一起為台灣空品而努力。前衛生署長楊志良則表示，醫院內最重要的感染途徑是空氣汙染，如今年1月28日和平醫院H1N1群聚感染造成2死。2003年SARS事件，84死包括14位醫療人員，可見非常嚴重。台北市衛生局檢查23家區域級以上醫院空氣品質，有7家不合格，其中不乏知名醫院，外縣市的狀況可想而知。楊志良建議，縣市衛生局及環保局加強查核與督導改善，醫院也要定期自我監測、紀錄，納入醫院評鑑；而醫院進氣則需通過高效率濾網（定期清除濾網）及紫外線照射。環保署空保處長吳盛忠則說明台灣目前的空品概況，以及近年來治理空汙的成果。不過他也指出，空保處最近的工作重點幾乎都放在打擊室外空汙，對於室內空品比較無暇兼顧。不過環保署對於各種汙染物的標準值都有規定，除了各級環保單位控管，也需要業者嚴格的自我管理。今天的研討會由《上報》社長胡鴻仁主持，做專題演講者有楊志良、吳盛忠、台北市環保局長劉銘龍、花蓮慈濟醫院院長林欣榮、明志科大環安衛工系教授洪明瑞等，報名參加研討的則為各大醫院負責人及專責治理人員。研討議題包括：空氣品質與醫院評鑑、空汙政策監管成效及未來措施、環保管理成果與展望、醫院自主管理與感染防護、空氣品質安全環境與設備等5大項，相當周延廣泛。