受到台東縣長饒慶鈴親自拜託的誠意感動，義大醫療財團法人義大醫院關懷離島地區計畫，將於4月份起駐診綠島衛生所，饒慶鈴14日渡海到綠島衛生所與義大醫療財團法人義大醫院執行副院長鄭勝峯進行合作簽署，並感謝義大創辦人林義守先生，以及義大醫院的伸出援手。義大醫院與台東縣政府醫療合作簽署，簽署內容除提供醫療協助外，雙方得互派所屬人員接受醫療服務及醫學教育之指導或訓練，增進台東醫療資源，義大醫院於4月起支援駐診綠島衛生所，派遣骨科、急診專科、家醫科醫師進駐支援。饒慶鈴表示，台灣的離島都有醫院，而台東的離島只有衛生所，沒醫院，值班的醫師要獨立面對個案的緊急處置，若需後送但遇天候不佳時，直升機無法前來，那壓力真無法想像，醫師不是坐船或飛機進來而已，還要有好的體力提供24小時醫療服務，非常感謝義大團隊願意協助離島地區醫療。台東縣衛生局指出，衛生所自2年前起就只有1個醫師提供綠島鄉約4080人24小時緊急醫療服務，經向中央爭取公費生及公告徵人都無法提供人力。今年1月24日，饒慶鈴親自前往拜訪義大創辦人林義守詢求協助，義大因為已支援澎湖，原表示沒有人力可以協助，最後受到饒慶鈴的誠意感動，終於答應前來支援綠島衛生所醫療工作。