根據市調預估，2019年人工智慧（AI）的市場將達約500億美元，2014～2019的年複合成長率高達23％，已成為全球科技發展不可忽視的趨勢。工研院巨資中心主任馮文生表示，在經濟部技術處科專支持下，工研院已有豐碩的AI研發成果，並鎖定智慧製造、醫療、商務、無人經濟等四大領域，要讓AI落實產業應用與平民化。馮文生說，過去市場上有太多AI的訊息，卻看不到實際的應用，最主要的原因是AI的研發並無法獨立完成，它需要跨領域的專業知識互相配合，如工研院推出的「糖尿病視網膜病變診斷輔助分析技術」，就必須醫學領域提供大量資料給AI轉換學習。據統計，全台有200多萬名糖尿病患者，但眼科醫師僅有1,800位，許多潛在病患無法被及早發現，透過AI人工智慧判讀系統，讓非眼科醫師協助檢查，並標示出糖尿病眼部病變嚴重程度及病徵，而新陳代謝科醫師即可就現有資訊進行診斷。該技術是目前國際上唯一可偵測四種主要病徵，今年將會申請台灣FDA食品藥物管理局的第二級醫材認證，最快約1～2年會通過臨床試驗。另外智慧商務和無人經濟也是值得關注的環節，馮文生表示，AI常見的應用就是在製造業生產流程自動化，以達到人機料法最佳化，但這個優化也同樣適用於各行各業，如零售業、服務業等。會中工研院展示「人工智慧理財機器人」，結合量化資料、研調報告、潛力市場預測等，提供最小風險的投資組合，將深度學習演算法與金融理論整合，目前以演算法預測股票市場與債券市場未來方向平均準確度超過70％。至於「文字問答虛擬助理機器人」可以自動學習句子中的語意特徵，除節省建置成本外，在多項專業客服領域，正確率達85％。透過人機協作，虛擬客服自動回覆8成常見問題，專員專心處理另外2成難度較高的問題。「易取－智慧貨架」則是為了體現拿了就走的無人購物體驗，同時解決角落地區的商店需求，如宿舍、辦公室、社區等，大幅縮短商店與消費者的距離。