一位曾是台灣醫療行政最高首長和權威的公衛學者，一位是執掌台北市環境衛生捍衛267萬市民健康的首長，兩人一交會，會迸出什麼火花？3月15日，前衛生署長楊志良和台北市環保局長劉銘龍，共同出席了「2019台灣醫療院所空氣品質淨化研討會」的論壇，共同為營造最優質的醫療環境貢獻其智慧與經驗，博得近百位來自各醫學中心和區域醫院代表及專責治理人員的好評。主辦單位「台灣空氣品質健康安全協會」理事長沈世宏博士，公職生涯都在為台灣的環境永續而努力，他是任期最長的環保署長，任內建樹頗多，為台灣的空汙紅害整治，打下了良好的基礎。去年底「台灣空氣品質健康安全協會」成立後，沈世宏率領著一批學有專精且熱心公益的人士積極任事，除了辦了一場涵蓋學術研究論壇、產業實務論壇及淨化科技產品展覽的「2019室內空氣品質淨化博覽會」外，15日更在台北科技大學「集思會議中心」舉辦了一場長達四小時的「2019台灣醫療院所空氣品質淨化研討會」，會議由《上報》社長胡鴻仁主持，除了請來了楊志良前署長主講「空氣品質與醫院評鑒」議題之外，台北市環保局長劉銘龍也應邀主講「醫療院所室內空氣品質管理成果與展望」，內容豐富精彩，贏得與會研習的來賓一致肯定。這場研討會也請來了行政院環保署空保處長吳盛忠，主講「空氣品質監管政策、成效與未來措施」，就其主管業務與政策輔導方向，擘劃台灣環境保護的展望；而來自花蓮慈濟醫院的林欣榮院長，則分享了該院在空氣品質監測改善及汙染源管控的寶貴經驗，堪稱是醫院自主管理的模範生；長期致力於科研教學，並承接許多政府的科專計劃的明志科技大學環安衛生安全工程系所教授洪明瑞，則從科技應用於空氣品質改善的角度切入議題，五位主講者均為各領域的翹楚，研討會成果極為豐碩。正如劉銘龍局長所展示的資料，台北市環保局於106年針對被公告列管的23家醫學中心及區域醫院專案稽查，結果令社會大吃一驚，居然有高達七家知名大型醫院不符管制標準，而遭到開單警示並限期改善，特別是生物汙染源的落菌數超標嚴重，可見政府監管機關和醫院行政領導人，還有很多努力的空間。「台灣空氣品質健康安全協會」總顧問李冠億表示，協會將結合產官學專業人士，共同為營造最優質醫療環境而持續打拼。研討會講義PPT可連結「台灣空氣品質健康安全協會」官網下載：http://www.taqhsa.org.tw/