疫情持續穩定，新北市長侯友宜29日宣布，除醫療院所、長照機構有條件開放，新北市熊猴森樂園與其他公園遊戲場10月1日同步開放，會做好人流管制、實聯制、全程戴口罩，並每日清消2次，確保孩子開心來，也玩得健康。侯友宜說，新北昨新增1例確診個案，是印尼籍看護，因每轉換雇主1次都必須採檢，本月28日是她第12次至醫院採檢，採出PCR陽性，Ct值33.9，研判應是舊案。衛生局也公布看護足跡，曾在9月20、22、24、27日傍晚6時許到過三重下竹圍街統一超商，9月26日上午8時到過三重幸福市場，提醒民眾注意。另外，板橋幼兒園群聚中的社區住戶健康管理至29日，全案告一段落，市府將在10月1日安排B棟住戶分兩時段施打預防性疫苗。侯友宜說，疫情穩定，小朋友最喜歡的熊猴森樂園10月1日開放，每天上午8時30分到晚間8時，人流控制在1000人以內，必須全程戴口罩、採實聯制，並每日消毒2次，這次開放碰上本周末，歡迎小朋友來，但要把防疫做到位；其他公園兒童遊戲場等遊具也同步開放。另外新北市醫療、長照機構也從10月1日起有條件開放探視，加護、安寧或病危情況等特殊病床開放固定時段探視，每次最多2人；長照機構每次最多3人、每次30分鐘。