台大理學院一名大陸女大生因氣管發炎住院開刀，醫藥費高達8萬多元，台大表示，陸生商業保險可理賠，且醫療保險費用如在新台幣12萬以內，保險公司將依收據金額實支實付，理賠金額逕劃撥至學生帳戶。台大指出，僑陸組先前有接到院系辦公室以及該生學長來電，詢問陸生商業保險內容、相關規定，院系辦公室人員指出，該名陸生家長人在台灣，照顧孩子，校方無須擔心，僑陸組人員也與該名陸生聯繫，說明商業保險內容。台大表示，陸生學位生商業醫療保險內容，依據《大陸地區人民來臺就讀專科以上學校辦法》第12條規定，大陸地區學生在台每學期註冊時，應檢附在學期間有效之醫療、傷害保險證明文件，而陸生學位生因未享健保，一律加入「陸生商業醫療保險」，每學期費用新台幣3000元的費用，與學雜費一起繳納，全民健康保險特約醫療院所均可就診，在保險有效期間內，如因傷、病、事故，接受門診或住院治療時，費用先行墊支，之後檢附醫療文件，向僑陸組提出理賠申請，由僑陸組協助寄給保險公司。台大指出，理賠項目只限必要的醫療，健檢、施打疫苗等不能申請，一般門診收據實支實付，但以每日新台幣1000元為上限，住院部份12萬元以內依收據實支實付，但病房費每日1000元為上限，意外醫療理賠須在180天內，疾病醫療理賠於2年內提出申請。台大強調，該位陸生醫療保險費用如在新台幣12萬以內，保險公司將依收據金額實支實付，理賠金額逕劃撥至學生帳戶。包含陸生在內，台大學生均有學生平安團體保險，及學生急難慰問救助金，可依各該規定申請理賠或補助。