近一月生技醫療指數仍延續上漲格局，主要在於中美貿易爭端和平紅利持續延燒、聯準會今年可能不升息、不縮表，帶動市場風險偏好回溫，法人認為，醫學年會旺季到，將帶動生技股題材，可逢低布局。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，現階段生技醫療產業政策風險仍相對低，獲利仍穩健，且題材面來看，陸續有全球阿茲海默症年會、國際癌症年會、美國細胞治療年會、國際血癌年會、ASCO腫瘤年會等醫學年會登場，相關研發成果和商機題材的可望釋出，上述條件支持下，可望持續帶動生技醫療類股表現，此外，中長期來看，生技醫療業與景氣連動度低、成長穩定，因此整體投資前景仍可期待。貝萊德ETF投資策略主管Christopher Dhanraj點名本季看好的五大投資主題中，第一個即著重美股醫療類股。他認為，在企業獲利增速放緩下，醫療類股的獲利成長表現相對具有吸引力；此外，與過去歷史相較，目前醫療股的本益比大致合理，未有過熱風險。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰指出，2019年來流向健康醫療相關ETF的資金已有10億美元，預估全年有機會達68億美元，較去年全年增加50％，資金動能強勁。其次，醫療產業的獲利能見度較佳，以MSCI醫療保健指數為例，今明兩年獲利成長率預估各有9.7％、11.4％；聚焦在醫療結合科技的精準醫療更上層樓，獲利成長率預估各為11.2％與17.1％。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理穆正雍指出，有愈來愈多生技業藉由上市（IPO）募集資金，資本市場的挹注對必須投入大量資金進行研發的生技業來說，帶來強大的支撐力量，這對新藥的研發將提供更強有力的動能。至於外界關切的藥品價格疑慮，藥品價格仍未見頂，生技製藥的業者還是擁有足夠的議價能力。在大型生技股營收及獲利成長強勁下，生技類股後勢仍值得期待。