停職中的成大醫院心臟外科體外循環技術師林光宇，去年9月28日因為自認遭到職場霸凌，在開刀房持蝴蝶刀刺傷陳姓女組長及胡姓女醫師，被台南地檢署依刑法殺人未遂罪、醫療法妨害醫療罪提起公訴之後，台南地方法院13日改以依妨害醫療罪判刑1年。法院合議庭指出，檢方雖起訴被告林光宇殺人未遂罪，但考量被告的犯罪動機，係出於對告訴人職場霸凌行為的不滿，難認有置其於死地的深仇，加上告訴人傷勢雖屬嚴重，但並無立即生命危險，僅1處傷口些許傷及肺臟，其餘6處傷口也未傷及臟器，可見下手力道應有所節制，主觀上應無殺人，僅有傷害犯意，因此變更起訴法條改依傷害罪、妨害醫療罪從一重論處。林光宇聆判後感謝法官明察秋毫，認同他遭受職場霸凌，但也再次強調，係因長期遭受職場霸凌才一時氣憤犯錯，希望未來國內能終結白色巨塔內的職場霸凌問題；至於是否上訴？將與律師研究後決定。他還說，目前停職中，上周曾與友人一起賣臭豆腐，也已接受公懲會約談，期盼有機會能回成醫復職。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳認為，希望透過此一事件，要求衛福部、勞動部、教育部，重視及落實勞動法律教育在學校及職場上的教導，並要求雇主做到預防保護義務，讓所有醫療人員可以真實了解勞動法律上的工作權益保障，才能落實不再因職場霸凌，造成悲慘的事件再發生。成醫強調，該院訂有職場不法侵害事件的通報程序，林光宇從未依相關管道反映或申訴，且自2015年迄今均休假正常。但因加害人不願接受訪談，成醫調查小組僅能依據各關係人的陳述及參酌相關附件，審慎完成調查作業。至於是否讓林復職？靜候公懲會判決結果。