全台唯一專為醫務社工設立的獎項「南山醫務社工獎」，第2屆得獎名單揭曉，共計有6家醫院、6位醫務社工師榮獲這項殊榮；南山人壽將於3月19日全球社工日、選定臺北南山廣場藝文中心舉行頒獎典禮，公開表揚醫務社工的付出與奉獻，並為第一線醫務社工團隊鼓勵與喝采。「南山慈善基金-醫療關懷計畫」自2013年推動以來，深刻感受醫務社工的工作專業與辛勞；為進一步表揚醫務社工，南山人壽舉辦全台第一個專為醫務社工設立的獎項－「南山醫務社工獎」，今年獲廣大迴響，從近百件推薦資料中，評選出得獎者。南山人壽表示，今年得獎的團隊與個人，都發揮醫務社工的專業，展現整合資源的熱情，不僅是醫務社工界的模範與榜樣，無私奉獻的精神更令人感佩。本屆獲獎的團體組得主，包括醫學中心與區域醫院，顯現不分醫院規模大小，均長期在各地默默耕耘、關懷在地。相對歐美國家每百床設置25位社工人員，台灣目前僅設置1位醫務社工人力，獲獎的團隊都以極少的人力，發揮專業使命與團隊精神，在有限的資源下，幫助更多病友度過難關。天主教聖馬爾定醫院、彰化基督教醫院及衛福部臺北醫院、財團法人奇美醫院等，除了透過醫務社工的專業組成團體，為病友提供全天照顧，更在社會重大災難發生時，扮演緊急時刻醫病間最佳的溝通橋梁，提供病友及家屬最及時的協助。為因應台灣人口結構老化，高齡及偏鄉醫療需求，醫務社工團隊也走入社區，包括高雄榮民總醫院、國立陽明大學附設醫院針對社區在地化需求，建立完整醫療網路，成為社區居民的健康守護者。在個人組方面，得獎者不論是剛踏入醫務社工界的新手，或是堅守醫務社工崗位逾20年的資深社工，都在工作上結合創新服務，透過持續進修或整合社會資源，為醫務社工創造新價值。