全台唯一專為醫務社工設立的獎項「南山醫務社工獎」，第二屆得獎名單揭曉，共計有六家醫院、六位醫務社工師獲得殊榮；將於3月19日舉行頒獎典禮，期望能夠透過醫務社工獎，藉此開啟社會對醫務社會工作人員的關注，發掘台灣各角落醫務社工奉獻故事，將醫務社工默默付出、雪中送炭的感人精神發揚光大，為台灣社會增添幸福力量。「南山慈善基金─醫療關懷計畫」自2013年推動以來，深刻感受醫務社工的工作專業與辛勞。為進一步表揚醫務社工，南山人壽舉辦全台第一個專為醫務社工設立的獎項「南山醫務社工獎」，今年獲廣大迴響，從近百件推薦資料中，評選出得獎者。南山人壽表示，今年得獎的團隊與個人，都發揮醫務社工的專業，展現整合資源的熱情，不僅是醫務社工界的模範與榜樣，無私奉獻的精神更是令人感佩。本屆獲獎的團體組得主，包括醫學中心與區域醫院，顯現不分醫院規模大小，均長期在各地默默耕耘、關懷在地。相對歐美國家每百床設置25位社工人員，台灣目前僅設置一位醫務社工人力，獲獎的團隊都以極少的人力，發揮專業使命與團隊精神，在有限的資源下，幫助更多病友度過難關。個人組方面，得獎者不論是剛踏入醫務社工界的新手，或是堅守醫務社工崗位逾20年的資深社工，都在工作上結合創新服務，透過持續進修或整合社會資源，為醫務社工創造新價值。例如林口長庚醫院彭曉筠社工、台中榮民總醫院張正瑋社工、衛生福利部八里療養院張紀薇社工，積極整合各界資源，除了分別協助燒燙傷病患復原、推動病童多元關懷活動，更積極協助精神病人走入社區，展開新的人生。醫務社工則在器官捐贈、安寧療護推廣扮演溫暖的力量。