網紅理科太太近期推出「只要1分鐘就能在家中做子宮頸癌篩檢」，在影片中拿著產品示範如何自己在家中做抹片檢查，由於影片清楚呈現醫療器材產品且附上官網連結，恐涉及醫療器材廣告，台北市衛生局初步判斷確有廣告行為，若確認違規，最高可開罰500萬元。理科太太在影片中先是介紹子宮頸癌，接著拿出「慧智臨床基因」的子宮頸癌篩檢自採組產品，說明只要經過諮詢、填寫資料，廠商就會提供子公頸癌自採組，並教導觀眾如何使用檢測器、取得報告，該影片至今已被觀看近16萬次、近8000人分享。台北市衛生局食藥科技正黃敬堯指出，理科太太拿出產品，並拍攝出產品的公司、講述產品名稱時，就已涉及廣告，目前從影片內容來看，明顯是廣告行為，初步也認定為廣告，已啟動調查，並了解理科太太與慧智基因的關係。他提醒，凡是藥物、醫材廣告，都必須把相關文字、言詞、圖案等事先送衛生局審查，通過後才能廣告，違者可依藥事法處20萬以上500萬元以下罰鍰；若一般民眾不清楚，可能會先用輔導方式，後續將約談理科太太、廠商，調查結果最快1、2周才會出爐。針對理科太太的影片內容，慧智臨床基因醫學實驗室執行長蘇怡寧表示，影片中提及的確實是公司產品，但對相關內容並不知情；至截稿前未取得理科太太回應。