癌症發生人數年年屢創新高，已連續36年位居國人十大死因首位。而隨著時代進步，標靶治療、新型療法已成為治療癌症的新趨勢，但醫療費用一年下來動輒百萬，也造成許多病患家庭沉重的經濟負擔。有鑑於此，三商美邦人壽新推出一次給付型「三商美邦人壽享安康防癌保險」，在契約有效期間若被保險人不幸罹患條款所定義之「癌症（初期）或癌症（輕度）」時，則依基本保額10％先行付一筆癌症保險金；若不幸罹患條款所定義之「癌症（重度）」時，則給付基本保額20％～130％不等的癌症保險金，被保險人可靈活自由運用此筆理賠金，用來支付醫療費用或請看護、買營養品等，安心養病。另外，第三保單年度起，針對7項特定癌症，除領「初次罹患癌症（重度）保險金」外，額外再加碼給付基本保額40％～60％的「初次罹患特定癌症保險金」，讓保戶有足夠的資金用於對抗癌症所需支付的龐大開銷。當被保險人經醫院或醫師診斷確定初次罹患條款第二條約定之癌症，且開始實際接受標靶治療時，再給付一筆「癌症標靶治療保險金」，讓保戶享有更加完善的防癌保障。除了防癌保障外，此商品還兼具保本設計，契約有效期間內被保險人若不幸身故或保險年齡達75歲仍生存，則至少可領回保險費總和1.06倍的滿期保險金，讓保費有去也有回。