近期醫療類股受到美國FDA局長意外請辭，引起市場對醫療產業擔憂，致醫療類股出現較大拉回整理。投信法人指出，醫療產業因短期事件影響股價，股價估值偏低，目前藥價負面影響降低、大量新藥核准，以及生技產業併購溢價等三大利多，有助提振醫療產業走勢，建議可逢低加碼醫療產業。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，市場對於藥價市場不確定性已經降低，有利於整體製藥產業投資氣氛。根據美國衛生部（CMS）預估，2018～2027年美國處方藥市場平均成長率為6.1％，主要來自創新藥品研發上市，許多慢性疾病新療法，將會使得疾病療效有著革命性的發展。若以IMF預估美國2019年經濟成長率為2.5％，因此在經濟成長趨緩預期下，醫療產業可望提供較佳的成長展望。FDA提供了友善的藥品審核環境，有利醫療產業發展。隨美國FDA持續加速審核藥品上市，去年核准新藥件數高達59項，創下20年來新高。根據經驗，新藥核准後五年營收可望達到高峰，醫療產業獲利引擎續燃，後市行情看俏。今年以來醫療併購動作不斷，江宜虔認為現行生物科技公司評價面偏低，有利後續併購活動。江宜虔指出，參考券商統計，過去生物科技類股被併購之股價／營收歷史平均約為11倍，然現行主要生物科技類股的股價／營收比遠低於歷史平均狀況，故預期生物科技估值低可望加速併購活動，看好生物科技產業的投資動能。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，過去十年醫療保健產業有成長股的業績成長、價值股的評價，尤其經過去年第四季的市場全面修正後，評價更相對便宜，另一方面，為追求成長和強化競爭力，大型企業尋求併購中小型利基生技公司，使得生技醫療產業併購活動維持熱絡，產業得以朝正向發展，相關類股表現也因此受惠。特別是大型醫保公司的併購有助於產生比價效應，有機會像2013～2015年併購金額逐年擴大並帶動醫療保健類股本益比同步拉升，整體而言，生技醫療類股之後市投資前景仍值得期待，次產業方面，包括免疫療法、基因療法、手術機器人、微創手術等可持續關注。