外貿協會結合台灣私立醫療院所協會、台灣醫療暨生技器材公會，於3月11日假台北國際會議中心舉辦「2019年國際醫療產業整合輸出媒合會」。在經濟部國際貿易局與衛生福利部醫事司的支持下，貿協整合35家醫療服務業者及26家醫療器材廠商共襄盛舉。經濟部國際貿易局局長楊珍妮、花蓮慈濟醫院主任劉鴻文、彰化基督教醫院執行長高小玲、台灣私立醫療院所協會祕書長吳明彥、衛福部國合組技監劉麗玲、台灣醫療暨生技器材公會理事長洪盛隆及副理事長王琇子、成大醫院主任許以霖等均出席與會。為讓有心經營東南亞市場的台灣醫療院所掌握市場商機，媒合會邀請執行衛生福利部「一國一中心」計畫的彰化基督教醫院、成功大學醫學院附設醫院及花蓮慈濟醫院的代表，以醫療服務帶動醫療產業輸出為題，分享在海外推動台灣醫療產業整合輸出的經驗。外貿協會祕書長葉明水表示，台灣具有世界級水準的醫療技術與服務、優秀的醫材研發及製造，如能整合「臨床使用」與「研發製造」，跳脫以往的傳統行銷模式，整合資源共同輸出，開拓海外商機前景看好。貿協多年來協助建立台灣國際醫療品牌形象與知名度，除了今年6月將在台北舉辦「台灣國際醫療暨健康照護展」外，在印度、馬來西亞、越南、印尼、菲律賓辦理的台灣形象展，也將設置台灣健康產業形象館。