今年來全球股市漲聲四起，而被市場寄予厚望的精準醫療產業，整體累計大漲19％，超越S&P 500指數。投信法人指出，觀察資金流向、併購活動、獲利動能的指標，精準醫療產業持續獲得投資人看好，為股價注入強力推升動能，後市爆發力不容小覷。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，被市場寄予厚望的精準醫療產業，分析師預估，未來三至五年長期獲利年複合成長率上看16.63％，超越S&P 500企業10.84％的成長表現，成為吸睛焦點。常李奕翰表示，雖然今年景氣與企業獲利可能放緩，精準醫療仍保有雙位數的成長幅度，代表生醫保健產業轉向精準醫療的趨勢正逐步確立，過去居高不下的醫療成本，在精準醫療技術與應用的幫助下，醫院與患者能達到早期預防、快速痊癒、後續全方位照護的服務，更降低個人醫療成本。隨著美國於2018年新療法的核准數創新高，生技業目前正經歷新生時期，駿利亨德森環球生命科技團隊成員認為，並非所有的新藥創造出同等價值，因此投資人同時專注於新藥的科學與商業潛力。百達投顧指出，基因療法不過處於商業應用的開端，為許多遺傳、罕見疾病患者帶來希望，今年以來生物科技指數上漲約2成，不斷的創新與併購都是該主題投資的績效動能。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，2019年全球不確定性依舊，市場波動將延續，生技醫療產業因為營運能見度高且評價水準較低，有利吸引資金流入。在投資策略上，相對看好生技類股，而短期之內由於市場震盪機率大，基金將回流防禦型類股，因此看好大藥廠及生技公司。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，醫療設備與保健服務產業受惠於剛性需求強烈，較不受景氣循環影響。根據過去表現，全球醫療設備及保健服務類股每年上半年大多擁有較佳表現，此時逢低回檔修正，將是最佳布局時點。