勞動部公告今年9月1日國內私立醫院住院醫師納入勞基法，與勞工享有同等保障，國內住院醫師希望政府輔導各醫院遵從法條、對住院醫師說明勞基法的益處，以免「挽救醫師過勞」的美意，屆時變成混亂的根源。改善醫師勞動權益一直是衛福部施政重點，繼修正醫療法第82條明定醫療過失責任認定、修正醫療法第24條與106條加重醫療暴力刑責、推動緩解醫療訴訟壓力後，這次受僱醫師權益保障是另一焦點。衛福部認為，現階段醫師全面納入適用勞基法，恐怕衝擊醫病關係、病患安全與偏鄉醫療服務，因而優先將自主性較受限制的住院醫師納入勞基法。不過此次只有資歷最淺的住院醫師被納入，略顯尷尬，不少醫院住院醫師表示「不方便」公開看法。至於台灣醫院協會申請住院醫師納勞基法後適用「責任制」，就是勞基法第84條之1議定工時，以維持工時、例休假彈性。原則上比照衛福部106年頒布的「住院醫師勞動權益保障及工作時間指引」設定工時規範。醫事司長石崇良指出，住院醫師適用勞基法公告後，將會繼續討論適用84條之一的彈性工時的相關工時內容與規範。例如輪班制每班不超過13小時、非輪班制每日正常工時不超過10小時、每4周320小時總工時上限等。北市醫師職業工會理事長、新光醫院住院醫師黃致翰表示，住院醫師納入勞基法，不致損及病患權益，近2年醫院為了符合評鑑，透過排班調整、聘請輔助人力等，泰半能符合衛福部的「住院醫師80工時」指引。不過，北市醫師職業工會憂心，新法保障約4000名私立醫院住院醫師，占所有住院醫師約6成3，但是公立醫院住院醫師排除在勞基法之外，淪為權益孤兒。公立醫院住院醫師適用公務人員法保障，不過沒有加班費、退休權益保障，醫事司指出，未來公立醫院住院醫師納入勞基法，需要進一步與相關單位研議。