停職中的成大醫院心臟外科體外循環技術師林光宇，去年9月28日在開刀房持蝴蝶刀刺傷陳姓女組長及胡姓女醫師，被台南地檢署依刑法殺人未遂罪、醫療法妨害醫療罪嫌提起公訴後，台南地方法院13日改依妨害醫療罪判刑1年。合議庭還指出，檢方雖起訴被告林光宇殺人未遂罪，但考量被告的犯罪動機，係出於對告訴人職場霸凌行為的不滿，難認有置其於死地的深仇，加上告訴人傷勢雖屬嚴重，但並無立即生命危險，僅1處傷口些許傷及肺臟，其餘6處傷口也未傷及臟器，可見下手力道應有所節制，主觀上應無殺人，僅有傷害犯意，因此變更起訴法條改依傷害罪、妨害醫療罪從一重論處。林光宇聆判後感謝法官明察秋毫，但也再次強調，係因長期遭受職場霸凌才一時氣憤犯錯，希望此一現象能夠獲得改善；至於是否上訴？將與律師研究後決定。他還說，目前停職中，上周曾與友人一起販賣臭豆腐，也接受過公懲會約談，盼望有機會能回成醫復職。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳則認為，希望透過此一事件，要求衛福部、勞動部、教育部，重視及落實勞動法律教育在學校及職場上的教導，並要求雇主做到預防保護義務，讓所有醫療人員可以真實了解勞動法律上的工作權益保障，才能落實不再因職場霸凌，造成悲慘的事件發生。42歲的林光宇在成醫工作18年，因與在院工作29年的陳姓女組長有職場糾紛，憤而持蝴蝶刀闖入手術室，刺傷陳女胸、腹7刀，其中一刀深及胸腔，連阻止他行凶的胡姓女醫師也被劃傷。案發後，林光宇隨即主動前往台南市警五分局開元派出所自首。案移台南地檢署偵辦，檢方火速於6天內偵結起訴，並建請法官續押林光宇。不過，院方雖認定林某涉犯殺人未遂罪，屬最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，但考量他犯後自首、坦承犯行，加上在台南也有固定居所，並與父母、妻子及2名未成年子女同住，家庭支援系統完整，無羈押之必要性，因此准予以150萬元交保候傳，但也同時限制出境、出海及住居，並諭知應於每天上午10點到戶籍地的台南市警五分局立人派出所報到，以確保在審判中按時到庭。由於林光宇在自首前，曾在臉書上寫下「終結霸凌」等字，加上他在庭訊時也供稱，陳女平常會向主管羅姓醫師打小報告，影響羅對他的看法，將困難工作全丟給他做，讓他備感壓力。行凶當天，羅要他將辦公桌搬到庫房，並問他是否離職，讓他忍無可忍，從抽屜拿小刀找陳女理論，原本只是想嚇唬對方，卻一時情緒失控行凶，事後深感懊悔，外界質疑他因遭受職場霸凌才行凶，惟成醫否認有職場霸凌情事。