三重區林姓藥師遭指控販賣事後避孕藥，給當時已有身孕的林姓女子，新北地院一審法官依違反醫師法將他判刑6月徒刑，可易科罰金，藥師不甘心並提起上訴，二審法官認為，藥師根據一條線的驗孕棒推斷林女沒懷孕，並無醫師法規範的「診察、診斷」行為，今改判林男無罪。判決指出，2016年11月9日，林女因經期延遲一個月，向林姓藥師購買避孕藥，但藥師建議她先買驗孕棒回家測試，林女見驗孕結果顯示為一條線，推斷自己未懷孕，又再回來找藥師購買避孕藥，藥師提醒她，避孕藥有催經功能，若吃了生理期仍沒來再來買藥，不料林女服用後身體不適，就醫才發現自己已有身孕，憤而提告藥師違法醫師法。藥師辯稱，林女是店內熟客，經常來買避孕藥，也不是第一次來買驗孕筆，當時她見結果「一條線」也自行推斷「應該沒有」，考量驗孕棒有失準機率，他還先確認是否有「一條線」，若根本沒有線則有尿液沒滴進去等失準疑慮。一審法官認為林姓藥師明知沒有取得合法醫師資格，不得執行醫療業務，也明知事後避孕藥明定「須由醫師處方使用」，在未取得醫師處方簽的狀況下仍擅自販賣，依違法醫師法將林男判刑6月 可易科罰金。林男不服上訴，二審法官認為，藥師在林女要求下販賣避孕藥，並根據一般經驗推斷「一條線」為未懷孕，並沒有主觀上臆測、專業診斷與意見等行為，屬於買賣藥品的法律關係，不屬於醫療行為，今改判藥師無罪。但林男未有醫師處方，卻提供須由須醫師處分的藥品，觸犯屬行政罰的藥事法，已遭新北市相關單位裁罰。