在經濟部國際貿易局與衛生福利部醫事司跨部會支持下，貿協首次整合國內醫療服務及醫材廠商辦理媒合會，計有35家醫療服務業者及26家醫療器材廠商共襄盛舉。貿協秘書長葉明水指出，目標便是協助建立台灣國際醫療品牌形象與知名度。除了今年6月份在國內登場的大型專業醫療展「台灣國際醫療暨健康照護展」外；在新南向市場的印度、馬來西亞、越南、印尼、菲律賓所辦理台灣形象展，也將設置台灣健康產業形象館，展現台灣業者的優質與實力。另外也將組團參加歐美日、新南向市場專業醫療展覽，並籌組海外拓銷團。貿協表示此次媒合會除了促進國內醫療產業界互相交流學習外，更盼望能藉由媒合過程當中，創造具有高附加價值的整合產業，未來能抱團並透過外貿協會國內外的推廣平臺，進一步開發海外客群。「2019年國際醫療產業整合輸出媒合會」由外貿協會、經濟部國貿局、衛生福利部、台灣私立醫療院所協會以及台灣醫療暨生技器材公會共同舉辦。葉明水表示，台灣有具世界水準的醫療技術與服務、優秀的醫材研發及製造，如能整合「臨床使用」與「研發製造」，跳脫以往傳統行銷模式，除促進優質醫材國產國用外，並能整合資源共同輸出，開拓國外商機。此外，為能讓有心經營東南亞市場的國內醫療院所掌握新南向市場商機，特別邀請到執行衛福部「一國一中心」計畫的彰化基督教醫院、成功大學醫學院附設醫院、花蓮慈濟醫院現身說法，以醫療服務帶動醫療產業輸出為題，分享在海外推動臺灣醫療產業整合輸出的經驗。