勤業眾信聯合會計師事務所今（12）日舉辦「2019年生技醫療產業趨勢論壇」，勤業眾信聯合會計師事務所生技醫療產業負責人暨客戶、產業與市場負責人虞成全建議，業者應把握科技助攻帶來的嶄新局勢，再現台灣生技醫療產業新價值。虞成全指出，台灣《特管法》於2018年修正，其鬆綁有助台灣生醫產業累積臨床數據、加速細胞療法開發。另一方面，AI與醫療物聯網在台灣生技醫療跨界合作案例也快速增加，形成分散式的小型生態圈。勤業眾信聯合會計師事務所生技製藥產業負責人趙永祥表示，全球新定價政策使藥品更容易取得，加上創新療法問世與未滿足的醫療需求，全球處方藥藥物銷售額將由2019年的9千億美元成長到2024 年的1.2兆美元規模，而製藥複合年成長率預計將達到6.4％，幾乎是過去的6倍之多。黑木投資股份有限公司執行合夥人羅敏菁表示，2017年全球細胞治療相關募資高達美金85億美金，截至2018年第三季為止，全球約有1千個細胞治療臨床試驗，其中七成使用基因改良技術，以增加療效。美國對免疫細胞技術較有興趣，日本則偏幹細胞。中國在細胞治療開發積極，已有十多個胞療品項被核准進入臨床實驗。台灣創新材料股份有限公司營運長許銘賢指出，近年細胞治療已成為對抗人類疾病的新選擇，預期未來五年市場每年將有20％以上的成長空間。羅氏大藥廠股份有限公司醫藥事務副處長鍾碧真認為，過去一個藥物研發平均成本約8.9億美元，耗時約莫10年；現今藥廠開始採用敏捷式的臨床研究設計，使藥物測試更有效率。