勞動部今（12）下午將公告醫療機構住院醫師自今年9月1日起納入勞基法適用對象，屆時各大醫院住院醫師將與一般勞工相同，適用勞基法工時及休假規定，並且適用勞退新制，每月提撥薪資6％，有資遣費。勞動部表示，因住院醫師工時特殊，台灣醫院協會已向勞動部提出住院醫師適用責任制申請。勞動部表示，「受僱醫師應受到與勞工的等同權益保障」是總統重要勞動政見，各界對於醫師勞動權益應合宜保障，也有共識。但因為醫師工作性質特殊、養成時間長，且與民眾就醫權益相關，將醫師納入《勞動基準法》適用，必須同步考量工時及相關醫療制度調整等配套措施。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，在討論住院醫師優先納入勞基法前，包括醫師團體、醫師工作者團體，以及衛福部提出人力補充措施，也提出住院醫師有適用責任制需求，未來將會有諮詢會、預告等程序，若住院醫師納責任制，每天正常工時、七休一及國定假日等規定限制。為保障醫師勞動權益，並化解對醫療實務運作可能影響，勞動部持續與衛生福利部及相關部會、團體溝通；衛福部也規劃人力補充培訓等相關配套措施，並已先期頒布「住院醫師勞動權益保障及工作時間指引」，範定住院醫師工時、休息、休假等事宜。黃維琛說，住院醫師納入勞基法後，將會有法定退休金，職業災害保障，工時給予責任制也適用，跟勞資雙方可接受工時範圍處理，對住院醫師來說，會有明確差別；另有的是醫師屬於軍公教，依照公務員法令，不在此納入勞基法範圍。