在經濟部國際貿易局與衛生福利部醫事司跨部會支持下，貿協首次整合台灣醫療服務及醫材廠商於11日舉行媒合會，共有35家醫療服務業者及26家醫療器材廠商共襄盛舉，現場並展示手術專業器械、牙科醫材、專科系統及醫療耗材等台灣製造產品，獲所有與會長官及業者一致好評與肯定。外貿協會結合台灣私立醫療院所協會、台灣醫療暨生技器材公會共同邀請台灣優質醫療院所、大型醫療器材業者，共同合辦的「2019年國際醫療產業整合輸出媒合會」於11日在台北國際會議中心登場，本次媒合會除了促進台灣醫療產業界互相交流學習外，更盼望能藉由媒合創造具有高附加價值的整合產業，未來台灣醫療業者更能抱團並透過貿協國內外的推廣平台，進一步開發海外客群。多年來，外貿協會積極推動台灣醫療產業，就是為了協助建立台灣國際醫療品牌的形象與知名度，除了今年6月將在台灣登場的大型專業醫療展「台灣國際醫療暨健康照護展」外，更要在新南向市場的印度、馬來西亞、越南、印尼、菲律賓所辦理台灣形象展，並設置台灣健康產業形象館，展現台灣業者的優質與實力，另外也將組團參加歐美日、新南向市場專業醫療展覽，並籌組海外拓銷團。外貿協會秘書長葉明水表示，台灣有具世界水準的醫療技術與服務、優秀的醫材研發及製造，如果能整合「臨床使用」與「研發製造」，跳脫以往傳統行銷模式，除促進優質醫材國產國用外，並能整合資源共同輸出，開拓國外商機。