精誠(6214)子公司奇唯科技發表全球第一套具標準醫學影像傳輸介面(DICOM)的「肌少症智能篩測儀」，可提供患者早期發覺與預防，以避免因肌少症造成身體的傷害，將可節省龐大的社會醫療成本。奇唯科技董事長范植德表示，奇唯科技的醫療方案團隊，與高雄榮總合作多年，繼乳篩APP的創新應用後，再次與高雄榮總研創中心楊宗龍主任合作，運用超音波開發出全球第一套符合DICOM介面的「肌少症智能篩測儀」，可完整記錄每秒行距和手握力的即時圖形顯示，不僅提升篩檢的精確度，也減少護理師的工作負擔。結合高榮行動醫療巡迴車使用，推廣預防性精準檢測，協助高雄市政府落實長照及高齡友善政策，提供身心障礙者、高齡長者以及偏鄉民眾就近獲得篩檢服務，並透過雲端系統與醫療院所介接，讓醫療院所可主動關懷及警戒。期許未來持續與其他醫療組織或縣市合作，共同為降低醫療成本及提升高齡民眾生活品質。高齡化社會來臨，肌少症已被認定是老年失能及跌倒風險的主要原因。奇唯開發的創新「肌少症智能篩測儀」，取代現行醫護人員使用碼表或傳統機械電子式量測方式，讓醫師有更多元的判讀資訊，民眾亦可輕鬆瞭解自身體能狀態，提早強化訓練或治療，以達到預防醫療目的。因擁有體積小以及方便攜帶的特性，除了醫療院所之外，也適用於政府或民間的長照單位，透過長期記錄以進行預防性精準檢測。配合高雄榮總醫療行動巡迴車啟用，建置整套醫資作業平臺，包含自動骨質密度、身體組成分析即時初步報告暨自動翻譯系統，以及具醫學影像傳輸介面的肌少症篩查工具。奇唯科技醫療應用團隊前身為美得康科技，是國內第一家同時擁有自行開發HIS醫療資訊系統、PACS醫療影像存儲應用系統、個案照護、市民檢驗雲端管理平台與社區篩檢應用系統能力的資訊服務廠商，為國內多家醫療院所提供HIS與PACS系統服務。奇唯科技長期耕耘軟體代理與金融交易相關應用，近幾年因應智慧醫療趨勢，積極發展AI人工智慧之NLP自然語言處理(Natural Language Processing)相關應用。奇唯與美得康合併後，整合精誠集團研發能量與資源，除原核心醫療系統之外，更擴大研發創新醫療應用，發展相關智慧醫療服務，並與國際知名醫療應用大廠GE醫療集團簽訂產品代理，也與國內電子紙大廠振曜集團簽署醫療電子紙應用代理，積極參與台灣智慧醫療的應用發展。