根據國際研究暨顧問機構Gartner報告預估，2019年全球穿戴式裝置出貨量將達到2.25億台，年增長25.8％，終端使用者花費在穿戴式裝置的金額預估將達到420億美元，其中智慧手錶為162億美元。資料指出，Gartner預測2019年智慧手錶出貨量將達到7,400萬支，為所有穿戴式裝置中數量最高的類別，到了2022年智慧手錶出貨量將成長至1.15億支，不過Gartner預測在2022年，耳戴式裝置（或稱可聽式裝置）將取而代之成為出貨量最高的穿戴式裝置類別，出貨量高達1.58億台。Gartner表示，隨著功能不斷擴充，耳戴式裝置將超越通訊和娛樂範疇，預估2022年，蘋果AirPods、三星IconX和繽特力（Plantronics）的BackBeat FIT等耳戴式裝置將占整體穿戴式裝置出貨量的30％以上。目前耳戴式穿戴裝置的主要使用案例包括健身和健康指導、通訊和娛樂、助聽器／醫療裝置，以及其他專業用途。台灣電路板協會（TPCA）日前舉辦2019 PCB產業關鍵趨勢研討會中，Garmic協理林孟垣呼應穿戴裝置為未來趨勢，表示未來智慧穿戴趨勢將會走向更多元性、少量多樣的產品量，可留意法規鬆綁、技術成熟之後，智慧穿戴在醫療方面的應用，將會是革命性的突破，相較於一次性數據的健康檢查，智慧穿戴數據的累積，更有助於在醫療上更深度的追蹤與觀察。法人表示，看好此一商機，相關PCB供應鏈有望從中受惠，其中如燿華（2367）去年初切入美系客戶無線耳機的軟硬結合板供應鏈中，同時也是Google、Amazon類似產品的供應商，加上近期市場傳聞美系無線耳機的第二代即將亮相，讓該業者營運備受市場關注。燿華日前受訪則表示，由於尚未接收到明確的拉貨指令，相關零組件仍在持續調整與改良中，保守估計該產品要到第二季才會有較明朗的消息出現。不過察覺軟硬結合板因各式新品帶動市場需求大增，公司也計劃持續購入設備，擴充相關產能以應付市場所需。