委內瑞拉數十年來最大規模的停電危機，升級為大災難！朝野兩大陣營9日互嗆對方應為停電負責，並雙雙號召群眾走上首都加拉加斯街頭互別苗頭，警方更和反對派群眾爆發衝突。電力供應遲遲無法恢復，醫療體系幾乎癱瘓，必須仰賴機器的洗腎病患淪為犧牲品，已有至少15人送命，另外逾1萬人病況岌岌可危。委國7日大規模停電後，雖然供電一度逐步恢復，孰料9日部分地區再度陷入漆黑中，全國仍有6個州無電可用。臨時總統瓜伊多在首都的群眾集會，向全國支持者喊話，「所有委內瑞拉人，前進加拉加斯吧！」「拜這個政府所賜，我們往後的日子會很難過。」針對電力危機，瓜伊多譴責馬杜羅政府「無力解決他們自己搞出來的麻煩。」大批反對派支持者群集總統府附近，表達對馬杜羅、動輒停電、基本物資匱乏和民生困頓的強烈抗議，他們推擠鎮暴警察，雙方爆發衝突，警方挾著優勢人力，並在國民警衛軍協助下逼退抗爭群眾。馬杜羅陣營也發動支持者，在同日上街聲援政府。馬杜羅在集會中說，當天上午全國7成電力供應本已恢復，但電力系統再度遭攻擊，有關單位發現系統是被「外來帝國勢力下指導棋，以電磁和網絡攻擊」，旨在製造政治和社會不安。兩方人馬在加拉加斯街頭對槓，馬杜羅和瓜伊多也在網路發文對嗆。瓜伊多譴責，大停電正是馬杜羅政府管理不善和貪汙所致。馬杜羅則反譏，美國才是大停電的元凶，反對派或許也有分。馬杜羅更強調，「任何象徵帝國野心的行為，都會招致排山倒海的反彈」。委內瑞拉電力供應超過6成來自水力發電，7日的無預警大停電正是南部玻利瓦爾州的西門‧玻利瓦爾水力發電廠故障所引起，全國23州中有18州陷入一片漆黑。馬杜羅總統和新聞暨通信部長羅德里格茲都怒批，停電是因該水力發電廠遭反對派蓄意破壞。截至9日晚間，許多地區電力和通信網絡都尚未完全恢復。非政府醫療權利組織Codevida表示，第一波大停電開始後，已有至少15名洗腎病患死亡，其他病人狀況也相當嚴峻。該團體主席巴倫西亞憂心，全國9成5的透析機已無法使用，而少數藉由發電機運作的透析機，很快都會因燃料用罄而全部停擺，超過1萬名洗腎病患的性命危在旦夕。