麗臺（2465）2月營收2.99億元，年增1.12倍，隨著公司持續擴展高毛利的智慧醫療與大數據等產品，營運狀況漸入佳境，麗臺早盤一度衝至漲停11.7元。麗臺表示，2月營收成長動能主要來自於在大陸代理輝達超級電腦出貨暢旺。麗臺為顯示卡廠公司主要三大產品線，即電腦產品，智慧醫療與大數據。三大產品線，目前營收主要仍是電腦產品，包括顯示卡與工作站。工作站的占比高，約占85%，消費產品占比小，因為競爭激烈，殺價殺很低。至於大數據與智慧醫療兩大產品，去年前三季占營收比重很小，預估這兩大產品今年會有明顯的成長。過去麗臺的毛利率約在10%多，不過，大數據和智慧醫療產品毛利率都可達60%。展望2019年，將以大數據與智慧醫療為成長的主要引擎。智慧醫療方面，目前主要是做心臟衰竭檢測，國內有60至70萬人，五年內死掉一半，只有這產品可以做居家檢測，國內合作醫院有台大、榮總、馬階與高醫大等，這要做18個月，去年7月1日開始，將來可以拓展到國外市場。另外，麗臺也做自律神經分析檢測，已經跟大陸洽談，從分析可看出未來是否發病，預計在上海蒐集20萬筆資料，同時，麗臺在瀋陽有製造廠。至於在電腦產品方面，由於輝達已經推出新的圖靈架構，並把人工智慧（AI）放到工作站，可以做影片與工業設計與石油探勘等。麗臺繪圖卡也往AI發展，已拿下好幾個案子，並在大陸代理輝達超級電腦，一台40萬美元，未來有更大成長空間。