對於住院醫師將於今年9月列入勞基法，而主治醫師尚難照辦，不過衛福部以修訂醫療法給予職災、退休與醫療責任分攤等保障，其中關於醫師失能的職災補償最多可領近千萬元。自主性受限的住院醫師於今年9月1日列入勞基法，衛福部石崇良今（11）日出席立院衛環委員會，他表示，主治醫師多元、多樣性無法適用勞基法，必須給付彈性，目前只能研修出醫療法修法草案。未來對於主治醫師的工作保障包括職災、退休制度、醫療責任分攤、相關工作權益入法；而工時部分，石崇良說，尊重醫師自主、保留彈性，以工作契約方式訂定原則。主治醫師的工作契約有否固定性工作80小時？石崇良說，尊重醫師自主意願彈性處理，並無80小時強制性，以過去經驗很少超過每周80小時，未來工時要依各科別內容與工作特性，樣態不一樣，也有「應記載而不記載」的規定，保障受雇醫師的權益。石崇良指出，住院醫師適用勞基法，勞動部明（12）日就會公布，而衛福部會繼續討論適用84條之一的彈性工時的相關工時內容與規範，原則上以這2年工時指引為原則。另外，對於主治醫師的權益保障，衛福部在醫療法修訂「醫師勞動權益保障」，其中受僱醫師職災死亡補償金額最高以勞工最高級距15萬元計算為675萬元，石崇良說，對於醫師職災失能者也有40個月再加上2年薪資，64個月補償金額計算下來應有960萬元。