衛福部推動區域級門診減量措施，希望減少大醫院門診量，推動醫療分級，台大醫院推動的「星月計畫」遭到立委踢爆是「本末倒置」，每個門診提供2個轉診名額不夠，台大與馬偕、亞東等8家醫學中心去年第4季無法達到2％的目標。健保署統計，去年第3、第4季全國90家區域級以上院，符合減量件數為2197萬件，較去年同期減少51.5萬件，其中醫學中心降幅1.8％、區域醫院降幅2.6％，整體約降2.3％，超過原本設定的2％。不過，半年來不只區域醫院無法遞減、連醫學中心也是逐季「不減反增」，半年被健保署核扣約5億點，占當期區域醫院門診申報費用0.4％，大醫院雖然違規扣很大，但是似乎無法改變民眾看病習慣。去年第3、第4季連2季無法達成減量2％目標的醫學中心有三總、台北榮總與成大醫院，而區域醫院為羅東博愛、部桃、台大雲林、新樓麻豆、郭綜合等9家。連2季達標的醫學中心為國泰、新光、台中榮總、奇美、中國設醫、高醫等8家，區域醫院39家。而去年第4季未達標的醫學中心有台大、馬偕、亞東、林口長庚與彰基等8家；區域醫院則有衛福部基隆醫院、陽大、振興、台北慈濟、汐止國泰、台大新竹、澄清中港、阮綜合、義大、輔英等18家。這項區域級以上醫院門診減量以5年降至10％為目標，不過，健保署編列60億元調高分部急重症醫療的給付金額，去年投入9.86億元調整護病比與ICU護理費。立委陳宜民今（1）日在立院衛環委員會質詢，去年全國急診就診人數，林口長庚20萬、台大只有10萬，而台大醫院針對門診減量竟提出「星月計畫」 ，台大醫院是教學醫院，希望轉診到台大，所以提出每個門診轉診2個名額夠嗎？陳宜民表示，2個名額是杯水車薪，而長庚願做1年3萬個轉診。衛福部長部長陳時中表示，2個提名確實少了一點，不過，要逐步漸進翻轉看病觀念，大家的理想還到達成。