精準醫療時代來臨！大江生醫全面啟動中西醫暨抗衰老院所合作，9、10日參與「第89屆台北國醫節大會暨第11屆台北國際中醫藥學術論壇」，並在台大醫院國際會議中心首度揭露「R1動態基因科技」，見證精準中醫調理的力量。大江生醫子公司大江基因，獨創「R1動態基因科技」只要透過3c.c.的血就能破解疾病路徑，在病徵產生或轉變之前，抓住黃金調理時機！結合中醫望聞問切，提供病患「精準個人調理」，預防疾病、調整體質對抗衰老。除此之外，在調理過程中，民眾可看見體質與疾病好轉的真實軌跡，減輕「瞑眩反應期」的不安。大江基因研發中心吳佩蓉表示： 「抗衰老基因檢測」以抗衰老理論為基礎，研究包括「端粒長度」、「細胞年齡」、「長壽基因」、「衰老基因」。除了分析細胞老化相關基因，也包含外在環境毒素排除能力的綜合分析。現代人類面臨著三種衰老：第一種是「生理性衰老」，即指隨著年齡增長所出現的生理性退化，乃一切生物之普遍規律進程。第二種為「病理性衰老」，即由於內在或外在原因使人體發生病理性變化，促使衰老現象提前發生，又稱為早衰。第三種是「心理性衰老」，心理活動是生理活動更高級的物質運動形式，人類由於各種原因，常常產生未老先衰的心理狀態而影響人體功能。為了譲民眾體驗大江「中西醫整合醫療」的效果，大江也將在3月14日至3月18日，攜手中醫四大院所醫師，於台北世貿一館健康養生展「大江基因D723展位」，免費提供健康諮詢服務。現場由中醫師、營養師、護理師，共同為民眾訂製健康。透過一生一次的全方位基因檢測，「訂製全家人的健康盾牌」