終於兌現！高雄市長韓國瑜選前開出的推動醫療觀光旅遊行程，在高雄市政府與觀光局的主導下正式推出，未來境外旅客來高雄玩，除了「修修臉」，還能順便一覽高雄景色，大啖港都美食，好不自在！高雄市政府8日宣布「2019高雄醫療觀光元年」正式啟動，專案計畫共分健康檢查和醫療美容2大類別，而旅遊也經營出不同方向的山海線和山城線，只要2人成行就可立即開團，5天4夜團費每人只要3萬9999元起，除了醫療行程相關費用外，還包含儲值一卡通、住宿、簽證和保險費用，對吸引境外旅客是大利多。頂級醫療資源迎賓高雄市衛生局醫政事務科科長莊輝同表示，高雄市衛生局統計轄區內醫療院所，105年至107年數據總計有7.7萬多人，平均每年約有2.5萬人來高雄觀光進行國際醫療，這次的配套行程估計能讓來客成長10％至15％，「若是3天2夜行程，第1天即可安排諮詢、第2天進行檢查、第3天即可收到報告。」配套行程中的醫療部分為高雄市5大醫學中心及教學醫院中心5擇1，讓旅客能接受頂級醫療資源，不用擔心小診所或不知名醫師操刀的風險。而旅遊的部分也同樣令人心動，從海邊玩到山域，選擇豐富。山海線的觀光路線分5大區，旗津、鳳山、大樹、岡山和橋頭區，山城線則是旗山、美濃、六龜、鳳山、大樹、橋頭、岡山區等，2條路線各有不同的特色與文化背景。山海線有旗津區的旗津彩虹教堂、旗津老街、旗津天后宮、旗津沙灘吧、旗津貝殼館，鳳山區的鳳儀書院；山城線則主打旗山老街、美濃客家文物館，六龜區的寶來溫泉等，都深具地方特色。台灣醫療品質保障義大醫院指出，在韓市長帶頭下醫療與健檢部分早已「有相當明顯的成長」，最近每天都有接不完的諮詢電話，讓業者信心滿滿。義大醫院也指出目前院內的境外客以陸客占多數，多以醫療簽證或是自由行簽證來台，「對他們來說，台灣醫療代表的是品質佳與保障性。」就連長庚醫院也透露「最近院內來了不少東南亞『貴』客」。