阿里山區偏鄉醫療資源匱乏，嘉義市天主教聖馬爾定醫院成立阿里山醫療站20周年，8日舉辦感恩活動，國際扶輪社桃園及台北區各社捐贈價值約300元的醫療巡迴車，為山區醫療添新利器，由院長陳美惠代表受贈。聖馬醫院阿里山醫療站成立20年，健保署副署長李丞華7日上山視察，嘉許聖馬醫院深耕山區偏鄉醫療有成果，阿里山鄉辦理全民健保山地離島醫療給付效益提升計畫（IDS），20年來服務逾70萬人，也配合健保醫療資訊雲端查詢系統，提供山地部落居民享有與平地一樣的醫療照護。昨天國際扶輪3502地區、桃園及台北各區扶輪社上山捐贈醫療巡迴車，嘉義縣衛生局長祝豐年、聖馬爾定醫院院長陳美惠代表受贈，這部醫療車市價約300萬，有心電圖機、超音波機、診療床等醫療設備。桃園扶輪社長尹建中說，阿里山鄉偏遠、交通不便，影響山居民眾的醫療質量，聖馬爾定醫院在阿里山樂野村設醫療站，提供全年無休、24小時駐診，讓阿里山居民不必擔心求醫困難，扶輪社捐贈的醫療車希望拋磚引玉，為提升偏鄉醫療品質盡一分力。陳美惠表示，該院自1988年執行整合型醫療照顧計畫（IDS），不斷精進醫療相關服務，包括24小時定點服務及專科醫療、居家訪視、成人健檢、居家醫療、緊急事故處置、預防保健及衛生教育，醫療巡迴車更能促進醫療服務質量。