國內昨日新增41例境外移入個案，創下新冠肺炎2年疫情以來新高，疫情指揮中心研判是受全球疫情影響所致。根據外電報導，過去1周全球平均每日新增逾100萬例個案，是疫情爆發以來首見，另美國、俄羅斯是病故人數最多的國家。專家表示，從美國經驗看來，Omicron的潛在危機仍大，呼籲政府應提前部署醫療資源，並提醒民眾把握春節前接種疫苗，減低春節期間的風險。美俄兩國 病故人數最多昨國內一口氣新增41例境外移入個案，分別自美國、菲律賓、法國、義大利、肯亞、喀麥隆、瑞士、印度、阿拉伯聯合大公國、烏克蘭、越南及柬埔寨入境，另有14例來源國調查中。發言人莊人祥表示，昨是2020年以來，境外移入個案單日新增最多的1次，主要是受全球疫情升溫影響。根據統計，國內今年9月至12月的境外移入個案分別是174例、181例、188例及418例，本土個案則是54例、8例、1例、10例。至今國內累計1萬7029例確診、850例死亡。根據《法新社》報導，過去1周全球平均日增超過100萬例新冠肺炎個案，是疫情爆發以來首見。另《路透社》統計則指出，美國新冠肺炎死亡人數逾82萬人，為全球最多，其次則是逾65萬人死亡的俄羅斯，已超越原第2名的巴西，11月是俄羅斯最多人病故的1個月。Omicron 一樣會有重症北醫附醫胸腔內科主任周百謙表示，從美國經驗來看，Omicron一樣會有重症產生，即便台灣相對安全，一旦疫情進入社區，勢必要用到醫療資源，當前的關鍵在於統計好醫療量能，北部的醫療資源一定會最快飽和，對於中南部的動員戰略應有SOP因應。國內近日發生防疫旅館群聚事件，周百謙表示，防疫旅館是重中之重，台灣無法再承受諾富特事件重演，旅館一開始並不是為了防疫目的設計，多採中央共用空調，政府應制定出相關策略。另因Omicron感染者常在結束檢疫、自主健康管理期間確診，加上台灣的抗病毒藥物還未像美國一樣普及，建議增加高風險接觸者的採檢次數，避免進入社區後陰轉陽的情形發生。