全球人壽卓越營業處區經理陳樹芬：我加入保險業已有20個年頭，其實很多退休的軍公教人員，跟自己認識或曾協助保單規劃的軍人一樣，認為靠國家、政府照顧就好。但其實在年金改革下，不論是在職或已退休的軍公教人員，所能領到的退休金恐將縮水，所以每當他們來諮詢的時候，我都會建議，若是年近50歲的中年族群，這時候家庭責任因子女長大而漸減輕，應該要回頭好好照顧自己，檢視自己的保單夠不夠，在尚有經濟能力、身體不是太差的時候，幫自己補強退休規劃不足的部分。醫療與失能險晚年病痛不憂愁我認為，可以從兩個層面來檢視自己退休規劃是否足夠，一是退休後的醫療保障，考量退休後身體可能因老化或疾病而開始不健康，更該趁這個時候做補強。建議可考量實支實付型住院醫療險與失能扶助險，實支實付型住院醫療險主要可針對健保不給付的醫療雜費進行給付，讓保戶享有更好的醫療品質。過去大多為1年期的定期險，現在也有保險公司推出75歲啟動理賠的終身保障實支實付型住院醫療險，讓老後的醫療更有保障。至於失能扶助險，則是當保戶因意外或疾病產生失能狀態，符合保單條款的失能等級表時，就會先給付一筆保險金，讓保戶與家人在混亂中得以穩定生活，之後再定期例如每月或每年給付保險金，支付因失能需長期照顧，所要花費的長照開銷與耗材費用，減輕家人的負擔。年金險與利率變動型保單創造穩健生活費來源檢視完退休後的醫療保障後，就要檢視退休後的資產規劃，能否產生穩定的退休生活費，補強政府年金的不足。我認為，可透過年金險或是利率變動型保單來準備，因為在繳費期間，它能讓資產穩健成長，而在退休後，保戶可以選擇一次領或是分期領，幫保戶創造穩健的退休生活費來源，不怕政府照顧不足，不怕年金改革下退休金缺口變大。若能在退休前檢視這兩層面的規劃，相信大家就能幫自己打造一個安穩的退休生活。但我也要提醒大家，退休規劃當然是愈早開始準備愈好，有能力就先做，一來是長期準備，分散經濟壓力，再者是萬一有風險或市場有波動，還能即時因應，不怕侵蝕掉自己辛苦準備的一切。