三月八日國際婦女節是非假日，雲林縣府九日補慶祝，在斗六、虎尾、西螺各辦一場婦女舒活活動，讓婦女體驗手作保養品、美甲、免費挽臉、精油鬆筋。縣長張麗善參訪東京食品展5天於8日傍晚回國，9日馬不停蹄跑行程，第一場在斗六公民會館與婦女們體驗作美甲，她呼籲女性朋友們珍愛自己，用笑容與自信迎接每一天。張麗善表示，雲林縣目前有33萬多名女性縣民，占全縣總人口比例48％，新住民女性也已1萬6000多人，雲林是全台正副縣長都是女性的縣分，她對婦女權益很重視。她說，縣府對於婦女的照顧包括，生育津貼今年起提高到1萬元至1萬5000元；為彌補偏鄉醫療設施與專業醫療人才不足，未來將設立巡迴醫療服務點及醫療站，提升婦女乳癌防治的篩檢率。她也表示，為落實照顧新住民婦女及下一代，將建構新住民「通譯系統」來進行校園輔導、醫療溝通、解決就業糾紛，也鼓勵新住民婦女投入長照服務工作，成為雲林長輩照顧堅實的依靠。雲林縣婦女節舒活活動九日上午、下午、晚上三場，分別在斗六公民會館、虎尾農博公園、西螺大橋廣場舉行，有美妝、美甲、挽面、美食、女性衛生保健諮詢、草地音樂會等同樂活動。九日下午在農博公園的舒活活動，邀請全台巡迴的「Kids泡泡派對」到場，現場大小泡泡隨風紛飛，婦女朋友和小朋友一起追逐，享受泡泡的神奇療癒。