雲林縣虎尾若瑟醫院畢耀遠神父8日凌晨安息主懷，享年96歲，院長李聰明等全院醫護員工都十分不捨，但懷著虔敬的祝福為畢神父祝禱。畢神父來台奉獻逾一甲子，為偏鄉醫療建構竭盡心力，視台灣為故鄉，強調自己是正港的台灣人。靈堂每日開放追思若瑟醫院指出，畢神父身體狀況在農曆春節後就不太好，沉睡的時間多於清醒，昨日凌晨約4點，在睡夢中安詳辭世，回歸主懷。生前最後一次公開露面是2017年父親節前夕，慶祝94歲生日。院方在醫院B棟6樓視廳室布置了靈堂，不少曾受畢神父關照的民眾聽聞噩耗，都趕來追思，與醫護人員瞻仰遺容，天主教嘉義教區主教鍾安住帶領大家進行靈前追思祈禱儀式，願畢神父靈魂安息，並與主同在。院方已組織治喪小組，即日起至殯葬彌撒前，每日上午8點至晚上8點接待各界在靈前追思弔唁，除了周六，每晚8點舉行追思彌撒，敬邀大家參加為畢神父靈魂安息祈禱。真愛台灣造福偏鄉鍾安住說，畢神父為了創辦若瑟醫院，到各國奔走募款，走過荊棘滿布的篳路藍縷，銜著天主的使命，全心全意為台灣偏鄉醫療奉獻，是真愛人、全犧牲、常喜樂的典範。遠從荷蘭來台的畢神父，65年前拎著一只鐵箱遠渡重洋，展開奉獻異鄉使命，從零創建嘉義聖奧德天主堂，力挽廢棄診所成立若瑟醫院，悲憐上帝兒女辦早療，終其一生為雲林鄉親犧牲奉獻，堪稱另一種台灣之光。畢神父以若瑟醫院為家，以展耀耶穌基督的光華為終身職志，歲月流逝，畢叔叔升級為畢爺爺，走在虎尾街上，到處都是他的鄉 親故舊，大家問「將來要不要回荷蘭」，他回答「台灣就是我的家」、「我是台灣人」，在在彰顯他對台灣的愛。