高雄市長韓國瑜兌現選前支票，昨宣布正式啟動醫療觀光元年，攜手在地5大醫療體系、觀光旅遊業者，首波推高階健檢及醫美套裝行程，2人成行每人3萬9999元起，推估1年可迎來3萬人，創造逾12億產值。韓國瑜指出，透過跨局處、跨產業成立醫療觀光推動小組，整合高醫大附醫、高雄榮總、義大醫院、高雄長庚、阮綜合5大醫院及觀光業者，不再像過去單打獨鬥，做大醫療觀光的餅，不僅幫助患者，更提升高雄能見度。韓國瑜說，日前澳門某協會來訪告知，1年有1萬名澳門人到曼谷健檢，月底市府團隊赴港澳，將進一步爭取這些潛在客戶；立委陳宜民建議，應爭取2020東京奧運歐美過路客來高雄。韓國瑜舉一盆水為例向觀光業者喊話，「把水撈進來時，水往兩旁跑；把水往外稍微推一下，水都會進來」，呼籲旅行社、飯店等觀光產業界，大力協助醫療觀光，促使客源愈來愈多。市衛生局醫政科長莊輝同指出，高雄近3年醫療觀光海外來客7萬7000人，平均1年2萬5000餘人，以大陸35％為大宗，東南亞、歐美分占5至7％，預期醫療觀光上路後，可望成長10至15％。衛生局長林立人說，高雄市醫療觀光網站昨同步上線，除主打健檢、醫美，高雄也擁有高端醫療與實力頂尖醫師，如高雄長庚名譽院長陳肇隆換肝、高醫醫師賴春生眼瞼下垂重建、義大院長杜元坤精於臂神經叢重建、高雄榮總主任崔冠濠高受孕率人工生殖技術，及阮綜合醫院副院長梁雲低的副作用放射腫瘤治療技術，都相當聞名。觀光局主祕高美蘭指出，目前推「山海＋都會線」、「山城＋都會線」自由行方案，套裝費用3萬9999元起；相信高雄海空港、氣候宜人等優勢，有助發展醫療觀光。（相關新聞刊C1）