案例：　陳淑婷的先生是一位退伍軍人，一直以來都很相信政府會照顧一生，包括老、病、失能甚至到身故，也不認為風險跟意外會降臨在自己身上，所以對保險規劃向來興趣缺缺，而後業務員多次說服後成功投保了醫療險與長照險，投保兩年後，陳淑婷的先生突然中風，還好有保險，才讓家庭的經濟與生活沒有因此而被拖累。我很感謝那位業務員，雖然曾經常被先生拒絕，但還是不氣餒地持續來拜訪，最後成功說服先生，為了讓家人與生活過得更好而認同保險，並進一步投保了醫療險與長照險。萬萬沒料到，在投保兩年後，先生突然中風，且很快的有第二次中風甚至半癱，全家人頓時陷入愁雲慘霧中。但好險，先生過去買的醫療險與長照險可以啟動理賠，透過業務員的協助，順利獲得理賠，也因為有了這筆理賠金，可以支付各種治療項目及長期照顧費用，才能讓先生有更好的醫療照護與品質，也讓家庭的經濟與生活沒有因此而被拖累。長期照護的過程很艱辛，也還好孩子們都已經長大了，已經卸下撫養孩子的重責大任，雖經濟上已無重擔，但醫療費用及照顧費用持續的支出，仍是很大的壓力，這兩張保單幫忙紓解了大部份，我也因此感受到保險對生活的重要性，真的很感謝當時業務員幫先生做的規劃。也謝謝她的不放棄，否則現在光靠政府的照顧根本不夠，好險有保險，讓我們一家得以過著穩定的生活。每年年夜飯與先生、孩子家人們團聚時，都特別感到欣慰，先生也持續在治療、復健中，穩定好轉。我也因此特別寫了感謝信給那位業務員，帶給我們很好的保險觀念，保險就是「未雨綢繆」的觀念，幫助我們在面對任何疾病或意外來臨時，能有最強而有力的依靠，度過難關。