中央健康保險署為服務阿里山鄉居民能有完善的醫療，自1998年起委託天主教聖馬爾定醫院成立全國最早的24小時偏鄉醫療站「樂野醫療站」，至今服務已滿20週年，，服務總人次已超過70萬，累計相關醫療費用支出近10億元。健保署副署長李丞華表示，阿里山鄉的全民健康保險山地離島地區醫療給付效益提昇計畫（IDS）醫療服務，自1998年起至2018年底；目前每月提供含門診及24小時緊急醫療服務共333診次，每月服務鄉民及遊客約3,200人次，每月醫療費用計約220餘萬，醫事人員論次費用等IDS額外投入費用每月約200萬餘，年投入總費用近5,000萬元，並配合預防保健及社區營造，提供居民全人照護。健保署的阿里山鄉IDS醫療服務以團隊方式提供，內容包含醫療、巡診、預防保健及社區營造，合作執行團隊包含天主教聖馬爾定醫院提供北九村（香林、中正、中山、十字、來吉、豐山、達邦、里佳、樂野）服務；嘉義基督教醫院於南三村（山美、新美、茶山）提供服務，並通過WHO安全社區認證，成為全球第二、亞洲第一個原住民安全社區。另外，奇美醫院於新美村提供醫學中心等級的牙科醫療服務；竹山秀傳醫院提供玉山高山醫療，成立全國最高海拔醫療站「排雲醫療站」，提供假日之隨隊、駐點及on call 急診服務；阿里山鄉衛生所有衛生室巡迴醫療，還有達邦衛生室設立附設物理治療所提供復健服務。在遊樂區內，也有香林聯合衛生室由3個行政機關，包括健保署阿里山鄉IDS、林務局及衛福部觀光假日醫療費用整合提供醫療服務，使阿里山鄉成為全國唯一有2個24小時醫療站的山地離島IDS計畫地區；藉由團隊合作，阿里山鄉居民享受的不只是醫療服務，更包含公共衛生所提倡的三段五級全人照護，從促進健康、特殊保護、早期診斷與治療、限制殘障到復健，而能增進阿里山鄉之個人及社會健康，提升整體生活品質。今年度適逢樂野醫療站屆滿20周年，健保署特別對所有醫療人員及為偏鄉族群付出愛與關懷的各界人士、工作人員表示由衷的感謝與敬意，並表示健保署持續精進醫療資訊系統，希望藉由雲端醫療改善民眾片段醫療，以提供偏鄉民眾連續性完整的醫療服務。