2019高雄醫療觀光元年今（8）日正式啟動，高醫大附醫端出高端健檢、醫美、海扶刀多等多項特色醫療，高醫院長侯明鋒並致贈200朵玫瑰花給高雄市長韓國瑜及在場的所有女士，共同歡慶國際婦女節。值得一提的是，記者會後，有旅行業品質保障團體及旅館集團和高醫洽談合作的可行性。侯明鋒指出，高雄市長韓國瑜把醫療觀光列為市政優先項目，身為南台灣醫療火車頭的高雄醫學大學醫療體系，是全國唯一擁有陸(高醫附設中和紀念醫院、高雄市立大同醫院)、海(市立旗津醫院)、空(市立小港醫院)地理優勢的醫療資源，責無旁貸全力配合。侯明鋒院長表示，高醫設有國際醫療中心，搭配特有的高杏門診，提供到院前的線上諮詢、簽證辦理、專人帶診、語言翻譯等一站式的快速服務，讓海外就醫變得更簡單，國際醫療團隊也具有專業的親切服務，國際病人來院就醫更加放心。高醫外科部主任郭耀仁表示，台灣醫療與歐美先進國家並駕齊驅，收費相對便宜，是鄰近國家前來醫療觀光的最佳選擇，很高興市府「跨出第一步」，成立跨局處、跨產業的醫療觀光平台，結合在地五大醫院及觀光旅遊業者，共同推出醫療觀光套裝行程。高醫特色醫療有全國唯一通過「變臉」手術人體實驗；手臂移植、眼瞼下垂整合治療 、乳房重建、雷納生機械手臂－微創脊椎手術、海扶刀子宮肌瘤消融手術、達文西機械手臂－大腸直腸癌精準醫療創新治療模式等。