高雄市今天宣布啟動醫療觀光元年，健仁醫院美體健康中心瞄準海外市場，積極拓展觀光醫療產業。開春後，院方迎來首位陸客貴婦，進行減重手術，術後直呼相當滿意，也肯定台灣醫療水準的先進。這名個案是來自對岸大陸的48歲L女士，身高150公分，近兩三年來體重直線增加，逼近70公斤大關。她經常需出席各種社交名流場合，但略顯豐腴的體態往往讓她與人互動時缺乏自信心。另外該個案長期為糖尿病、高血脂、高尿酸等疾病所苦，一次因緣下，得知當地的當地台商會長張董事長曾接受代謝減重手術，術後糖尿病不藥而癒，在張會長引薦下，特別前來健仁醫院美體健康中心求診，接受微創胃縮小加繞腸手術。L女士受訪時說，主要擔心自己身上這些糖尿病、血脂肪的慢性病，經過台商會長引薦特地前來，整個醫療過程就是手術第一天晚上稍微覺得頭暈，睡一晚後，不適感少了很多，自己就可以下床走動。手術後不到48小時，就順利出院，體重比術前減輕了3公斤，空腹血糖值也迅速恢復正常。健仁醫院美體健康中心主任、台灣健康體重管理促進會理事長蔡明憲表示，目前台灣減重手術以胃縮小手術為主流，針對希望加強減重或是控制血糖效果的個案，可考慮改良式胃縮小加繞腸手術，減重效果比胃縮小手術更好，血糖控制效果也更理想。蔡明憲強調，此次前來接受診治的大陸貴賓，在當地具有相當的社經地位，行前即透過多方管道與醫療團隊取得聯繫，充分了解團隊的過往成績及醫療品質，對於蔡明憲教授所領導的團隊深具信心，加上當地台商會長張董事長大力推薦，因此促成此次醫療觀光之旅。蔡明憲表示，美體健康中心的醫療品質借鏡歐美先進減重手術團隊，強調四個「一」的服務精神，意即「一條龍、一站式、一輩子、一級棒｣，藉由不斷在國內外各種相關醫學會議發表研究成果，所以能迅速在海內外打開知名度，吸引來自世界各地的減重個案求診。