表態將以無黨身分參選總統的前行政院長張善政，主張將金門打造為國際醫療的試點與示範專區。張善政8日在臉書發文指出，最近一則報導顯示，金門居民因為維生醫療設備太大，上不了醫療專機，必須另外由台灣本島調派空勤總隊直昇機後送台灣，又因為種種狀況，發生病人在金門機場停機坪去世的憾事。另一則是一位居住在台灣的美國人2月因病到台大醫院掛急診，全程自費僅花新台幣2,400元，讓他驚嘆台灣醫療品質以及親民的價格，此事更被華盛頓郵報刊登報導；台大醫院前副院長王明鉅在臉書指出，這只是凸顯台灣醫療人員低薪的悲哀，要衛福部別再用健保給付價來認定真正的醫療成本。張善政說，前一個案例讓他想到他還在任院長時到離島視察，發現當地居民一大願望就是有常駐離島的醫療後送直昇機，否則每次有後送台灣的緊急醫療需求，直昇機都要由台灣起飛到離島接載病患，浪費寶貴的急救時間。但因為離島機場缺乏停放直昇機的安全場所與維修設施，飛行駕駛也不住在離島，所以實務上只能以台灣為後送直昇機的基地。現在政府終於不惜重資(四年近5億元)委外給民間飛機常駐金門。沒想到由於飛機是小型商用飛機，並不是醫療專用，在轉送病人必須使用較大型的維生醫療設備時，還是無法滿足金門居民的緊急醫療需求。張善政指出，先天上離島居民不多，醫療業務量自然少。醫療科技與設備日新月異，因此政府在不同醫療專科領域都投資購置高水準的高價醫療設施，這些醫療儀器需要極專業的醫療人員投入。但離島醫療業務量少，日常醫療病例不足，這些專業醫療人員在離島服務時間一長，他們醫療技術不進則退，醫療技術就變生疏，等於是專業上的自殺。所以，若要能吸引高水準的醫療環境到離島，只能由擴大當地的醫療市場規模下手，而不是純粹灑錢補助。張善政說恰巧他近日遇到許多回台過年的台商，提及他們想在金門開設國際級的醫療設施，讓大陸居民利用方便的小三通到金門就醫，否則大陸居民要到台灣本島就醫，單大陸方的出境申請與台灣方入境簽證，都是很大障礙，但是由小三通入境金門就沒有這麼複雜。所以，張善政認為，如果能將金門打造成國際醫療的試點與示範專區，的確是個一舉數得的方案。既可以解決金門居民醫療水準不足的問題，又可以在金門以不影響台灣本島全民健保制度的前提之下，修改相關法規，設立國際醫療專區，允許公司化或其他商業機制，來吸引國內外企業在金門設置大型醫學中心級的綜合醫院，或是多個小型專科醫院群。國際病人完全以實際成本加上合理利潤收費，與健保完全脫鉤，擺脫台灣醫療服務俗擱大碗的刻板印象。在台灣本島對於沒有健保給付的醫療服務，收費也一起比照調整，讓台灣非健保的醫療服務脫離低價的刻板印象。同時在法規上也可以特別注意，解除許多在公立醫院退休的醫療人員的退休後工作限制，讓台灣許多有經驗的優秀醫療人力得以第二春再次投入，貢獻專業。張善政稱，這個醫療專區就能以台灣優秀的醫療人力，與完善國際化的醫療制度與法規的基礎上，作為面向大陸東南各省數億人口，發展國際醫療的基地。而在提出相關招商招標需求時，更可以將與醫療流程自動化，以及物聯網及各種資通訊科技結合的智慧醫療需求納入，將此一國際醫療專區，作為智慧醫療開展的起點。另一方面，張善政主張，要改善目前停滯而敏感的兩岸關係，最好的突破就是透過和平人道的醫療交流，也可以讓大陸居民有機會體會台灣的高水準健康服務。金門地區目前已經由大陸提供水源，台灣方面如果能在思維上有所突破，與其用四年5億元的資金設置常駐後送醫療專機，還不如以更大更深遠的法規與制度性突破，在金門設置國際醫療專區。這也是對大陸居民的健康醫療的人道回饋，不但不會耗費健保資源，反而可以幫忙撐起原來金門缺乏經濟規模的醫療服務水準，又能建立企業化的國際醫療服務的試點與示範，一舉數得。最後張善政說，翻轉金門醫療，開闢台灣在國際醫療市場的名聲，就在此一念之間！