高雄市長韓國瑜兌現選前支票，8日宣布正式啟動醫療觀光元年，攜手在地五大醫療體系、觀光旅遊業者，首波推出高階健檢及醫美套裝行程，兩人成行、天天出發，每人3萬9999元起，盼吸引海外遊客造訪。韓國瑜指出，透過市府跨局處、跨產業成立醫療觀光推動小組，整合高醫大附醫、高雄榮民總醫院、義大醫院、高雄長庚醫院、阮綜合醫院等5大醫院及觀光業者，不再像過去單打獨鬥，能夠把醫療觀光的餅給做大。韓國瑜提到，日前澳門某協會來訪告知，1年有1萬名澳門人到泰國曼谷做健檢；3月底高市府團隊將赴港澳，雙方可能有進一步接觸，希望能爭取這些潛在客戶到高雄進行醫療觀光。韓國瑜以一盆水來舉例說，「我們把水撈進來的時候，水往兩旁跑，我們把水往外稍微推一下，水都會進來」，所有的旅行社、飯店等相關觀光產業大力幫忙醫療觀光，促使客源越來越多，更多人愛上高雄來旅遊。衛生局長林立人表示，高雄市醫療觀光網站（http：／／www.kcmt.org.tw／）同步上線，分為特色醫療、觀光健檢、美容醫學、觀光景點等4大專區，除主打健檢、醫美外，高雄也擁有高端醫療與實力頂尖醫師。觀光局主祕高美蘭指出，目前推出「山海＋都會線」、「山城＋都會線」兩類自由行方案，兩人成行、天天出發，入住五星級飯店，套裝費用3萬9999元起。