韓國瑜就任後提出用醫療觀光拚經濟，在高市府多個局處的整合下，高雄市府今(8)日正式宣布高雄醫療觀光元年啟動。高雄長庚斥資50億天價打造的高科技醫療中心，以其優勢價格及技術做出口碑，將成為韓國瑜吸引外資的秘密武器。高雄市府與高雄長庚洽淡，未來將由醫院一手包辦簽證、接機、就醫、住宿旅遊。《天下雜誌》報導，王永慶生前力主導入的高科技醫療中心，「永慶尖端癌症醫療中心」每年能提供1萬5千人次當前全球最先進的質子治療。其質子治療收費甚至低於上海、日本的質子醫療中心。價廉、物美的名聲已吸引海外癌症患者接踵前來。高雄長庚管理部表示，不僅有印尼的患者前來接受治療，「現在馬來西亞、中國大陸的詢問度都挺高的」。近來由於「韓流」也在中國大陸火紅，近到高雄長庚參訪的大陸各省醫院團更暴增。高雄長庚這座造價超過50億元台幣的質子治療中心，看似平凡的診療室裡面設有近5層樓高的巨型機台，結構有如變形金剛般複雜，且4個診療室的設計已經是全世界最大規模。質子射線的優點是可以精準打擊癌細胞，因此大幅降低副作用，提升治療後的生活品質。高雄長庚院長王植熙表示，「這是癌症治療裡的最後一塊拼圖」，以肝癌患者為例，每年1萬名患者只有三成可以開刀，無法進行化療、放射性治療、電燒、栓塞的患者，就可以嘗試以質子治療對抗腫瘤。現在亞洲的質子治療選項還是少數，來台治療還有獨特性和價格優勢。一套療程耗時約4到6周，代表病患及其家屬，會在台灣待上至少一個月，副作用較低的特性，也讓質子治療成為醫療觀光的新商機。隨著設備、技術到位，今年上半年，高雄長庚也會陸續將診療室開放至3間，預計每日最多可治療60位患者，為「韓流」帶進的人潮做好準備。