重返醫界！前桃園市衛生局長蔡紫君離開公務體系後，以身作則投身偏鄉醫療，大部分時間到部桃新屋分院帶狀看診，周四則在部桃，7日看診首日，不少家長帶著小孩指名找她，蔡紫君說，深知偏鄉醫療資源不足，希望拋磚引玉，吸引更多醫師投入偏鄉醫療。「我很喜歡小朋友，他們很單純」，在來桃園任職衛生局前，蔡紫君是小兒科專科醫師，她畢業於國立陽明大學醫學系、臨床醫學博士，曾任陽明大學附設醫院小兒科主治醫師、德國海德堡大學兒童醫院青少年兒童腎臟研究醫師、員山榮民醫院內兒科主治醫師、台北榮總兒童醫學部主治醫師、前桃園市衛生局長、市府顧問，目前攻讀交通大學科技法律研究所碩士班。「不患寡而患不均！」蔡紫君擁有基層醫療第一線及主管行政單位等豐富經歷，她深知醫療第一線工作經驗十分寶貴，原本規畫至醫學中心服務，但顧及偏鄉醫療長期不足，且過去任行政職務時，也時常推動偏鄉全方位醫療照護，更認為自己應該要以身作則，因此下定決心到新屋分院服務。她認為，小兒科醫療分級不平均，尤其是偏鄉更為嚴重，眾多小兒科醫師訓練完畢後，多半選擇在外開立診所，但幼兒在半夜發病，父母往往求助無門，醫師出走也造成大醫院小兒科急診24小時輪班人力不足，婦產科也是同樣狀況。蔡紫君說，希望返回醫界服務，補足兒科醫師人力，為幼兒、婦女等族群健康把關。