去年10月爆發的普悠瑪事件，共造成18死，200餘人受傷。事件爆發30天內，健保署共代墊705萬元醫療費用，日前對台鐵展開求償。健保署副署長蔡淑鈴今（8日）表示，已發出公文，要求台鐵4月4日前將代墊費用繳清。若未如時繳清，經催繳仍拖欠費用，將啟動法律程序處理。蔡淑鈴表示，普悠瑪事件為重大交通事故，因此依照《全民健康保險執行公共安全事故與重大交通事故公害及食品中毒事件代位求償辦法》，事故起30天內的醫療費用得行使代位求償。扣除民眾自費款項，705萬元的醫療費用均由健保署代墊。依據《健保法》規定，健保署需先向台鐵的責任保險人（明台保險公司）求償，若不足額，則需向第三人（台鐵）求償。健保署財務組專門委員陳振輝表示，依照台鐵與明台保險公司的投保契約範疇，明台保險公司認為普悠瑪事件不在理賠範圍，因此健保署轉向台鐵求償。至於為何事隔4個月才向台鐵求償？陳振輝表示，因事故發生的次月，各家醫院才會申報醫療費用，健保署進行彙整後，才會開始追討代墊費用。因此，健保署本月4日發出公文，要求台鐵一個月內將705萬元繳清。陳振輝表示，健保署發出公文至今，尚未得到台鐵回應。屆時台鐵若未償還，將進行一次催繳。若催繳後仍未償還，將提起訴訟，啟動法律程序。