「飛行員守護領空、航醫守護飛行員」，談起飛行員與航醫的關係，航醫張簡芝穎中尉這樣形容。一名飛行員圓滿完成任務，背後除了後勤維保的地勤人員外，肩負著看顧飛行員健康的重責大任的航空醫官，也是捍衛領空安全的一大幕後功臣。「航空醫官」不單只是「部隊中的醫官」，空軍第三聯隊分隊長侯正男中校指出，航醫需要跟飛行員們朝夕相處，才能實際上了解飛行員從早上起床，一直到晚上就寢前，一整天的忙碌過程，包含飛行準備、飛行提示，以及飛行後的歸詢等，一層層需要承受的壓力。已擔任航醫官一年半的張簡芝穎也分享，航醫們跟飛行教官都住在同一區的寢室，也會在同一個餐廳用餐；而當飛行員完成飛行任務後，若有感冒、不舒服，航醫就會過去看診、用藥，就像是專屬「家庭醫師」，甚至有時飛行員的眷屬身體不適、孩童受傷，也會帶到醫務所由航醫協助檢查、醫療；「我們其實跟教官們的太太、小朋友都滿親近的，他們都認得我們！」張簡笑說。談起航醫及一般醫生的差異，張簡芝穎說，醫生主要是面對病患，透過問診及各項檢查，診斷疾病並選擇最適合的治療方式；而身為航醫官，必須協助健康飛行員在面對極端飛行環境及壓力下，能避免職業傷害、順利執行飛行任務，生理、心理都必須兼顧。她進一步說，相較於醫學系所教授的生理學、病理學，航空醫學探討人體在高空的極限環境下產生的生理變化，包含高空、低溫、低壓、缺氧、空間迷向及高G力環境等；而為使航醫們能掌握飛行教官實際面臨的身體壓力，訓練期間除了通過學科考試外，航醫學員們也必須經歷求生訓、迷向機、艙航訓及人體離心機等術科測驗。張簡說，完成醫學院7年教育後，自己很幸運分發到空軍，也順利通過航醫訓，選擇至戰鬥機部隊服務，「我喜歡嘗試沒試過的東西，航空醫學專科也是比較特別的領域」，未來也期許自己能成為「健康守護者」，照顧飛行員的健康，同時看顧眷屬，讓飛行員執行任務時沒有後顧之憂。