上月底一名老外因為嚴重嘔吐差點脫水，緊急就醫，事後驚呼台灣醫療便宜到爆，掀起國內外媒體注意，如今又傳出，一名精神科醫師分享自家親戚去美國出差，因為腸胃型感冒在當地掛急診，沒想到收到帳單後竟要價台幣27萬，不禁讓他搖頭感嘆「台灣醫療簡直是病人的天堂！」精神科醫師林耕新昨（6日）在臉書上透露，二姊女兒前往美國佛州（Florida）出差，因為腸胃型感冒（stomach flu），當晚就去掛急診。接著他PO出一張急診室傳來的醫療單據，並寫道「這是我們收到急診室來的帳單，這還不包括她收到的醫生＄2000多美元帳單…」。林醫師接著又說，「粗略算一下8844美元，以今天匯率合台幣271510元！」讓他不禁搖頭感嘆，「台灣急診這樣的處置大概不到台幣1000元吧？台灣醫療簡直是病人的天堂，不可思議，可憐醫護人員，要多多珍惜！」貼文一出隨即掀起熱議，有不少網友心有戚戚焉，直言「一點也沒錯！我朋友的友人去加拿大旅遊，感冒發燒進醫院，打個點滴，沒做什麼處置，就得付將近30萬台幣醫療費。所以台灣醫療費用太過廉價！」、「我女兒在澳洲因為感冒看門診一次要台幣約6000元。快嚇死我了」。也有人提到，台灣的健保是全世界的退休族想移民台灣的理由，因為「便宜到不可思議！」並舉例表示「我兒子的學校，最陽春自負額要6000美金的學生保險，每個月就要200多塊美金的保險費了，更何況一般的上班族，薪水都被稅及保險吃光光了…」。