近來「日本藤素」幫您成為一個完美的戀人的不實廣告瘋狂行銷，還掛上彰化基督教醫院的標誌背書，彰基驚見非同小可，會同警方前往便利商店取貨二瓶，彰基副院長周志中表示，醫院與該廠商絕無合作關係，網站醫療廣告涉及誇大不實，更假借彰基名義，涉及刑法詐欺，已向彰化縣衛生局、卦山派出提出檢舉。近來「日本藤素」廣告在網路瘋傳，誇大日本藤素是唯一的一種100％純天然、安全、有效的男性功能藥物，可以解決男人性生活中的尷尬難題。只有日本藤素可以帶給男性朋友更多的男性魅力....，並且不需要醫生處方。這是因為日本藤素結合了天然成分和被臨床證明有效的濃度值。廣告內容天花亂墜，色情描寫還到了不堪入眼的地步，並故作專業指出，成分有：赤根草、雄鹿鞭素經過現代醫療科技的工藝提取制成。根治陽痿早洩等，網站並附上誇大的圖片。讓彰化基督教醫院洩氣又震驚的是，廣告竟然掛上彰化基督教醫院的標誌圖示，誤導病患，損毀彰基名譽，無法坐視，旋即報警，並到便利超商取樣、取證。彰基法務建議，該廠商違反公平交易法，應向公平交易委員會檢舉；誇大不實醫療廣告，向衛福部檢舉，並以刑法詐欺告發。彰基副院長暨發言人周志中醫師表示，彰基與該廠商「絕無合作關係」，且其網站醫療廣告涉及誇大不實外，更假借彰基名義為其商品背書，此部分亦涉及刑法詐欺，本院已向彰化縣衛生局、卦山派出所檢舉。周志中呼籲，攸關男性朋友陽痿早洩、增大陰莖等性功能障礙，症狀與程度往往因人而異，一定要及早找專業醫師診治，千萬不要羞於啟齒而偷偷求助偏方，或自行上網尋求解決之道反而傷身。