呂雪彗／台北報導行政院長蘇貞昌今天在行政院會聽取科技部「生醫產業創新推動方案現況及執行績效」報告指出， 生醫是我們5＋2產業之一，在科技部、衛福部、經濟部努力下，去年整體營業額5千141億，成長5.5％，成績非常亮麗，在國內外許可證取得也有一定成長；去年更加入「國際醫藥法規協會（ICH）」成為會員，對醫藥制訂、拓銷出口，有很大助益。蘇揆表示，2018年度生醫產業民間投資額為552.64億元，投資案更達133件，有效帶動了國內資本投資的成長。我國廠商所開發共計6項新藥獲得國際藥證，醫療器材產品共計49項高值醫材獲得美國食品藥品監督管理局FDA 510(K)上市核可，展現台灣生醫產業創新推動的成果。科技部進一步指出，2018年生醫產業營業額預估可達5,141億元，其中醫療器材營業額預估達新台幣1,592億元，較前一年成長8.8％，製藥產業預估達813億元，較前一年成長1.5％、應用生技預估達1,030億元，較前一年成長4.5％、健康福祉預估達1,706億元，較前一年成長5.0％。至2018年12月底，我國研發中新藥於國內、外進行臨床之項目共計295項，新增53項，其中獲美國FDA許可進入臨床試驗計有171項，新增37項。另2018年台灣正式成為International Council for Harmonisation of Technical Requirements for Pharmaceuticals for Human Use (ICH)會員，在醫藥法規可以跟國際同步，也可參與醫藥訂定，對台灣醫藥水準、產業發展都有正面意義。科技部強調，生醫方案的成果是各相關部會共同努力的，在行政院的指導下持續強化推動生醫產業創新推動方案，如醫療器材專法制訂，新興生技醫藥相關法規如細胞及基因治療、智慧醫療等、吸引國際資金投入產業，協助拓銷、擴大國產醫藥品市場規模等。並整合創新聚落，橋接產學合作，搭配全方位加速器平台，加速新創育成；聚焦精準醫療、再生醫療、智慧醫療，挑戰下波產業發展的高峰。