行政院會今天聽取科技部「生醫產業創新推動方案現況及執行績效」報告，其中指出2018年生醫產業的營業額總體預估達新台幣5,141億元，整體成長率達5.5％，行政院長蘇貞昌讚許成績亮麗，也請各相關部會繼續加油，協助國內產業擴大市場。科技部表示，2018年度生醫產業民間投資額為552.64億元新台幣，投資案更達133件，有效帶動了國內資本投資的成長。2018年生醫產業營業額預估可達5,141億元，其中醫療器材營業額預估達新台幣1,592億元(較前一年成長8.8％)、製藥產業預估達新台幣813億元(較前一年成長1.5％)、應用生技預估達新台幣1,030億元(較前一年成長4.5％)、健康福祉預估達新台幣1,706億元(較前一年成長5.0％)。至2018年12月底，我國研發中新藥於國內、外進行臨床之項目共計295項(新增53項)，其中獲美國FDA許可進入臨床試驗計有171項(新增37項)。2018年台灣正式成為International Council for Harmonisation of Technical Requirements for Pharmaceuticals for Human Use (ICH)會員，在醫藥法規可以跟國際同步，也可參與醫藥訂定，對台灣醫藥水準、產業發展都有正面意義。科技部強調，生醫方案的成果是各相關部會共同努力的，在行政院的指導下持續強化推動生醫產業創新推動方案，如醫療器材專法制訂、新興生技醫藥相關法規(如細胞及基因治療、智慧醫療等)、吸引國際資金投入產業、協助拓銷、擴大國產醫藥品市場規模等。並整合創新聚落，橋接產學合作，搭配全方位加速器平台，加速新創育成；聚焦精準醫療、再生醫療、智慧醫療，挑戰下一波產業發展的高峰。蘇揆則說，「生醫」是我們5＋2產業之一，很感謝科技部、衛福部、經濟部等各部會協同努力，去年整體營業額5千141億，成長了5.5％，成績非常亮麗，蘇揆也請各相關部會繼續加油，因為新藥醫材等研發，需要專法制訂，新的產業，也需要我們協助國內產業擴大市場。去年剛開幕的國家生技研究園區，正是推動生醫產業非常重要的里程碑，也希望相關部會妥適運用，協同串聯新竹生醫園區、中部微創、南部醫材等大家一起加油。讓我們的產業能有更亮麗的成績，讓台灣成為國際級的生醫創新研發樞紐。