日月光投控（3711）旗下日月光集團響應高雄市政府推動高齡友善及長照政策，攜手高雄榮民總醫院專業醫療團隊、斥資逾1500萬元打造高階「智能行動醫療巡迴車」移動式醫院，發展智慧雲端醫療與無邊界醫院，盼帶給高雄民眾更多全新醫療服務體驗。此次日月光集團投入1200萬元、高榮投資約300萬元，設計全台最完善先進的長照與身障服務醫療車，包括長照守護、高齡健檢、成人健檢、肌少症、衰弱症、骨密檢測等多項先進設備，昨（5）日在高雄榮總舉行捐贈儀式，並啟動引擎宣示上路啟動。雙方合資打造「智能行動醫療巡迴車」，主要為響應高雄市政府推動高齡友善及長照政策，提供大高雄地區民眾行動醫療、預防保健，主打預防衰老、高齡健康服務，達到促進長者健康福祉，落實在地安養、在地老化目標。而「智能行動醫療巡迴車」亦提供高階骨質密度、身體組成分析、超音波檢查，落實肌少症、衰弱症等篩查，硬體設備結合高雄榮總研創中心攜手夥伴廠商開發的智能醫療資訊平台，可即時產生初步報告，並可翻譯多國語言，提供最迅速確實的回饋報告。高雄榮總指出，「智能行動醫療巡迴車」未來亦將配合任務出車，連結乳房攝影車、子抹車，並提供成人健檢、老人健檢及四癌篩檢等完善服務。日月光集團行政長汪渡村表示，集團自高雄起家，全球員工數6萬多名，高雄旗艦廠就有2.5萬名，此次創新整合智慧科技與長照醫學專業，並延伸至社區長照據點、活動中心提供健檢服務、預防醫療等，盼達到落實在地安養、在地老化目標。高雄榮總院長劉俊鵬表示，作為高屏地區唯一的公立醫學中心，日月光集團選擇結緣合作打造「智能行動醫療巡迴車」，是對「高雄榮總」品牌的肯定，經縝密籌畫、結合高榮醫療科技與實務智慧後，打造出獨具特色的多功能「智能行動醫療巡迴車」。高雄市長韓國瑜則表示，相信雙方合力打造的「智能行動醫療巡迴車」未來能造福高雄市民，也能成為長照健檢醫療車的開路先鋒，期待未來會有更多企業一同響應，發展智慧雲端醫療與無邊界醫院，讓高雄的行動醫療服務更多元完善。