全球製藥大廠嬌生J&J近日宣布，將以34億美元收購醫療機器人研發公司Auris Health，掀起新話題。投信法人指出，今年以來，醫療業併購動作不斷，而且多數都瞄準精準醫療相關公司，顯示出當前與未來的主流趨勢。在併購活動不止下，預期股價動能不易停止。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，嬌生收購Auris後，未來將與Google母公司Alphabet旗下的醫療設備事業Verily合作結盟，以進軍精準醫療領域。而今年開年來，醫療業併購活動不斷，而且大多數都瞄準精準醫療相關公司。例如美國製藥巨頭Bristol-Myers Squibb及禮來藥廠Eli Lilly在1月分別宣布收購生技大廠Celgene、腫瘤學公司Loxo，強化在癌症免疫療法與基因治療的實力。常李奕翰表示，各大藥廠、醫材或生技大廠都磨刀霍霍，顯示精準醫療正是當前與未來主流趨勢。在併購活動熱度帶動下，代表精準醫療的ETFx HealthTech指數，今年來累計已大漲16％，扭轉去年第四季因貿易戰造成的頹勢，呈現強勢回歸態勢。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，觀察美股類股表現，醫療設備類股走勢相對強勢，財報也維持穩健成長的態勢，整體而言，其新訂單與企業獲利仍維持穩健成長的態勢。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，2019年全球不確定性依舊，市場波動將延續，生技醫療產業因營運能見度高且評價水準較低，有利吸引資金流入。投資策略上，相對看好生技類股，而短期之內由於市場震盪機率大，基金將回流防禦型類股，因此看好大藥廠及生技公司。