全球股市春江水暖，根據統計，今年以來資產市場表現強勁，美股1至2月漲逾一成，其中MSCI全球醫療保健及醫療保健設備製造商等指數也齊步上揚，投信法人普遍看好醫療設備基金長線表現，建議投資人可以分批布局，掌握投資契機。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，醫療設備及醫療服務產業剛性需求強勁，較不受景氣循環影響，同時，統計過去十年醫療保健產業每季平均表現，自每年第四季開始至隔年上半年，全球醫療設備及服務類股擁有較佳表現，此時進場投資勝率最高，若逢回檔修正將是最佳布局時點。觀察過去十年每季醫療保健產業平均漲跌表現，以四個季度表現來看，MSCI全球醫療服務及醫材設備指數漲幅最大，統計近十年以來第一季平均上漲2.46％，第二季平均上漲3.25％，第三季儘管受到基期因素漲勢收斂，但也有1.1％漲幅，第四季受惠旺季需求效應帶動平均漲幅最大，達到4.08％。黃廷偉指出，中美貿易談判出現緩解空間，對於股市整體投資氛圍帶來正面激勵，尤其市場一大不確定因素消除，短線美股及陸股皆可能因中美貿易談判取得實質進展而有所表現，儘管盤面消息紛雜，走勢若遇小幅整理拉回，預料多方資金仍可望靜待籌碼沉澱後再拉出一波漲勢。展望全球醫療保健產業後市，黃廷偉表示，近期美國醫療生技產業併購消息頻傳，無論是醫療設備商加速購併腳步，或者是全球製藥大廠透過收購方式加快產業垂直整合，預期今年醫療保健產業的併購題材將會是未來主要的上漲動能。從資金面觀察，黃廷偉分析，美國聯準會（Fed）今年升息步調可能減緩，升息的次數也有機會跟著減少，帶動市場資金面偏向寬鬆，這都將有利於今年美國藥廠、生物科技及醫療服務企業的整併潮持續進行，進一步挹注醫療保健產業未來成長。黃廷偉認為，醫療設備及醫材類股受惠科技創新及政策支撐，帶動全球資金注入，根據高盛證券統計，創投資金投入醫療器械的資金自2008年約100億美元成長至2017年的150億美元，長線看好投資多元且分散風險的醫療設備及服務類股。