醫療類股不僅在市場逆風時挺身而出，多頭格局時也能跟隨漲勢，因而獲長線資金的青睞，法人表示，隨著法令環境維持友善，FDA加速新藥核准，挹注醫療類股獲利動能，進一步加持長線續航有力，建議將醫療生技基金納入投資組合中，藉由強化長線防禦部位對抗短線市場波動。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，全球景氣放緩拖累企業獲利動能，醫療產業也難以置身事外，但對照其他產業營收前景陸續下修，醫療類股不僅去年第四季財報超過七成優於預期，今年預估EPS年增率仍維持7.5％的水準，明年也保有雙位數的成長動能，凸顯醫療產業長線穩定獲利的特色。法令環境趨於友善，進一步強化醫療類股基本面，江宜虔指出，美國FDA持續加速審核藥品上市，去年核准新藥件數高達59項，創下20年來新高，其中30項為重磅級藥品，也就是年銷售額可達10億美元以上的藥品，挹注醫療類股獲利動能可謂如虎添翼。進一步觀察次產業，逆轉去年頹勢的生技類股可謂佼佼者，今年來那斯達克生技指數上漲逾16％，超越MSCI世界醫療指數的7％。生技類股歷經震盪調整後，預估本益比已來到三年前低點的14倍，更有不少大型生技公司評價面處於歷史低檔，投資魅力不言可喻；再者，未來三年營收及獲利平均年成長7％及12％，位居四大次產業之首，投資優勢顯而易見。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，全球醫療支出費用高漲，高齡化後衍生的生理功能退化與慢性疾病盛行，以及罹病後的相關照護等支出費用沉重，人工智慧（AI）在醫療產業的應用能夠更快速、及時、準確地診斷與治療服務，並降低醫療支出，因此吸引各國政府及科技龍頭業者競相投資加入戰場。從數據觀察，根據研調機構Mordor Intelligence統計資料顯示，2017年全球手術機器人市場規模為35.6億美元，預估2023年可達到109.7億美元，年複合成長率高達21.9％。