日月光集團響應高雄市政府推動高齡友善及長照政策，投入1,200萬元，結合高雄榮總專業醫療團隊，打造高階「智能行動醫療巡迴車」，以移動式醫院為主軸，由於這是全台灣唯一設備最完善、最先進的長照與身障服務醫療車，此一扶助弱勢的行動，獲得高雄市長韓國瑜高度認同，5日特別出席捐贈儀式，表達力挺之意。日月光集團5日在高雄榮民總醫院，舉行智能行動醫療巡迴車捐贈儀式，由高雄榮總院長劉俊鵬，與日月光集團行政長汪渡村共同主持，高雄市長韓國瑜率領衛生局長林立人、觀光局長潘恆旭、社會局副局長葉玉如等市政府團隊出席，日月光集團則有高雄廠總經理羅瑞榮、資深副總周光春、日月之光基金會董事長蔡天仁等，共同見證。韓國瑜致詞時表示，很高興看到日月光集團與高雄榮總合作，打造全台灣唯一最完善的「智能行動醫療巡迴車」，相信未來能造福高雄市民，也能成為長照健檢醫療車的開路先鋒，期待未來會有更多的企業一同響應，發展智慧雲端醫療與無邊界醫院，讓高雄的行動醫療服務，更多元、更完善。汪渡村說，日月光集團從高雄起家，全球員工數6萬多名，在高雄旗艦廠就有2.5萬名員工，隨著全球人口高齡化，如何改善老年人長期照護的生活品質，是各國普遍關注的問題，也是日月光關注的議題。他表示，日月光集團有感於「取之於社會，用之於社會」，因此，選擇全國第一家專為長者進行全方位醫療、與照顧服務的高雄榮總，合作高階「智能行動醫療巡迴車」，創新整合智慧科技、與長照醫學專業，並延伸到社區的長期照顧據點、活動中心，為行動不便及高齡長者，提供健檢服務、預防醫療等，達到落實在地安養、在地老化的目標。總價超過1500萬元的「智能行動醫療巡迴車」，除提供專業成人健檢、老人健檢外，特別提供高階骨質密度、身體組成分析、超音波檢查，落實肌少症、衰弱症等篩查，硬體設備結合由高雄榮總研創中心與夥伴廠商合作開發的智能醫療資訊平台，可即時產生初步報告，並可翻譯多國語言，提供最迅速確實的報告。