2019年金融市場波動加劇，該如何降低投資風險、兼具配息收益？投信業者分析，相較於其他投資商品，債券ETF具有相對穩定、低波動特性，建議可提升其於資產配置比重。有鑑於此，國內ETF龍頭元大投信將推出「元大產業債券ETF傘型基金」，精選「銀行、公共事務與醫療保健」三大產業的投資等級債券，不僅風險分散再分散，每季均有機會配息，三檔基金收益評價月份均不同，滿足喜歡領息投資人每月可規劃現金的收益，「元大產業債券ETF傘型基金」將於3月11日至15日展開募集。「元大產業債券ETF傘型基金」精選「銀行、電能與醫療保健」三大產業債券，將「元大10年IG銀行債」、「元大10年IG電能債」、「元大10年IG醫療債」三大新生力軍，納入元大投信債券ETF商品，一併提供投資人更完善的資產配置選擇。元大產業債券ETF傘型基金研究團隊強調，中美貿易戰仍未停歇，預計將持續衝擊金融市場，當全球景氣面臨放緩之際，可專注特定產業有助降低市場波動所引發影響，金融風暴後，銀行體質佳獲利相對穩定，不論是美國升息、利差擴大有利銀行業務成長及資金運用；根據彭博資訊預估未來幾年美國商業銀行的獲利將逐年成長。公共事業電能則擁有二大利基，首先，電價穩定增長，其次，用電需求未來持續增加，由於用電需求不減、乾淨能源(包含可再生能源、天然氣等)發電量正迅速增加。至於醫療則是隨著高齡化人口結構、全球醫療支出增加，醫療保健成為生命必須產業，國際間醫療建設與支出增加，平均壽命增長，醫療保健更顯重要，而隨著醫學的發展，醫療的支出呈現穩定的增長。