日月光集團攜手高雄榮民總醫院，打造全台首輛「智能行動醫療巡迴車」，5日舉行捐贈儀式，預計3個月內，正式啟航前進偏鄉服務，針對高齡者及身障朋友，提供骨質密度、肌少症、衰弱症等檢查，並透過雲端數據整合，提升醫療服務完整度。「十步之內必有芳草，人間處處有愛心！」高雄市長韓國瑜昨出席捐贈儀式樂見擔任見證人，期許未來高雄不僅是發大財，更能富而好禮，社會充滿祥和快樂與愛心，他也感謝近日新加坡及台中企業家拋磚引玉捐款，為青年創業、學子上課環境升級盡一份心力。韓國瑜上台前被司儀打趣稱「發大財市長」，他自嘲說，好像身上滿是銅臭味，但自己不愛錢，發大財是手段，也是目標，一定要讓市民過更好的日子，除了紮根教育，培養下一代更茁壯，也要致力照顧弱勢族群，讓需要被照顧者獲妥適照顧。高榮院長劉俊鵬指出，這台「智能行動醫療巡迴車」斥資1500萬元，日月光貢獻1200萬、高榮則出300萬元，以移動式醫院為主軸，主要預防衰老及高齡健康為服務亮點，提供長照、高齡健檢、成人健檢、肌少症、衰弱症、骨密等檢測。劉俊鵬表示，除多項先進設備外，也可連結乳房攝影車、子抹車並提供四癌篩檢等完善服務，另有多國語言翻譯能產生多元語言健檢報告以服務外國人和新住民等，並運用雲端智能服務，對偏鄉民眾健康持續追蹤，產生預測性評估報告。