小金門12名阿公、阿嬤長期在無腎臟專科醫師現場照護下洗腎，立委候選人陳玉珍今（5）日偕跨海陳情的台灣護師工會理事長陳玉鳳為鄉親請命，痛心離島民眾淪為2等公民，期許自己能順利進入立法院，為鄉親爭取更多的醫療資源，改善現有結構上的缺失。因為專科醫師人力不足，小金門離島的12名洗腎患者自去年5月以後，僅每周3有腎臟科醫師在場照護，其餘周1和周5兩天都沒有，不但讓患者處於高度危險的醫療環境，護理人員也因必須承擔不合理、不對等的醫療照護責任，而提心吊膽不已。陳玉珍接獲患者家屬和護理師的陳情，昨偕跨海關心的台灣護師工會理事長陳玉鳳一起舉行說明會，認為衛生福利部和金門醫院、金門縣衛生局均應正視問題的嚴重性，早日尋求因應解決辦法。陳玉珍指出，目前金門醫院以借用，甚至可說是濫用「通訊醫療辦法」的方式，要求患者簽署同意書，在無專科醫師的照護下冒險進行洗腎作業，其間存在許多不穩定、不安全因素，這種將離島民眾當作「2等公民」看待的作法，讓人十分痛心和憂心。金門長期醫療資源匱乏，小金門尤其嚴重不足，目前估計全島洗腎人口近百，但烈嶼分院洗腎床位嚴重不足，患者需赴大金門或轉診台灣，餘留下來的弱勢阿公、 阿嬤申訴無門，苦不堪言。陳玉珍表示，此次小金門鄉親找上大金門的前議員陳情，凸顯他們長期處於「醫療荒」問題未獲重視，也顯示鄉親體認到「甚麼人替你做了甚麼事」最重要，「甚麼黨提名甚麼人」並不重要，相信大家會在這次立委補選中，選出真正可以替鄉親發聲、做事的人，才能減少許多遺憾事情的發生。