日月光集團響應高雄市政府推動高齡友善及長照政策，投入1,200萬元，結合高雄榮民總醫院專業醫療團隊，打造高階「智能行動醫療巡迴車」，以移動式醫院為主軸，由於這是全台灣唯一設備最完善、最先進的長照與身障服務醫療車，此一扶助弱勢的行動，獲得高雄市長韓國瑜高度認同，5日特別出席捐贈儀式，表達力挺之意。日月光集團5日在高雄榮民總醫院，舉行智能行動醫療巡迴車捐贈儀式，由高雄榮民總醫院院長劉俊鵬，與日月光集團行政長汪渡村共同主持，高雄市長韓國瑜率領衛生局長林立人、觀光局長潘恆旭、社會局副局長葉玉如等高市政團隊出席，日月光集團則有高雄廠總經理羅瑞榮、資深副總經理周光春、日月之光基金會董事長蔡天仁等，共同見證。高雄市長韓國瑜致詞時表示，很高興看到日月光集團與高雄榮民總醫院合作，打造全台灣唯一最完善的「智能行動醫療巡迴車」，相信未來能造福高雄市民，也能成為長照健檢醫療車的開路先鋒，期待未來會有更多的企業一同響應，發展智慧雲端醫療與無邊界醫院，讓高雄的行動醫療服務更多元更完善。日月光集團行政長汪渡村說，日月光集團從高雄起家，全球員工數6萬多名，在高雄旗艦廠就有2.5萬名員工。隨著全球人口高齡化，如何改善老年人長期照護的生活品質，是各國普遍關注的問題，也是日月光關注的議題。他表示，日月光集團有感於「取之於社會用之於社會」，因此，選擇全國第一家專為長者進行全方位醫療、與照顧服務的高雄榮總，合作高階「智能行動醫療巡迴車」，創新整合智慧科技、與長照醫學專業，並延伸到社區的長期照顧據點、活動中心，為行動不便及高齡長者，提供健檢服務、預防醫療等，將健康溫暖直送到家，以達到落實在地安養、在地老化的目標，守護大高雄民眾健康。高雄榮民總醫院院長劉俊鵬指出，高雄榮總是高屏地區唯一的公立醫學中心，勇於承擔社會責任，無論是國內重大災害或國際醫療援助，醫護團隊都全力投入。他說，日月光集團選擇與高榮結緣合作，打造「智能行動醫療巡迴車」，也是對高雄榮總品牌的肯定，高榮非常珍惜這份資源，經縝密籌劃及結合高榮的醫療科技與實務智慧後，打造這部獨具特色多功能「智能行動醫療巡迴車」。總價超過1500萬元的「智能行動醫療巡迴車」，將提供大高雄地區民眾行動醫療、預防保健，以預防衰老及高齡健康為主打服務亮點，達到促進長者健康福祉，落實在地安養、在地老化的目標。日月光說，該車除提供專業成人健檢、老人健檢外，特別提供高階骨質密度、身體組成分析、超音波檢查來落實肌少症、衰弱症等篩查，硬體設備完美結合由高雄榮總研創中心與夥伴廠商合作開發的智能醫療資訊平台，可即時產生初步報告，並可翻譯多國語言，提供最迅速確實的回饋報告。未來，「智能行動醫療巡迴車」也將配合任務出車，連結乳房攝影車、子抹車，並提供成人健檢、老人健檢及四癌篩檢等完善服務。