鴻碩(3092)初估去年每股盈餘約5.5元，由於公司一向採取高配息，且公司車載、醫療、SONY遊戲機及風力發電等新能源立基型產品出貨逐步成長，讓公司審慎樂觀看待今年營運，鴻碩預估，今年業績會比去年好，今天盤中股價逆勢走高，創下2018年6月7日以來新高價。鴻碩站穩IT系統廠監視器後訊號線後，近幾年跨入通路及高階傳輸訊號線如：Type C、U3、HDMI等，並積極佈局車用、醫療、SONY遊戲機及新能源領域，多元化產品佈局讓公司過去兩年業績呈現穩定成長。目前鴻碩車用面板訊號線透過美國及大陸車用面板模組廠分別出貨給美國GM、奧迪及雪鐵龍，遊戲機部分，SONY PS4遊戲機USB及HDMI線出貨也穩定放大，醫療用訊號線亦出貨給國內外醫療設備廠，新能源部分，風力發電Junction Box訊號線亦已打入風力發電廠，預計今年第2季末到第3季開始出貨。鴻碩去年前3季稅後盈餘為2.65億元，每股盈餘為3.73元，由於第4季獲利表現不俗，法人預估，鴻碩每股盈餘可望上看5.5元。鴻碩1月合併營收達3.07億元，月增16.73%，年成長25.25%，為100年3月以後新高，從目前訂單來看，鴻碩預估，今年第1季可望優於去年同期；在立基產品出貨放量下，預估今年業績可望較去年兩位數成長。值得一提的是，鴻碩過去都採高配息，以去年獲利來估算，現金股息可望達4.5元到5元。