我們也許可以一整天不吃不喝，卻無法閉氣兩分鐘不呼吸。同樣的，當我們生病或感覺不舒服時，第一個反應就是上醫院求診，醫院是我們感覺最安全的救命場所，然而，我們可曾認真想過， 醫院也可能潛藏著傷害健康的危機？在眾多危機中，比較被外界所共知的是所謂的「院內感染」，其次就是因環境汙染造成的霾害，就是以空氣為介質，嚴重威脅人體健康的無影殺手。鑒於空氣汚染威脅國民健康日益嚴重的問題，一項名為「2019台灣醫療院所空氣品質淨化研討會」即將於三月十五日登場，堪稱是近年難得一見的產官學雲集的高峰會。由前環保署長沈世宏領軍的「台灣空氣品質健康安全協會」，致力於空氣品質的學術研究、產學交流、社教推廣等工作不遺餘力，有感於室內空氣污染被列為影響人類健康五大因素之一，在台灣，醫療院所每年發生的感染人數約有85,000人，因而直接間接造成死亡的估計不低於5000人，而懸浮微粒則是空氣傳染的重要媒介，也是醫療院所院內感染的重要途徑，顯見醫療院所的空氣品質，不容忽視。有鑑於醫療院所之空氣品質攸關醫療事業之健全發展與提高醫療品質、保障病人權益、增進國民健康息息相關，「台灣空氣品質健康安全協會」為協助醫療院所提供病人及員工安全的環境，強化維護病人的安全照護，降低醫療照護相關感染，及新興傳染病疫情發生的風險，提高醫療院所對於空氣品質檢測、監測與改善暨空調、油煙管線設備之清潔、消毒意識，共同營造健康安全的醫療環境，共創全民福祉，將於2019年3月 15日假台北科技大學「集思會議中心J」舉辦一場長達四個小時的研討會。研討會將由上報社長胡鴻仁主持，應邀出席演講者有前衛生署長楊志良教授、行政院環保署空保處長吳盛忠、台北市環保局長劉銘龍、花蓮慈濟醫院院長林欣榮、明志科大環安衛工系教授洪明瑞等，將與報名參加研討的各大醫院負責人及專責治理人員等，針對「空氣品質與醫院評鑑」、「空污政策監管成效及未來措施」、「環保管理成果與展望」、「醫院自主管理與感染防護」、「空氣品質安全環境與設備」等五大議題，展開研討交流，尋求具體可行的改善方案。「台灣空氣品質健康安全協會」理事長，同時也是前行政院環保署沈世宏博士，對於環保與空氣汚染威脅國民健康，有一分格外的關心和使命感，他期望結合產官學界發揮集體智慧，透過研討會研擬出具體可行的改善方案，共同為台灣的醫療環境打造更安全健康的明天。沈理事長竭誠的歡迎各級醫院領導人及專責治理人員，熱烈上網報名參與研習交流。