一位在台灣就學的美國朋友2月中因腹痛嘔吐到台大醫院就醫後，大讚台灣醫療品質佳、服務好，且只花了80美元，便宜到吃驚。前台大醫院副院長王明鉅說，其實這完全突顯台灣醫療超級低薪悲哀。王明鉅表示，該名美國朋友在台灣就醫的經歷，連美國華盛頓郵報都報導，還舉例說，治療C型肝炎的夏奉寧膜衣錠，台灣一個療程的費用為2132美元，折合台幣66199元，美國平均要價高達3萬2144美，折合台幣99萬8071元，兩者相差15倍。他說，幾年前媒體也報導過，有老外到長庚醫院換髖關節手術，飛航時間22小時，手術時間4小時費用30萬元。同樣的手術美國要台幣196萬元。這位美國病人省了160萬元。王明鉅認為，目前最大最大的問題，衛福部規定，沒有建保的國人或外國人就醫，醫療費用最多只能是健保費用的2倍，而醫護人員的薪水是由衛福部核發的健保給付核發，而衛福部完全低估了台灣「合理的」醫療成本。尤其是「合理的」醫療人員的人工成本。他以一位住院醫師時薪1000元來計算，周薪8萬元，月薪32萬元，但事實上，只有不到這個數字的三分之一，不只是住院醫師，藥師、護理師、醫檢師、物理與職能、語言治療師、放射師、呼吸治療師，他們的薪資也全部被嚴重低估。