世界上有許多未解之謎，誰會想到為了搶救一個病人，竟連醫生護士都被感染病毒得重病，到現在人們還不知道這些毒到底從何而來，而那位女病人，因此得名「劇毒女士」，她的故事也被翻拍成《X檔案》等相關影片。這件發生在1994年的醫療怪事，從美國加州一位家庭主婦格洛麗亞拉米瑞茲(Gloria Ramirez)開始，她與丈夫育有兩個孩子，不幸在1994年被確診為子宮頸癌晚期，同年2/19，格洛麗亞突然被送進當地的綜合醫院(Riverside County Regional Medical Center)，她心跳加速、血壓下降，幾乎喘不過氣，醫生和護士試圖搶救她的生命，然而當護士脫掉格洛麗亞的襯衫準備電擊時，他們發現她身體有一層奇怪的油性光澤，還聞到嘴裏傳來腐爛水果及臭腥味，接著當護士採集血液樣本時，注意到血液裡漂著不明的物體，以及一股氨的氣味。沒多久醫護人員開始輪流昏倒，最後造成23人病倒、5人住院，他們出現一些共同症狀，包括昏厥、呼吸困難、噁心，以及暫時性癱瘓，最奇怪的是，出現症狀的女性比例高於男性，醫院馬上成立「危急小組」，將急診病人疏散到停車場，並把格洛麗亞遺體裝進密封的鋁質棺材，深怕屍體會繼續產生「劇毒氣息」加重疫情，一週之後醫護員全副武裝進行解剖，一直到被埋葬之前，他們對這位「劇毒女士」進行3次驗屍。經過多次檢驗，格洛麗亞死亡證明最後只寫「子宮頸癌晚期導致腎功能下降，死於心力衰竭」，醫生也發現格洛麗亞體內的氨和二甲基碸過高，但憑著這項數值，無法解釋其他可能死因，以及醫護人員「中毒」現象，甚至像在隱瞞什麼，調查報告還寫「群眾效應引發的歇斯底里狀況」，認為是醫護人員壓力過大。勞倫斯利佛摩國家實驗室(Livermore National Laboratory)報告指出，死者格洛麗亞可能為了紓緩癌症痛苦，塗抹含有二甲基碸的凝膠，許多運動員也會塗抹類似凝膠，減輕肌肉痠痛，凝膠在電擊後分解，暴露於氧氣之下，生成一種化學物質「硫酸二甲酯」，當醫護人員吸入後，身體產生抽蓄、癱瘓和譫妄(急性意識混亂的狀態)，不過這只限於推論，還有許多懸疑處未解，加上格洛麗亞的家人堅決否認她使用過這類藥物，當然關於此案件的陰謀論層出不窮，有人猜測，這起事件可能與醫院幾年前發生的毒氣外洩意外有關。