五十歲是知天命的年紀，也是站在人生的分界線，更是人生的重大轉折時期，不論體況、事業、家庭狀態等，皆清楚明了並也是思考並決定要怎麼度過第二人生的重要關鍵年齡。壽險業者指出，這個階段的熟年大叔、熟齡美女，在財務上已有一定資產，也相對重視養生及運動，但沒有承擔高風險的空間，建議醫療及退休規劃策略以「防守為上」。日本知名經濟學家大前研一在〈後五十歲的選擇〉中指出，五十歲前後，是一生中最能看清全盤人生，並開始倒數計時的時候，要捨得重新開機，提早為第二人生做準備。但要如何善用保險去安排第二人生的醫療保障及退休規劃，全球人壽創悅營業處區經理倪韶謚觀察，這群年屆50的知天命族群分析，他們不會亂花錢，但也不會虧待自己，也愈來愈重視養生、運動，在保險上也相對重視自身醫療風險與失能風險。倪韶謚認為，這個年齡對保險的規劃，謹記「少失誤才能增加獲勝的機會」。在醫療規劃上，首先要檢視自己過去買的醫療保障，是否足夠？不管是保障範圍或是保險金額，都要檢視；保障範圍方面，尤其最該著重的是實支實付型住院醫療險，以及針對未來失能照護的失能扶助險，一定要評估這兩塊的保障規劃是否足以填補未來可能發生的醫療費用與失能照顧費用。若發現這2種保障有不足，他建議可優先選擇不還本的險種來補強，主要是因為不還本保單的保費相較還本型來得低，50歲熟男、熟女應可負擔。他也提醒，雖然這時候的年繳保費，已較30、40歲投保來得高，但只要身體還健康、沒有被評為次標準體或拒保可能性時，都應趁此時機趕快投保。而在退休規劃上，到了50歲，通常再過10年就會正式踏入退休生活，所以50歲也代表將成為屆退族或退休族的分界線。因此，倪韶意提醒，此時更該注意的是，自己過去的退休規劃是否有按時進行、達成率是否合乎預期，並評估未來政府與企業提供的退休金是否有所調整，自己是否要加大退休規劃的準備。若發現自己必須加大退休規劃準備，倪韶謚建議，因為再過10年就要退休，代表退休規劃不能有任何閃失，因此更該降低資產配置在高風險金融工具的比例，選擇風險低、更為穩健的金融工具，比如保單就是好選擇，可透過利率變動型保單、年金險等商品，降低資產配置的風險性，穩健累積資產，未來又能成為定期的現金流；他也建議，此時也可將部分資產配置於外幣，例如美元計價保單，可分散匯率風險，更能增加退休規劃的達成率。