台灣安麗莎醫療器材科技創辦人、董事長兼執行長連炎，旅居美國過去30多年間，在美國的醫療器材與電腦產業兩個不同領域中，皆是位成功的創業家與高階領導主管。他以創辦人／共同創辦人的身分參與管理一系列的新創公司，不論從開創至成功投資退場，皆有令人印象深刻的績效，包括提供投資人極佳的財務報酬、三家企業在美國公開上市（IPOs）與四家公司併購（M&As）的耀眼實績，亦期望藉由台灣安麗莎的成功案例，提高台灣投資業者對於醫材產業的興趣及信心，促進台灣醫材產業的成長，並使台灣生醫產業達到國際一流的水準，創造就業機會。非侵入穿戴式裝置 監控病患生理訊號台灣安麗莎醫療器材科技於2013年10月在台灣成立，成立宗旨擬成為非侵入式穿戴型生理訊號醫療器材之技術領先者，及新一代無線連續病患監控系統的市場領導者。致力於開發、製造、及銷售醫療級、新一代、可穿戴式（wearable）、無線（wireless）、持續性（continuous）之遠端（remote）病患生理監測及警報系統。其醫療系統／產品結合了測量人體生理訊號之醫療器材科技（medical device technologies）與ICT（Information Communication Technologies）技術，順應醫療及照顧病患之新趨向，不僅市場需求極大，且病患及醫療保健服務提供者（如醫院、老人長照中心、家庭護理中心等）都正在急迫期待本公司之產品上市。技術獨步全球 已獲得多國專利台灣安麗莎的產品並非單一的醫療器材產品，而是一套完整的人體生理訊號監測、及病患警報系統，目前市面尚無整合生理監控平台及警報系統。台灣安麗莎的人體生理訊號監測及警報系統，是美國FDA規定的二類醫療器材產品，是全球目前唯一、最新進的。台灣安麗莎技術目前已獲取美國、台灣、及中國專利多件，可彰顯其技術之先進性及高價值。台灣安麗莎第一批醫療產品Guardian Angel GA1000 Digital Vital Sign Monitoring System（適用在成人與孩童）已於2017年3月獲得美國FDA 510（k）市場許可，並於2018年10月取得台灣衛生福利部核發之GMP工廠認證後，亦於10月30日取得台灣醫療器材內銷查驗登記、與外銷美國出口許可，目前已經進行量產，積極將產品在美國及台灣展開銷售，開拓市埸。醫療級嬰兒無線生理監控之系統尤其缺乏，因此台灣安麗莎也特別投注於嬰兒產品之開發。適用於新生兒之「嬰兒穿戴型反射式無線生理監控系統」於2017年3月獲得經濟部產業升級創新平台輔導計畫（新興育成計畫）審查通過，補助款項超過新台幣1,000萬元，並已於2018年10月送件申請此項產品的FDA 510（k）許可，極可能成為全球第一項通過 FDA 的嬰兒穿戴型反射式無線生理監控，也是可望成為全球第一台嬰兒穿戴型反射式無線生理監控統。台灣安麗莎預估在2019～2020年開始產生盈餘，佈局於2019年第四季正式成為台灣上市／櫃公司，將台灣安麗莎打造成為國際知名之醫療器材科技公司。