台灣健保太棒了，外國學生博凱文在臉書上分享在台急診體驗，驚豔健保費用低廉有效率，引來20萬人瘋傳，他發文提到台灣醫療收費低廉，讓許多美國人感到震驚。華盛頓郵報更專文介紹台灣健保，台灣GDP只有約6.1%用於醫療保健；在美國則高達17%，而台灣健保花費僅美國的1/3。中央社報導，博凱文（Kevin Bozeat）現年25歲，正在台灣求學。日前在個人臉書詳述因為身體不適在台灣看病的經驗，他形容是「社會化醫學的恐怖」（horrors of socialized medicine）故事。這篇臉書引發熱烈迴響，連華盛頓郵報也注意到特別撰文報導。博凱文提到，他在美台兩地都沒健保，擔心看病的費用不敢就醫，但情況愈來愈糟，在台灣室友的協助下到台大醫院掛急診。他說，一到醫院馬上就能掛號，操流利英文的醫護人員為他吊點滴、驗血、做超音波檢查，醫師診斷他得了病毒性腸胃炎。在吊完點滴並拿藥後，他就離院返宿舍休息。最讓博凱文感到難以置信的是，急診的費用僅80美元，如果他有健保，費用還會更低。若是在美國，沒有健保，大概得花上數千美元。他的臉書已經獲得20萬人轉載。博凱文又發一篇回應說，台灣醫療收費讓美國人感到震驚，許多人和他分享高額醫療費用帳單。他說，台灣不如美國富裕，但健保體系花費更少、獲益更多。全民健保可以在台灣實現，也可以在任何有足夠資源的國家進行，需要的只是政治意願與實施計畫。華盛頓郵報指出，台灣有單一支付衛生體系，由政府控制醫療健保支付，儘管多數服務提供者與醫院都是私人的。在台灣，國內生產總值（GDP）只有約6.1%用於醫療保健；在美國則高達17%，幾乎是其他已開發國家平均值8.8%的2倍。美國普林斯頓大學教授鄭宗美受訪指出，台美的醫療保健價格差異。以治療C型肝炎的夏奉寧膜衣錠（Harvoni）為例，台灣一個療程的費用為2132美元，美國平均要價高達3萬2144美元。台灣核磁共振（MRI）檢查成本為288美元，美國則要1119美元。剖腹生產台灣收費1404美元，美國要1萬5106美元。鄭宗美表示，人們羨慕台灣健保，因為花費僅美國的1/3。在成本與效益方面，台灣健保表現出色，許多國家希望將台灣模式作為指南。