無論身在哪的國家，都有自己的一套生活方式，可能受電影、影集等影響，許多人會好奇美國人的生活方式，有一位華人教授，就在網路上分享他的工作、醫療、休閒活動等，公開自己的美國生活。這位教授與妻子在美國中西部一所大學任教，生活在一座人口約4萬的小鎮，兩人一年的稅前收入約8萬美金，會有浮動是因為暑期授課和科研經費並不固定，扣除聯邦稅、州稅、social security、養老金和醫療保險，薪資實際約剩三分之二，去年川普減稅法案，讓他們可以少交1000美金的稅。醫療問題是最多人好奇的，這位教授表示，除了年長者或殘疾人士，可以用政府提供的medicare作為醫療保險，大學對於全職員工也會提供福利，其中包括醫療保險，美國的醫療很貴，保險也不便宜，夫妻兩每個月的保險是1200美金，包含眼睛和牙齒，其中學校分擔1000美金。他還舉例，某次簡單體檢抽血，和醫生聊一下，報價900多美金，最後自己付幾10塊，剩下的保險給付，保險雖然貴，但危急時刻還是可以省下一筆錢。小鎮房價算便宜，一室一廳約80坪房租是800多美金，若要買房，價位大約在20-30萬之間(中等偏上房子)。平常吃飯如果在家裡自己煮，一個月3、400美金就夠了，外食當然會貴一點，像是麥當勞等速食，一餐6-7塊，中餐panda express一餐則8-10塊，去好一點的餐廳，大概要20-40美金。至於日常生活，因為職業是教授的關係，時間比較彈性，可能在家寫寫文章，尤其美國學校一般都會不錯的健身房，學校健身房一年200美金，沒課的時候可以去健身，總體來說日子過較安逸，每年寒暑假會外出旅遊，花費大約1000-4000美金。