中美貿易談判出現轉圜，聯準會（Fed）升息次數可望減少，帶動股市表現，且年初有大型生技併購案激勵，帶動生技醫療類股強勁反彈，生技醫療相關基金績效水漲船高，新年至今平均報酬接近1成，後續生技醫療獲利增長，逾十場重要醫學年會將登場，可望持續帶動生技醫療表現，有利適度布局生技ETF或基金，把握投資契機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，題材面6月底前有超過十場重要醫學年會將陸續登場，可望釋出新的研究成果和商機，今年新藥審批仍可望延續先前積極態勢，有助提高醫藥產業營收及獲利能見度，且藥品、醫材市場成長趨勢未變，在多項利多支持下，後市表現值得期待。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，政治及藥價雜音仍可能不時干擾市場，但生技製藥產業基本面依然穩健，看好2019年併購仍是產業投資主題，審慎樂觀看待生技產業投資前景。基金佈局技術領先的美國企業為主，選股偏好研發具領先優勢、產品競爭有限、有龐大醫療需求並具臨床價值的創新生技公司。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，美國總統川普國情咨文抨擊藥價，留意參議院聽證會結果，至於FDA新藥審核積極，免疫療法、醫材等潛在併購標的受矚目，產業研發動能強勁，可持續關注2月底至3月初的醫療年會，整體考量短線市場過熱、評價較高且藥價風險上升，建議以波動較低的大型股為主。群益NBI生技ETF基金經理人張菁惠張調，根據IMS Health統計，2022年前藥廠專利到期壓力大，市場料併購潮仍將延續，這不僅有助提升企業競爭力，亦使產業得以朝正向發展，相關類股表現也可望受惠。中長期生技醫療業與景氣連動度低、成長穩定，料將持續吸引市場資金目光，深具投資價值。