根據外交部統計，2017年的急難救助案件為6803件，已是2008年的2倍多，其中意外事故或罹病就醫的案件數更是年年成長中。儘管外交部提供急難救助服務，但仍有不足之處，例如有不少和錢相關的事情是無法協助，包括受重傷、生重病、必須緊急返國就醫等狀況，尤其搭醫療專機返國治療的費用更是驚人，在這種情況下，民眾在出國前更應該確保自己的保障是否足夠。對於旅行社的旅遊團投保的「旅行業責任保險」，為主管機關要求投保，基本保障內容為旅客意外死亡200萬元、意外事故所致體傷之醫療費用10萬元、旅遊文件重置費用2千元及家屬善後費用10萬元。而各家產險公司提供的旅行業責任保險，除上述的保障內容，其附加保障也大不相同，以國泰產險為例，就特別納入了「海外急難救助」服務。而今年春節期間上海旅行團在小年夜發生車輛失控衝撞事故，造成一名旅客身故與三名旅客重傷，該旅行團投保國泰產險旅行業責任保險，國泰產險立即啟動海外急難救助之即時服務，由國泰醫院主任醫師與聯合國際救援機構派遣專人帶隊趕赴當地，提供關懷照護與專業協助，且經醫療評估後，安排亞洲最大G550醫療專機將三名重傷旅客由上海運送回台，創下了台灣首次同時運送三名重傷旅客成功返台案例，而且3名旅客完全無須負擔任何費用。海外急難救助除緊急救援的部份，還包含醫療諮詢、推薦醫療服務機構、安排就醫、病情追蹤、安排親屬到當地照顧、轉送回國的方式、費用安排、在地翻譯等諮詢服務，對於在國外有醫療需求的保戶仍有很大的幫助。若民眾不確定購買的行程贈送的保險內容的話，建議可另外購買個人的旅平險加購急難救助附加條款來增加保障。