美國總統川普擬展延大陸製品關稅的調高日期，帶動美股四大指數走高，MSCI全球醫療保健及醫療保健設備製造商等具代表性指數也齊步上揚。投信法人表示，由於醫療設備和服務產業剛性需求強勁，因此較不受景氣循環影響，根據經驗，自每年第四季開始至隔年上半年，全球醫療設備及服務類股擁有較佳表現，此時回檔修正將是最佳布局時點。觀察過去十年每季醫療保健產業平均漲跌表現，若以四個季度表現來看，MSCI全球醫療服務及醫材設備指數漲幅最大，統計近十年以來第一季平均上漲2.46％，第二季平均上漲3.25％，第三季儘管受到基期因素漲勢收斂，但也有1.1％漲幅，而第四季受惠旺季需求效應帶動平均漲幅最大，達到4.08％。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉指出，中美貿易談判出現緩解空間，對於股市整體投資氛圍帶來正面激勵，尤其市場一大不確定因素消除，短線上美股及陸股皆可能因中美貿易談判取得實質的進展而有所表現，儘管盤面消息紛雜，走勢若遇到小幅度整理拉回，預料多方資金仍可望靜待籌碼沉澱後再拉出一波漲勢。展望全球醫療保健產業後市，黃廷偉表示，近期美國醫療生技產業併購消息頻傳，預期今年醫療保健產業的併購題材將會是未來主要的上漲動能。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，隨著美國國會兩黨分治，醫療產業前景撥雲見日，獲利能見度增加，研發生產力隨之上升，搭配藥品審核環境友善，有利於直接挹注企業營收及獲利能力，挹注長線成長動能，未來表現空間不容小覷。江宜虔說，拉長來看，自1990年S&P500指數有產業分類以來，S&P500醫療保健指數累計報酬率高達2,499％，穩居十大產業之首，2007～2017年，S&P500醫療產業之平均獲利率達14.5％，優於S&P500整體產業的12.2％，長期穩定的成長動能成為股價表現的有力後盾，建議投資人將醫療保健基金納入投資組合。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，從新藥、醫材創新不斷，併購題材持續延燒，大者恒大趨勢明確，加上不論景氣好壞，老年化、醫美相關醫療需求仍持續成長，也是全球各國主要醫療支出成長來源，且企業獲利穩健，企業經理階層也上修未來展望，長多趨勢不變。