深耕醫療、保健用品的圓方達企業是國內第一家推出具8小時電位加溫熱療法器材的專業廠商，創立於民國81年，董事長陳昱光表示，近30年來，圓方達企業不斷創新研發，並與日本技術合作，引進最先進醫療器材設備產品，全面滿足客戶的需求。電位治療器在國外已經有超過60年的歷史，除了被廣泛使用在各大型醫院、福利中心及養老院之外，一般家庭的普及率也非常高，幾乎成為家家戶戶必備的保健產品。圓方達早在20年前即領先業界引進台灣，其對紓解頭痛、肩膀僵硬、便祕等功效顯著。陳昱光說，隨著科技的進步，早期的電位治療器只擁有遠紅外線、光波功能，長期研究電位的圓方達企業近期就推出TRON電位治療器（衛署醫器製第002983號），不但具有光波電位，更結合溫熱功能做深層保養，甫一推出就獲得消費者廣大的迴響與肯定，一度出現供不應求的情形。實際走訪位於TRON體驗館，陳太太說，她已持續每天體驗半小時長達3個月的時間，身體狀況明顯改善，也更好入眠。圓方達企業從早期單一行銷到現在生產、研發、行銷的產銷一體的經營規模。陳昱光也建議民眾在選購電位治療器時，品牌比須具備的幾個條件，包括：一、公司歷史悠久。二、擁有完善的售後服務。三、優質口碑，產品功能齊全。四、產品通過SGS、GMP認證及擁有生產製造工廠。以上條件TRON一應俱全，造就使用TRON產品能讓客戶安心並擁有廣大的支持者。