《病人自主權利法》今年施行，屏東基督教醫院開辦預立醫療照護諮商門診，迄今有10人簽署預立醫療決定書，醫院鼓勵民眾趁健康時規畫生命末期的醫療照護，確保自己的尊嚴及善終；負責安寧病房的醫師蘇慶豐，也與家人共4人響應簽署。屏基表示，簽署預立醫療決定書，可讓民眾可以按照自己的意願，提早決定自己在生命末期想要的醫療照護模式；必須年滿20歲，在二親等親屬陪同下，與醫師、護理師、社工或心理師專業團隊討論後才能簽署，之後會註記於健保卡上。如果未來面臨政府公告5種特定臨床狀況，可決定自己是否接受維持生命治療、人工營養及流體餵養，例如心肺復甦術、機械式維生系統、鼻胃管灌食、胃造廔管灌食等，之後註記於健保卡上，便可依照病人意願，確保其尊嚴善終權利。屏基預立醫療照護諮商門診醫師蘇慶豐，同時也負責安寧病房及緩和醫療門診，深知延長瀕死過程的無謂醫療，只會徒增病人痛苦，因此病法通過後，便積極向家人宣導，跟太太、媽媽、阿姨一家人簽署。中華小腦萎縮症病友協會秘書長涂衛成也和爸媽和哥哥一家4口簽署，他說，自己有決定能力時，要選擇適合自己的醫療照護模式，預立醫療照護不但顧及個人生命後期尊嚴，也能有效預防醫療資源的浪費。屏基表示，預立醫療照護諮商門診為自費門診，需提前2周預約掛號。