尖端醫(4186)公告與慈濟醫療財團法人花蓮慈濟醫院合作提出細胞治療技術計畫申請(自體骨髓間質幹細胞Ⅲ)。尖端醫表示，本案係向衛生福利部申請一項細胞治療施行計畫，此細胞治療項目為自體骨髓間質幹細胞，適應症名稱為Ⅲ.脊髓損傷；待衛生福利部審查通過，才能進行細胞治療。尖端醫日前宣布，與佛教慈濟醫療財團共同就符合「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」（簡稱特管法）送件、與GTP實驗室規劃與建置簽訂合作備忘錄，雙方未來將就細胞治療中心建置與細胞治療服務合作。尖端醫指出，花蓮慈濟向為東部醫療重鎮。雙方合作將以慈濟醫療技術為中心，帶入各家細胞治療技術，打造「東部最大細胞治療中心」，也帶動東部生醫聚落的形成與增加花蓮生技醫療工作機會。尖端醫說明，這次合作由佛教慈濟醫療財團法人花蓮慈濟醫院依「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」，向衛生福利部申請細胞治療施行計畫，本施行計畫之醫療機構為佛教慈濟醫療財團法人花蓮慈濟醫院，細胞製備場所為尖端醫實驗室。後續申請流程包括行政審查上，由花蓮慈濟醫院申請施行細胞治療技術計畫，如經行政審查通過，再通知可進行細胞製備場所查核。細胞製備場所查核部分由尖端醫向食品藥物管理署申請細胞操作實驗室之CPU檢查認可，經查核通過可取得認可函。其後，施行計畫需經專家審查，經審查通過後，佛教慈濟醫療財團法人花蓮慈濟醫院可取得計畫效期核定函。上述步驟皆完成後，再向地方政府衛生局登記，花蓮慈濟醫院即可依施行計畫對病患進行收費治療，並由尖端醫提供細胞製備服務。