今年228共有4天連續假期，許多人都會揪親朋好友安排旅遊行程，元大人壽提醒，旅遊常處於戶外活動與交通路途，在歡樂的旅途上，隱藏的風險不容忽視，行前最好投保旅行平安險，若是出國遊玩，也別忘了海外疾病的保障，讓整趟旅途都能玩得安心。「元大人壽Fun心遊旅行平安保險」在出發前1小時透過網路投保即可，且保費較實體通路低，元大人壽建議，不論國內、國外旅遊，或是商務出差，都要購買足夠的保障。部分信用卡購買機票附贈的保險，保障範圍僅限搭乘交通工具，而「元大人壽Fun心遊旅行平安保險」的保障範圍則包含全程旅途，保障範圍包括意外身故、意外失能、意外重大燒燙傷，且能搭配傷害醫療、海外突發疾病附約，讓旅途的保障更加周延。「元大人壽Fun心遊傷害醫療保險給付附加條款」提供傷害醫療保險金，給付方式為實支實付，可額外增加在旅遊期間若不幸造成傷害時的醫療給付保障，惟旅遊地點為歐洲申根地區時，保額上限為主約的20％、最高150萬元。「元大人壽Fun心遊海外突發疾病健康保險附加條款」則僅限國外旅遊，保障範圍包括門診、急診及住院，且各海外突發疾病醫療保險金限額也會依保單條款根據旅遊目的地調整，美、加、歐洲為3倍，日、紐、澳為1.5倍，讓國外旅遊不用擔心醫藥昂貴而不敢看病。不同性別、年齡投保元大人壽旅遊平安險的保費相同，以日本旅遊5天為例，保額500萬元，搭配「元大人壽Fun心遊傷害醫療保險給付附加條款」與「元大人壽Fun心遊海外突發疾病健康保險附加條款」各50萬元，不僅享有意外身故、意外失能、意外重大燒燙傷保額500萬元，還有傷害醫療限額50萬，以及海外突發疾病住院、急診、門診限額分別為50萬、1萬、5000元，且僅要負擔保費485元，平均1天不到百元，比一杯星巴克中杯咖啡星冰樂還要便宜。元大人壽表示，旅遊要與同行的親朋好友討論行程、購買相關票券，但也別忘了，適度規劃保障，降低潛藏的風險，快快樂樂出門、平平安安回家才是旅遊的首要目標。