春節假期過後陸續開工、開學，易造成流感交叉感染，國內流感疫情持續升溫！產險業者表示，產險推出的醫療險可以單獨投保，不必先買主險。在愈來愈多小資族了解產險醫療險的特點後，投保率明顯增。雖然3年期以下傷害保險及健康保險業務業已經金管會核准銷售，因為保戶一次要交3年的保費，對產險業健康險銷售助益並不明顯，反倒是民眾對各產險所推出保費相對親民且具特色的健康險印象較深刻。和泰產險近日主推「保健御守」專案，和泰產險表示，年齡從零歲至60歲皆可投保該健康險，且不需先購買高額壽險主約，以3歲女童為例，一年年保費僅新台幣2千多元，即可獲得住院日額保險金、加護病房保險金、燒燙傷病房保險金、出院療養金、住院手術保險金、門診手術保險金、手術看護保險金、救護車運送保險金八大醫療保障，另有多項計劃保障方案，可依個人的需求自由挑選，適時補足醫療保障的缺口。另外，若小孩到流感無法上學，父母勢必也要跟著請假，因此，新安東京海上產險在2018年推出產險業界第一張「兒童居家照顧費用險」，由於開學後遇到流感正流行，因此，詢問度大增，也有不少父母立即投保，該保單主要針對家中有14歲以下小孩的小家庭，若子女因腸病毒、流感、肺炎、登革熱等4種疾病生病就醫或因法定傳染病或其他疾病達學校停課標準須在家，家長必須自行請假照護或在家照顧小孩即可以申請理賠。新安東京海上產險表示，只要父母提出相關證明，便可依保單所約定保險日額申請理賠，且父母雙方僅需一人投保，配偶請假也可理賠，可以讓家長能夠專心照顧孩子，不必擔心因請假被扣薪資問題，提供年輕家長多一份支持與保障。除了「兒童居家照顧費用險」之外，新安東京海上產險針對患有「三高」（高血壓、高血脂及高血糖）的民眾量身設計「三高心安保健康保險」。新安東京海上產險副總經理呂文泉表示，從35～60歲的保戶皆可投保，保障最長到65歲，保障內容除針對三高患者常見的5項特定傷病，提供一次全額給付的特定傷病保險金，且不論因疾病或意外導致的住院醫療、住院手術的醫療需求，只要符合保單條款約定，均提供醫療保險金，讓保戶毋需擔心因診療費所造成的經濟上負擔。由於產險醫療險多數是一年一約，產險業者表示，保戶可依現階段需求，用較低的價格投保產險醫療險以補強壽險醫療險保障的不足或增加保障額度。