樂斯科(6662)搶攻實驗動物商機，去年營收2.93億元，雖然年衰退10％，但挾著前三季EPS已交出1.96元佳績，法人預期年度獲利可望有亮眼表現，該公司預計2／26上櫃前業績發表會。樂斯科主要營業項目為實驗用鼠之飼養及銷售，暨實驗用鼠飼養設備及檢測試劑之代理銷售業務，主要的客戶群為國內外學校、研究機構、醫療院所、生技醫療公司等。樂斯科以專業的產業知識與高度嚴謹生物性安全管控計畫及針對實驗動物採取嚴格健康監測計畫，提供符合國際標準之實驗動物予學校、研究機構、醫療院所及生技醫療公司等以進行醫藥開發、藥效驗證、毒理驗證及安全性等研究。創立於2001年的樂斯科，目前公司資本額為2.3億元，該公司是國內無特定病原等級實驗動物最大供應商，亦為全球最大實驗用鼠CRL公司技術授權的專業實驗動物生產公司，從事無特定病原等級實驗動物之生產，目前生產供應的國際級SPF實驗大、小鼠，為全亞洲第一家通過國際認證之民營實驗鼠培育中心，且為國內市占率最高廠商。在實驗動物相關儀器設備及試劑方面，樂斯科的經營策略主係以「One Stop Shopping」以及「Total Solution」作為營運模式，提供相關儀器設備、試劑及耗材等全方位產品及服務來滿足市場所需。樂斯科在實驗用鼠飼養管理及育種計畫上亦已累積多年經驗，同時也掌握動物生產的商業技術，藉此以維持動物的穩定性，亦榮獲國際實驗動物管理評鑑及認證協會(AAALAC International)認證。