台灣高齡化也使其對醫療需求高，因此緯創醫學科技積極發展智慧醫療，多年來與台灣各大醫院及醫療設備品牌企業合作，研發出DNA快篩設備、非侵入式的光纖斷層掃描儀等產品，投資下肢機器人，利用AI、大數據應用於血液透析並判斷長者是否有失智傾向，以科技結合醫療解決複雜疾病。緯創醫學科技是緯創資通百分之百投資的子公司，目前主要市場方向以亞洲為主，已於新竹及重慶設置至少三座的GMP廠，近幾年更於高雄成立研發中心，研發中心共有400位員工專注開發AI、大數據、雲端等新技術的應用。緯創醫學科技公司處長郭志峰表示，看到台灣智慧醫療的需求和趨勢，緯創醫學科技研發出全世界最小的DNA快篩設備、整合光機電技術檢測癌症轉移的CTC檢測平台、非侵入式的光學同調斷層掃描儀來取代傳統的侵入式或切片式的診斷設備，以及4K、8K高畫質影像診斷儀器等，均獲得業界好評。將AI應用在醫療上緯創醫學科技也策略投資多家海內外的下肢外骨骼機器人公司，如工研院團隊成立的福寶科技、加拿大的Bionik與B-Temia，其中，B-Temia更委託緯創將其下肢外骨骼機器人推廣到如大陸、日本、香港等亞洲市場。緯創也將AI、大數據應用在醫療上，透過影像及早偵測長者是否有失智傾向，並和高雄市政府合作以體感科技、有趣活潑互動的方式，取代各式各樣的傳統紙本量表判斷。另外AI也應用於血液透析製成一個軟體應用平台，郭志峰指出，這套系統可以在未來四小時的血液透析過程預測到病人的血壓在哪裡，如果病患血壓超出合理的血壓範圍內，醫護人員就能立即調整生理參數，大量減低病患在做血液透析時產生其他併發症的風險，也可以減低護理人員的壓力，更重要的是，也能夠更大程度地減輕腎臟病患者的不適和痛苦。對於未來的發展願景，緯創醫學科技期望能與更多國際臨床醫療科技企業攜手合作，提供合作夥伴多元彈性的數位醫療解決方案，建立全方位的智慧醫療照護平台，公司以永續經營醫療領域為目標，期望能成為台灣醫療業界最信賴的合作夥伴，並給予台灣人更健康的美好生活。