百度於近日正式涉足智慧醫療產業。資料顯示，百度線上網路技術（北京）有限公司經營業務發生變更，出現「醫療器材二類」和「銷售第三類醫療器材」的內容，目前大陸智慧醫療市場龐大，市場規模從2012年的67.1億（人民幣，下同）上升至去年的491億元，百度正是看中「智慧醫療」這塊大蛋糕，積極發展智慧醫療。事實上，百度對於醫療產業早在去年就已開始低調布局。去年初，百度內部成立「百度靈醫」團隊，據其官網介紹，百度靈醫定位於「AI賦能基層醫療」，整合百度的自然語言處理、圖像辨識、語音辨識等多項AI能力，遵循醫學框架，打造覆蓋醫療全流程的AI產品，以達到提升診斷能力、降低誤診漏診率，服務基層患者的目的。百度涉足智慧醫療並不是空穴來風，如今AI技術被廣泛應用在各行各業，醫療健康領域更是重要應用場景之一，加上大陸人口老化程度加重，對智慧醫療需求高，大陸智慧醫療市場規模變得龐大，市場規模從2012年的67.1億元上升至去年的491億元，而大陸AI醫療相關企業現已達139家，主要分布在北京、廣州以及長三角地區。天眼查資訊顯示，百度線上網路技術（北京）有限公司的專利多達10807個，其中多個涉及醫療相關的專利，例如，今年1月22日該公司公布了兩項發明專利，分別是「病症資料獲取方法和裝置」及「用於可穿戴設備的圖像辨識方法和裝置」。其中，百度研發的AI眼底照相機已經能夠覆蓋糖尿病視網膜病變、黃斑病變、青光眼這三種致盲疾病，閱片特異度及敏感度均達到94%，逼近頂級醫師的水準。今後百度還將推出智慧分導診、癌症影像篩查、臨床輔助決策支援、語音電子病歷、醫療大數據科研平台等一系列產品。