根據市場機構Frost & Sullivan統計，智慧醫療商機在物聯網中排名第二，僅次於工業物聯網，並預估到2021年整體智慧醫療聯網產值將達到720億美元，潛在商機龐大。另外，目前大陸醫療器材市場正在蓬勃發展，由於大陸人口老化程度不斷加重，年長者對醫療保健的需求越來越大，醫療器材持續增長，2017年，大陸醫療器材市場規模為5233億人民幣，較上年增長8.37%；去年市場規模預估達到5900億人民幣，較上年增長13%左右。而台灣醫療器材產業在穩定成長，數據顯示，去年台灣醫療器材產值突破800億新台幣，出口值達20億美元，台灣醫療暨生技器材工業同業公會理事長洪盛隆表示，台灣醫材業仍保持向好態勢，但如今「美國製造」、「中國製造」競爭及歐盟醫材進口門檻限制，台灣醫材業面臨嚴峻挑戰，創新升級對業者來說就變得至關重要。如此十分具有潛力的商機讓台灣及大陸的科技業者盯上這塊大餅，不僅在醫療器材市場中布局，也發展智慧醫療，外貿協會葉明水祕書長指出，未來智慧醫療趨勢「遠距醫療」、「人工智慧」、「機器人」、「物聯網及穿戴式裝置」、「區塊鏈」等發展，創造了「健康產業生態系」，將驅動更多醫療科技創新應用，是台灣業者搶攻醫療市場的新興領域。兩岸科技業者搶市場台灣廠商「緯創醫學科技」積極發展智慧醫療，多年來與台灣各大醫院及醫療設備品牌企業合作，研發出DNA快篩設備、非侵入式的光纖斷層掃描儀等產品，投資下肢外骨骼機器人，利用AI、大數據應用於血液透析並判斷長者是否有失智傾向，以科技結合醫療解決複雜疾病。大陸企業「百度」也於近日正式涉足智慧醫療產業。數據顯示，百度線上網路技術（北京）有限公司經營業務發生變更，出現「醫療器材二類」和「銷售第三類醫療器材」的內容，目前大陸智慧醫療市場龐大，市場規模從2012年的67.1億（人民幣，下同）上升至去年的491億元，百度正是看中「智慧醫療」這塊大蛋糕，積極發展智慧醫療。