倡導生酮飲食的謝旺穎醫師因肝膿瘍亡生，引起社會大眾關注熱議，這個悲劇揭露了另類療法的可怕風險。前加州大學舊金山分校醫學院教授林慶順研判，是「咖啡灌腸」導致這位醫師「肝膿瘍」，而他因為篤信飲食療法，也可以合理猜測他是「排斥正統西醫」致死。林慶順在《科學的養生保健》表示，從謝旺穎醫師臉書貼文得到訊息，他不僅身體力行「生酮」，也跟病患進行「生酮」醫療，並有許多病患感謝他對「生酮」的貢獻。林慶順說，自己曾發表文章一再警告生酮飲食的危險。至於「咖啡灌腸」，以其為核心的「葛森療法」在美國和許多醫療先進國家是非法的，甚至有人接受此療法而過世。林慶順認為，「葛森」飲食是吃全素（因為肉是毒素之源），而「生酮」飲食幾乎是全肉的（因為蔬果穀類是毒素「醣」之源）。這兩個門派本質上互不相容，但既是旁門左道，也就無所謂對錯。謝旺穎醫師去年10月罹患肝膿瘍，到今年2月13日離世。從其妻貼文提醒大家，千萬別忽略即時適當的治療，可知他未接受應有的治療。林慶順指出，肝臟本身有很好的免疫系統及防禦機制，所以即使偶然被病菌入侵，也可立刻清除病菌，或接受抗生素治療而得到痊癒。謝旺穎醫師會在壯年之際，之所以「肝膿瘍」而病逝，林慶順認為，醫學文獻裡是有灌腸導致「肝膿瘍」的報導，所以，可以合理懷疑是「咖啡灌腸」導致謝旺穎醫師罹患「肝膿瘍」。而由於他篤信飲食療法，也可以合理猜測是「排斥正統西醫」的心態他讓失去寶貴生命。