新北市府2013年曾規畫在樹林區設置醫療園區，但因土地徵收經費高，加上周邊醫療院所陸續設立，全案轉型為「長照醫養專區」，初步選定城林橋下、溪城路國有地，恰巧中央也選定該處與環漢路共2塊土地興建社會住宅，經協調後，中央地方決定一起開發，打造面積廣達3.6公頃的「長照」、「社宅」的複合專區。新北市衛生局曾計畫在樹林保安街二段上興建醫療專區，增加在地急病救護需求，不過，因土地徵收費用高達28億元，須經過用地變更等程序，地方意見又無法整合，該計畫耗時多年無進展，後來鄰近的土城醫院設立、亞東醫院擴增床位，全案2019年朝向長照醫養模式。全案落腳於城林橋下方、溪城路旁1.2公頃的國有地上，原希望與國有財產署採合作規畫長照醫養專區，但國有財產署已預定將該處以及環漢路五段、四維路交界2.4公頃等2塊共計3.6公頃土地，交由內政部營建署興建社宅，經立委蘇巧慧等人的協調下，決定將合併開發興建醫養、社宅等複合專區。衛生局表示，這2塊土地目前正變更地目，8月已與營建署召開協調會，並與國家住宅及都市更新中心協調開發模式，盼納入醫療安養，並由住都中心興建，至於面積等詳細方案，預計10月再開會後確認。市議員陳世榮表示，樹林、鶯歌地區安養需求急增，醫療園區延宕多年又中斷，盼計畫能加速進行，雖然未來捷運樹林線LG14、15站會落在2處國有地間，但考量社宅、醫養園區進駐人口以及周邊道路路幅狹小，希望市府能在計畫完成前規畫好周邊交通。