頭份市68歲嚴姓密醫對外宣傳可替人治療齒疾，卻被發現無牙醫師執照，僅靠年輕時向齒模師學習假牙製造技術，便充當牙醫看診長達50年，約有上百位民眾受害。23日警方依違反醫師法、藥事法、詐欺等罪嫌將他送辦。苗栗縣警察局刑事警察大隊與苗栗縣政府衛生局，日前接獲民眾檢舉，指稱頭份市有密醫替人治療齒疾，隨後在苗栗地檢署檢察官黃棋安指揮下，22日於診間查獲嚴姓密醫未取的牙醫師執照，便替病人拔牙、製造假牙，並查扣大批齒模。警方表示密醫診療間相當簡陋，無合格的高壓消毒器，且燈光昏黃、藥品及相關器具擺放凌亂，並發現上百份記載民眾病症的診療、收費紀錄。據警方深入調查，嚴姓密醫為國中畢業，不但沒有牙醫師執照，也沒有齒模師執照，僅靠年輕時向齒模師學習假牙製造技術，就充當牙醫。警方23日依違反醫師法、藥事法、詐欺等罪嫌將嚴姓密醫送辦。苗栗縣衛生局表示，嚴姓密醫診療間衛生環境不佳，且無合格的高壓消毒器，相關器材僅靠消毒藥水及紫光燈消毒，對於B肝、C肝等多種病毒並無法澈底殺菌，容易透過醫療過程中的血液及傷口感染，且治療牙疾過程有可能引發出血不止或其他併發症，呼籲民眾要找具合格醫師執照且有健保之診所治療，以免危害健康。