蔡政府在農曆年前拋出利多，擬讓警消、海巡的現職與退職人員，比照軍人至軍醫院或榮民醫院也享有免掛號費。對此，國民黨立委馬文君今在立法院院會質詢指出，包含新北、苗栗、彰化、雲林等縣市都沒有國軍醫院，建議可讓警消去衛福部醫院享福利，否則政府美意打折扣；蘇揆回應，國軍醫院跟衛福部醫院的經營狀況不同，若警消可去署立醫院，會變成福利「優於軍人」。馬文君指出，蘇貞昌上月底去台北港巡視也提及警消海巡比照國軍補助醫療，而榮民體系的醫院全台灣有15家醫院，國軍體系有14家，但包括新北市、苗栗縣、彰化縣、雲林縣、金門縣、連江縣，這幾個縣市都沒有國軍或榮民體系醫院，新北市光是現職警消就有10萬多人，若要跑軍醫院都要跑到外縣市，「美意會打折非常多」。蘇貞昌備詢時說，這案子是蔡英文總統美意，她看到警消跟退役人員辛苦，所以才宣布警消要比照軍人去軍醫院的福利，軍醫院願意吸收費用，他感謝部會首長大力幫忙；部分縣市沒有軍醫院跟榮民醫院，這確實是問題，但當初的立意就是比照軍人。馬文君則建議把衛福部醫院納入這個福利體系，這樣就只剩下雲林跟連江照顧不到；不過蘇揆說，新北市也有很多軍人跟退伍人員和榮民，過去多少年來也都是這樣，且軍人去國軍跟榮民醫院有福利，但去衛福部醫院需要付掛號費；若警消變成可以去衛福部醫院享受福利，就不是比照軍人，會變成「優於軍人」。蘇貞昌說，是因為警消、海巡跟軍人一樣辛苦，所以在醫療福利比照，不是不同意，是求公平；軍醫院跟榮民醫院有國家補助，但衛福部醫院需自負盈虧，兩個經營系統並不同。不過馬文君跟蘇貞昌兩人最後問題沒有交集，蘇貞昌說，「你就不好好聽我講，你就只是一直講」、「你要不要讓我回答，如果你要講就讓你一直講」。馬文君則反嗆，「院長你才沒有好好聽我講啦」。蘇貞昌甚至直言，「你要讓我回答，這樣對你的質詢卡好」馬文君則說，行政院有很多其他新聞管道可以亮相，要行政院在自己說明就好。