全球製藥大廠嬌生J&J近日宣布，將以34億美元收購醫療機器人研發公司Auris Health，掀起新話題。法人指出，今年以來，醫療業併購動作不斷，而且多數都瞄準精準醫療相關公司，凸顯這正是當前與未來的主流趨勢。在併購活動不止下，預期股價動能不易停止。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，Auris創辦人兼首席執行長Frederic Moll，同時也是達文西手術機器人公司的聯合創始人；而Auris開發的機器人內視鏡系統，能精準將活檢器械深入支氣管，達到過去難以到達的部位，具早期診斷肺癌的能力，已得美國FDA批准。常李奕翰指出，嬌生收購Auris後，未來將與Google母公司Alphabet旗下的醫療設備事業Verily合作結盟，以進軍精準醫療領域。事實上，今年開年來，醫療業併購活動不斷，而且大多數都瞄準精準醫療相關公司。例如：美國製藥巨頭Bristol-Myers Squibb及禮來藥廠Eli Lilly在1月時，分別宣布收購生技大廠Celgene、腫瘤學公司Loxo，強化在癌症免疫療法與基因治療的實力。常李奕翰表示，各大藥廠、醫材或生技大廠都磨刀霍霍，凸顯精準醫療正是未來主流趨勢。而在併購熱帶動下，代表精準醫療的ETFx HealthTech指數今年來已大漲16％，在併購活動不止下，預期股價動能不易停止。