為保障同志婚姻權益，行政院長蘇貞昌晚間與黨籍立委共同拍板，院會明將通過《司法院釋字第748號解釋施行法》草案，進一步保障同志配偶財產繼承權、醫療權、共同收養有血源關係子女的權益；蘇揆向立委感性表示，「台灣從來沒有過的這一刻，這是歷史的關鍵」，希望挺同及反同者都能支持這項草案。行政院傍晚才收到法務部的草案內容，蘇揆在自行過目後與立委展開討論，會中立委並未拿到法案條文，行政院發言人KolasYotaka轉述，蘇揆向立委說明，這部專法是依照大法官釋憲精神，以及「婚姻自由」、「平等保護」兩項原則所訂定。關於名稱定為《司法院釋字第748號解釋施行法》草案問題，蘇揆也向立委說明，是希望不要把太多社會資源耗費在名稱的爭辯，而是希望社會能往前走，也希望寬容包容不同的人，社會進步是一步一步的，也希望挺同者能接受「從無到有從有到好」。蘇揆也向反同者喊話，希望留點空間給他人，因為留下空間給他人也等於留下空間給自己，大家身邊可能有很多朋友，等著放下堅持。42位與會立委在聽到法案名稱後，楞了一下，接著有立委鼓掌表示認同。蘇揆也向在場立委表示，人類社會是不斷進步的，以前窮人、女人、黑人都曾經被歧視很長的一段時間，連投票權都沒有，「台灣從來沒有過的這一刻，這是歷史的關鍵」。所以在這部即將要通過的專法裡，希望可獲得挺同及反同者共同的支持；蘇揆同時轉身向民進黨團總召柯建銘建議，法案討論時，可交由黨團同仁自由決定，不以黨紀約束，獲得柯建銘同意。由於這項專法具有立法時限，蘇揆也提醒，立法院如果不在5月24日前立法通過，同性戀伴侶就可依現行民法規定逕為婚姻之登記，因此，懇請立法院能儘速通過，完成立法。Kolas也摘要說明，這項專法保障同志配偶有合法的財產繼承權、醫療權、可共同收養有血源關係的子女，遵守單一配偶相關權利、義務，現有一夫一妻制的價值，在專法裡也會得到法律的保障。同性伴侣一樣要受到婚姻關係的規範，通姦罪、重婚罪一樣存在，同性配偶要負擔守貞的責任，外傳多P合法化、亂倫、人獸交、雜交、性解放這些法律不允許的行為，也不會因為有了專法而一切合法化。