電腦不只會撿土豆，現在還將成為名醫分身！中國醫藥大學附設醫院與長佳智能醫療AI公司合作導入建置人工智慧醫療診斷中心，透過豐富臨床經驗以及AI智慧工程在8科別7項檢導入AI門診，讓醫師可以判讀速度加快，讓醫師有更多時間聚焦在病人互動，另也透過醫療端回饋，讓AI機器人不斷修正進化成為名醫分身。中國附醫20日盛大舉辦AI醫院啟動記者會，公開將歷時三年籌備，並與長佳智能醫療AI公司合作成功導入「AI門診(心臟科、腎臟科、胸腔科、乳房外科、兒科、眼科、精準醫學、健檢中心等共八科)」運用在臨床醫療上，第一階段已落實在骨齡診斷、染色體異常診斷、心電圖異常診斷、胸部X光、糖尿病眼底病變、腎衰竭腎病預測、基因檢測檢驗服務上。中國附醫院長周德陽指出，AI能協助某些效率低、繁瑣且昂貴的醫療診斷程序，將人為失誤降低，並提供更完善的照護。而中國醫藥大學副校長蔡輔仁指出，在骨齡診斷上，現在病患只要到X光室檢查後，AI就能在0.1秒做出判讀，比傳統由一般醫師判讀需6分鐘省去許多時間，重點是其誤差值僅還比全球骨齡AI競賽4到5個月的誤差值更低，只有3個月，堪稱全球最準，他也強調，透過臨床醫師不斷馴化回饋未來這個AI醫師判讀結果幾可以有30年臨床經驗的他一樣。目前六項落地的AI皆是透過數位教學醫院等級專科醫師以及數萬例到數十萬例，訓練出智慧醫療AI正確率達85％以上，即將更快速、更精準的協助判讀病歷，幫助中國醫藥大學醫療體系的16家醫院，邁向「人工智慧醫療」的里程碑，並造福更多病患。中國醫藥大學附設醫院累積18年的電子病歷紀錄，是AI醫療系統中非常珍貴的學習寶藏，中國醫藥大學醫療體系16家醫院，超過260萬筆病歷資料以及超過1,000位專業醫師與護理人員，將是醫療AI非常寶貴的學習「巨量資料庫」。醫療產業AI化，成為全球新浪潮，中國醫藥大學附設醫院將邁向AISmartHospital(人工智慧醫院)，讓看病進入醫療智能4.0的時代。