印度是全球第二大人口國，近年醫療器材市場均以兩位數成長率擴張，明基醫(4116)看準印度醫療市場對診斷類影像產品市場的需求，將於2月21日至2月23日參加印度國際醫療展( Medical Fair India），展出由集團自行研發的可攜式彩色超音波與醫療顯示器。印度工商部「投資印度」資訊指出，印度醫療器材市場自2009年至2016年的年複合成長率（CAGR）高達15.8%，規模達52億美元，是亞洲第四大的醫療器材市場，預期2025還可進一步達到500億美元的規模。其中診斷類影像產品占醫材市場比重高達36%，而印度市場目前仍高度仰賴進口，外商進入印度市場商機龐大。明基三豐總經理管新寶表示,印度醫材市場仍在起步階段，多數先進設備仍仰賴海外業者提供，近年約有75%需求均仰賴進口，由於當地醫療機構與硬體設施的需求增加，使得診斷類影像產品（如電子檢測儀器、X光設備、超音波等）為進口最大宗。管新寶指出,明基三豐已耕耘印度醫療市場多年，在當地手術燈、手術檯市場已佔有一席之地。手術檯部分更被當地知名醫療雜誌（Medical Buyer）評比為一線廠商，與歐美大廠Maquet與Steris分庭抗禮。目前BenQ在印度有一定的口碑及信賴，是其它產品切入印度市場的基礎，此次展出超音波主要是看好印度市場在診斷類影像產品的龐大需求。2019年印度國際醫療展（Medical Fair India）21到23日在新德里舉行。官方統計去年有來自20國的551家參展廠商參與盛會，觀展人數近1.3萬人次。