美國經濟成長走緩，但就業市場仍強勁，加上美國釋放鴿派政策指引，法人指出，對美股後市審慎樂觀。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷認為，美股去年底的大幅修正後，第一季仍有表現的機會，理由是就業市場強勁，內需消費仍在成長。野村環球基金經理人白芳苹表示，美國維持利率不變，釋放出更強的鴿派信號，提振市場信心並有利股市表現。類股方面看好成長動能明確的股票如健康醫療、企業資訊服務、軟體，跨國型轉型成功的食品消費行業將是整理過後可望留意的投資機會。安本標準360多重資產收益基金經理人劉向晴指出，在整體波動大幅增加的市場環境下，投資組合涵蓋股票債券及與總經事件連動性較低的的另類投資，能更有效分散風險降低波動。宏利資產管理亞洲高級策略師羅卓夫指出，2019年將是溫和及更均衡的全球增長，這將降低對通膨及利率的擔憂，並減輕對債券市場的壓力。此外，美元正在見頂，或可能在2019年開始回落，這將為新興市場提供助力。元大全球人工智慧ETF研究團隊指出，市場信心正逐步回升，投資人失望性賣壓舒緩，低點至今已上漲超過10％，美股重新站穩多方指標季線之上，建議可逐步分批進場具有主題性或基本面良好的標的。日盛全球智能車基金經理人馮紹榮表示，美國經濟持續溫和趨緩，但無顯著風險出現，企業獲利大致符合市場下修後的看法，後市在經濟趨緩與企業獲利縮減方面，只要經濟趨緩與企業獲利下修程度不再擴大，美國將可以利用停止縮表或停止升息的策略處理，對於市場信心將會有強而有力支撐。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠指出，看好美股表現，主要是美國升息循環進入尾聲趨勢鮮明，甚至不排除今年內有降息機率，凸顯貨幣環境已轉趨寬鬆，有利於企業維持營運動能，進而支撐美股下檔空間。