長期提倡另類生酮飲食，罹病卻未接受傳統正規療法，內兒科醫師謝旺穎不幸因肝膿瘍病逝，其45歲英年早逝，引起外界喟嘆。謝妻廖書嫻悲傷之餘，日前在臉書撰文呼籲，營養素及飲食方式雖能讓人身體平衡，支持人體更有力對抗疾病，但千萬別忽略即時適當的治療。精神科醫師沈政男指出，這是懷疑正統醫療轉而投向另類療法的最慘悲劇。外界對謝旺穎的認知，是他現身說法推廣「生酮飲食」、「咖啡灌腸」等觀念，擁有大批粉絲追隨，嘗試「生酮飲食」。他年前罹患肝膿瘍後，雖也前去醫院檢查，卻未接受抗生素治療，以致遭到細菌感染，因此病情急轉直下，而於今年2月13日離世。廖書嫻日前在丈夫臉書上貼文表示，謝旺穎醫師從來就不是個健康寶寶，他有三高、體脂肪過高、體重過重、過敏問題，他對於醫療一直抱著開放的態度，直到遇到細胞分子矯正醫學，遇到生酮飲食，他體驗到前所未有的健康。因此，他不吝嗇的將他的經驗，分享給他的病人，並協助他們執行。廖書嫻提到丈夫發病的經過，去年10月發生肝膿瘍，仰仗著充足營養素對身體的支持，讓謝旺穎忽略了細菌感染的危險性，狀況就隨著他的免疫力，反反覆覆。整個10月到12月，除了變瘦，也不覺得有特別的不舒服。廖書嫻說，過年的佳節歡樂，讓他放下了對感染的警戒心。但短暫的放鬆，給了體內細菌大好的反撲時機，狀況就一發不可收拾了。於是初五一早開工，馬上抽血確認身體指數，發現白血球指數異常飆升。雖儘速就醫，嚴重的腹腔發炎導致敗血性休克，讓他在2/13離開人世。廖書嫻語重心長提醒，營養素及飲食方式能讓你身體平衡，能支持你更好的對抗疾病，但千萬別忽略了即時適當的治療。精神科醫師沈政男認為，這應該是這類或諱疾忌醫，或懷疑正統醫療轉而投向小眾養生保健與治病方法的最慘悲劇。他說，「有聽過罹癌不治療而過世，也有聽過一般人諱疾忌醫而受害，從沒聽過只是肝膿瘍，而且本身是醫生，結果竟然因為延誤治療而送命。」