凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，截至今年1月底為止，S&P 500企業中已有75％的醫療保健公司財報優於預期，加上經券商預估，2019年醫療產業獲利成長率預估值仍將高於S&P 500企業的平均值，在醫療保健產業基本面及企業盈利水準持續看好下，醫療保健基金後市表現可望不俗。黃廷偉指出，今年全球經濟步入高原期，各國央行逐漸轉向升息趨勢，加上政經局勢及地緣政治雜音漸增，今年市場波動加大將是常態，因此具有強勁基本面支撐的產業，才能對抗市場波動性。黃廷偉進一步分析，醫療設備與保健服務產業受惠於剛性需求強烈，可較不受景氣循環影響。同時，根據過去表現，全球醫療設備及保健服務類股每年上半年大多擁有較佳表現，此時逢低回檔修正將是最佳布局時點。黃廷偉認為，全球醫療支出費用高漲，高齡化後衍生的生理功能退化與慢性疾病盛行，以及罹病後的相關照護等支出費用沉重，人工智慧（AI）在醫療產業的應用能夠更快速、及時、準確地診斷與治療服務，並且降低醫療支出，因此吸引各國政府及科技龍頭業者競相投資加入戰場。從數據觀察，黃廷偉指出，根據研調機構Mordor Intelligence統計資料顯示，2017年全球手術機器人市場規模為35.6億美元，預估2023年可達到109.7億美元，年複合成長率高達21.9％，其中又以達文西手術機器人最多，其他則有人工關節用手術機器人及脊椎用手術機器人，顯示AI跨入醫療的市場規模增長快速。