生技醫療股18日受惠於美時（1795）等5檔攻上漲停、持續吸引資金的聚焦。法人指出，生技股經歷這幾年波動已成功轉骨，絕非炒炒題材而已，共有18檔生技股1月營收創下歷史新高，令市場驚豔，未來將由基本面當靠山。生技醫療股近期股價百花齊放，18日生技醫療股漲停的個股有德英（4911）、懷特（4108）、美時（1795）、佰研（3205）、合一（4743）等5檔。近期生技股題材相當多，包括有政策支持的細胞療法相關個股走強及取得新藥、擴增市占率、新產能增加等利多。在美時部分，1月繳出營收雙增的好成績單，年增9.99％，月增11.49％，同時長遠的想像題材部分，包括有美戒癮藥上市指日可待，將進軍近10億美元戒癮藥市場及血癌藥於東歐上市等，都有機會加速美時營運的動能。特別的是，生技股的營運逐步成功轉骨，1月共有18檔生技股營收創下歷史新高，族群的成長動能一致，投資人可值得留意。1月營收創下歷史新高的生技股有寶利徠、生達、大樹、慧智、健喬、五鼎、健亞、友華、強生、中化、永信、東洋、東生華、科妍、岱宇、邦特、杏昌及太醫等。寶利徠是全球PC光學鏡片領導大廠，1月營收達0.6億元，年增49.43％，月增67.01％，是18檔1月營收創新高的個股中，年增率幅度最大的個股。大樹為醫療保健連鎖藥局，今年目標150家、持續擴大市占版圖。大樹1月營收達5.03億元，年增42.75％，月增4.99％。玻尿酸廠科妍1月營收為連續2個月創下歷史新高，法人認為科妍今年新的防沾黏凝膠上市及加入美國一針型關節注射劑市場，未來展望樂觀。其餘農業生技的茂生、血糖測試設備的五鼎、健身器材的岱宇以及個人化醫療的慧智等1月營收都有不錯的表現。近5日股價漲幅達16.05％的慧智是基因檢測服務廠，今年1月在泰國曼谷成立第1個海外子公司，建立基因檢測實驗室，擴展版圖至海外。日盛投顧總經理李秀利說，台股已經站回半年線，資金熱度延續，內資趁著外資本波扮演台股主攻部隊之際也順勢將資金投入不占權值、股性活潑生技股，由基本面當靠山，持股信心將更穩固。