鴻碩(3092)站穩Monitor訊號線第一大廠後，近幾年朝車載、醫療、SONY遊戲機及風力發電等新能源立基型市場佈局，其中車載訊號線已打入GM、奧迪及雪鐵龍等國際車廠，風力發電Junction Box訊號線亦已打入風力發電廠，預計第2季到第3季開始出貨，受惠於車用、醫療、風力發電及SONY遊戲機訊號線出貨暢旺下，鴻碩1月合併營收達3.07億元，創下100年3月以後新高，鴻碩預估，今年業績會比去年好，法人預估，鴻碩去年每股盈餘約5.5元，今年業績可望較去年兩位數成長。鴻碩過去產品以IT系統廠監視器後訊號線為主，近幾年公司跨入通路及高階傳輸訊號線如：Type C、U3、HDMI等，並積極佈局車用、醫療、SONY遊戲機及新能源領域，其中車用面板訊號線部分，公司透過美國及大陸車用面板模組廠分別出貨給美國GM、奧迪及雪鐵龍，目前出貨量逐漸放大中，在遊戲機部分，SONY PS4遊戲機USB及HDMI線出貨也穩定放大，醫療用訊號線亦出貨給國內外醫療設備廠，新能源部分，風力發電Junction Box訊號線亦已打入風力發電廠，在立基型產品佈局逐步發酵下，帶動鴻碩近幾年獲利穩定攀高。鴻碩1月合併營收達3.07億元，月增16.73%，年成長25.25%，為100年3月以後新高，從目前訂單來看，鴻碩預估，今年第1季可望優於去年同期。鴻碩去年前3季稅後盈餘為2.65億元，每股盈餘為3.73元，由於第4季獲利表現不俗，法人預估，鴻碩每股盈餘可望上看5.5元，今年在立基產品出貨放量下，預估今年業績可望較去年兩位數成長。值得一提的是，鴻碩過去都採高配息，以去年獲利來估算，現金股息可望達4.5元到5元。