連接器廠-詠昇電子(6418)今天上櫃掛牌，受惠於工控線材、醫療及Type C外殼打入美系手機客戶供應鏈，詠昇電子董事長黃塗城表示，大陸子公司工控線材已獲美商審廠認證，並於去年第4季開始出貨，且今年TV可望有不錯的換機潮，加上醫療及Type C產品出貨可望放量，今年營運展望很樂觀，業績會比去年好，今天掛牌首日強勢大漲，蜜月行情甜美。詠昇電子主要產品為訊號傳接器及訊號傳輸線，以及PCBA組裝，是國內首家跨足PCBA產品滿足客戶一次購足需求連接器廠，公司考量自身營運規模，選擇以利基型產品市場為主要銷售重心，鎖定終端應用領域有品牌形象之客戶為合作目標，目前非3C產品、車用、醫療、工業用、安全監控及綠能等領域之產品占銷售比重約70%。就去年前3季來看，訊號連接器約占營收47%，訊號傳輸線約占36%，其他約占17%；若依產品別區分，3C電子約占21%，非3C電子約占29%，工業用設備約占43%，醫材約占6%。除既有客戶及訂單持續成長外，詠昇也拓展不同領域之產品，如Type-C連接器將出貨給中國大陸一線大廠，預期將成為該大廠Type-C連接器的主要供應商，公司亦成為近年在歐美市場大為流行的電子煙領導品牌廠之供應商，並拿下掃地機器人等智能家電產品之組裝訂單；此外，詠昇大陸子公司已拿下美商審廠認證，工控線材於去年第4季開始出貨，為今年營運添動能。在醫療產品方面，詠昇為全球第二大醫療材料公司製造醫療設備耗材相關連接器，產品已經持續使用超過15年以上，目前醫療產品約占詠昇營收約6%，公司目標是醫療產品占比達15%。詠昇1月合併營收為6664萬元，年減17.87%。目前詠昇生產基地以大陸東莞為主，近兩年公司加快導入產線自動化，預計今年再增加10台自動化生產設備，其中第1套已投入，農曆年後預計導入第2套，若10套全導入，總產能可望新增1倍。黃塗城表示，大陸子公司工控線材已獲美商審廠認證，並於去年第4季開始出貨，且今年TV可望有不錯的換機潮，加上醫療及Type C產品出貨可望放量，今年營運展望很樂觀，今年業績會比去年好。