2019年「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」，將於6月27日至30日在台北世貿一館展出，兩展共構「製造至服務」產業一條龍B2B交易平台。外貿協會特於2月14日辦理「智慧醫療及照護產業趨勢研討會」，搶先揭開智慧醫護產業的未來商機及展覽序幕。外貿協會秘書長葉明水表示，未來智慧醫療趨勢如遠距醫療、人工智慧AI、機器人、物聯網及穿戴式裝置、區塊鏈等發展，創造了「健康產業生態系」，將趨動更多醫療科技創新應用，是業者搶攻醫療市場的新興領域。貿協則擔任於醫材業者、醫院及科技業者之間完善溝通的角色。今年6月舉辦的全新轉型醫療展將邀請國際醫療院所及進口商來台參觀，該展是台灣最國際化且唯一以全球為目標的醫療器材展。台灣醫療暨生技器材公會理事長洪盛隆指出，台灣ICT產業技術完整，不同產業及研究機構跨域合作，不僅培育高階技術人才，更開發多樣性高階醫材。台灣醫材應創立自有品牌，打入國際市場。臺北市立聯合醫院副總院長翁林仲強調，聯合醫院整合台北市內各大醫院進行策略聯盟，同時結合醫材廠商及ICT業者合作，期望從建立智慧醫院、智慧病房及加強診斷開始，實現「社區型智慧醫療」的遠距醫療願景。緯創醫學科技處長郭志峰分析，緯創運用電子及電腦產品研發製造的經驗，與研究機構合作，研發「體外診斷」、「醫學影像」、「智慧輔具」等醫療產品。醫療展資訊可上網（www.MedicalTaiwan.com.tw）查詢。