吃什麼食材最健康？專業醫師的選擇絕對具有參考價值。日本電視台請300位名醫票選心目中最健康的食材，例如青花菜、豆腐、優格、番茄、蘋果等蔬果，常在家庭餐桌上出現，它們果然輕鬆上榜，但也有意外的答案，獲選拿下第一名皇冠的好食材竟然是納豆！早安健康報導，日本TBS電視台節目「名醫掛保證」（名医のTHE太鼓判）近期邀請了300位名醫，共同票選出心目中最健康的食材，節目歸納出排名前10種健康食材，來看看這些好食材你是否出現在你的菜單上？健康食材第10名：蘋果助潤肺蘋果含有多酚等豐富抗氧化物質，能幫助抑制、改善肺部及支氣管發炎問題，讓肺部漸漸變得年輕。蘋果還可能有減緩血管老化、降血壓、整腸、抑制血中膽固醇等效果。另外，蘋果果膠可能有助於降低醣類、膽固醇被腸道吸收的速度，也能改善排便、預防中風、心肌梗塞、飯後血糖迅速上升等問題。健康食材第9名：泡菜助整腸1g的泡菜約含1億個乳酸菌，含量相當高，也有研究指出，泡菜中的乳酸菌「Lactobacillus sakei HS-1」活化免疫力的功效是雙歧桿菌的100倍之多。泡菜中的植物性乳酸菌比起動物性乳酸菌，更能夠避免受到胃酸破壞而順利到達腸道，能幫助整腸、增加腸內益菌，使腸道老化速度減慢。健康食材第8名：酪梨救膝痛酪梨是金氏世界紀錄認證最富有營養的水果，其中的「大豆非皂化物（ASU）」有助抑制發炎、保護、修復軟骨，因此可能有預防改善退化性關節炎、減少膝蓋疼痛的效果。此外，酪梨還富含抗氧化物質，能幫助肝臟順暢運作，並有促進腸道蠕動、排毒、預防牙周病及口臭、降低膽固醇、預防高血壓等生活習慣病等效果。健康食材第7名：番茄護血管醫師強調，人體血管會隨著年紀增長而僵硬、造成動脈硬化，嚴重時可能會引發腦梗塞、心肌梗塞，茄紅素則是有延緩動脈硬化的效果，曾有研究指出，1個月內每天攝取茄紅素，能讓受試者體內好膽固醇增加約15％。健康食材第6名：青花菜護髮青花菜，尤其是青花菜苗含有豐富的蘿蔔硫素，具備強力的抗氧化效果，能幫助提高血液流動，改善血液循環不佳導致的白髮問題。日本近畿大學曾研究分析300種動植物成分的生髮效果，結果發現青花菜苗的效果最好。健康食材第5名：醋促進代謝日本「醋博士」小泉幸道指出，醋酸能促進血液流動、降血壓。日本醫學博士栗原毅也表示，醋酸能幫助腸道蠕動、刺激腸壁、整腸防便祕、減少腸內壞菌，還可能提高新陳代謝、幫助分解體內脂肪及糖分，不僅如此，醋中的胺基酸還能抑制內臟脂肪、血中脂質堆積，可望達到預防代謝症候群、高脂血症的效果。健康食材第4名：豆腐控血糖日本醫療法人財團神戶海星醫院衛教資訊指出，將豆腐凍結熟成，再進行乾燥處理的凍豆腐，鈣質是一般豆腐的5倍、鐵質更高達7倍。名醫鐮田實也表示，凍豆腐的「抗性蛋白質」可能具備預防改善高脂血症的效果，豐富的膳食纖維則能整腸、提高抵抗力，還可能幫助控制血糖、讓血管變年輕。健康食材第3名：優格助整腸日本女子營養大學營養學部教授三浦理代表示，優格中豐富的雙歧桿菌、乳酸菌，不但具備良好的整腸作用，能幫助預防便祕，還可能幫助腸道更順暢吸收營養。另外也有研究指出，部分菌種製成的優格可能幫助降低內臟脂肪，達到減肥的效果。健康食材第2名：鯖魚控血壓高血壓與飲食專家平田文彦表示，鯖魚的EPA、DHA能幫助血管更加柔軟，而可能有控制血壓的效果。健康食材第1名：納豆納豆在300名醫師之中得票數高達52票，以壓倒性的票數拿下第一名。納豆中黏稠成分「納豆激酶」，能幫助溶解血栓，使血液流動更順暢，達到預防腦梗塞、心肌梗塞的效果。而且納豆中的納豆菌約有2萬種以上，具備抑制流感病毒增殖的效果。