高雄市政府力推名人行銷觀光，繼白冰冰、陳文茜後，港星任達華昨也來台擔任三月行銷名人。昨與高雄市長韓國瑜共同出席在長庚醫院舉行的醫療觀光記者會，韓國瑜今表示，非常感謝國際級香港影帝與型男模範任達華先生，應允無償為高雄市醫療觀光宣傳與行銷。韓國瑜今在臉書表示，非常感謝國際級香港影帝與型男模範任達華先生應允無償為高雄市醫療觀光宣傳與行銷。他說，「我一直很喜歡他在螢幕上能夠切換自如的硬漢形象」，由於這些年來歲月沒有在他身上留下太多痕跡，所以一直以為他比我年輕個十歲，到了這次行程才發現，他居然比我還大上兩歲，原來私下的他十分注重保養健身，每年固定前來高雄做健檢兼打球，也喜歡在高雄市區跑步，他一談起高雄健檢竟然如數家珍，還曾經推薦高雄醫療給其他明星，高雄醫療觀光能夠請他來推廣實在再適合不過了，此行他也承諾未來還將帶上一票好友一起來為高雄醫療觀光以及美食景點宣傳行銷，讓我們非常感動。韓國瑜表示，與影帝近距離接觸之後才明白，歲月這把殺豬刀真的十分偏心，對於常做健檢愛運動的人特別手下留情，所以歡迎各位好朋友都能跟上任達華的腳步，常常到高雄健康打卡，每年做健檢、有空常運動，就有機會和他一樣戰勝歲月、無懼年齡。他也再次感謝任達華先生對於高雄醫療與城市的肯定與助力，期待一個星光熠熠又年輕健康的高雄！