2004年4月15日，坐落在高雄市燕巢區的義大醫院開幕。鋼鐵業起家、義联集團董事長林義守曾經罹患肝癌，做了換肝手術，在鬼門關前走了一遭，他發願要蓋「一所最好的醫院」，便在一片荒蕪田園中，蓋起這間五星級的醫院。義大醫院從動土到開幕，其實外界都不太看好，不少人挖苦：「燕巢這種鳥不生蛋的地方，怎麼會有傻瓜來蓋醫院？」如今，來到義大醫院的，盡是開車從交流道下來就醫的民眾，還有不少人扶老攜幼遠從外縣市過來。帶領杜家軍南下打天下杜元坤在長庚醫院前後待了近二十年，離開的主因在於醫療理念與院方扞格不入。在杜元坤的心裡，「病人最大」，別人認為沒救的病人，他也願意收。但院方認為，他做了太多沒必要的治療，影響醫院營運成本，雙方時有口角，爭執到最後，長官訓他：「你不要以為自己很厲害，那麼多病人看的還是長庚醫院這塊招牌。」杜元坤反駁：「病人是為了找我看病，才會來長庚醫院。」因為立場不同難有共識，最後總是不歡而散。這些都被當時的整形外科主任陳宏基看在眼底，有天便對杜元坤說：「既然你在長庚醫院這麼不開心，要不要跟我去南部打天下？」在陳宏基的安排下，杜元坤與董事長林義守見了一面，林義守打聽過杜元坤的薪水，願意給他雙倍，但他更在乎的卻是「自由」。「我願意開一些在健保制度下可以幫醫院賺錢的刀，但也要請您同意，讓我做一些不會賺錢，但有意義的手術。」杜元坤強調。林義守同意杜元坤的要求，雙方一拍即合。勇於打破醫界舊習從住院醫師開始，杜元坤就不是乖乖牌，升上長庚外科部部長後，他有很多改革的想法，卻礙於施展空間有限，但來到全新的義大醫院後，更可以放手一搏。首先，杜元坤打破台灣骨科因循多年的手術特權。杜元坤解釋，外科界是師徒制，住院醫師跟著「老師」（指主治醫師以上的醫師）做手術，老師開什麼刀，學生就可以跟著開。弔詭的是，當學生通過專科醫師考試，成為主治醫師，可獨當一面時，老師擅長的手術，他卻不能碰，只能去做那些不常見、困難度高、健保給付低，老師不太願意做的手術。杜元坤對於這樣的陋習，相當不以為然，因此極力改革。在義大醫院的骨科，年輕的主治醫師只要想做的手術就可以爭取，完全不設限。另外，杜元坤給主治醫師五年時間，去摸索選擇自己想待的次專科，而且選定後，還是可以開其他專科的手術，這種開放作法，在台灣醫界可說是一大創舉。杜元坤深信，人的潛力無窮，只要設定目標，一路堅持做下去，最終一定會有所成就，而他就是最好的示範。（本書摘自P162～172）