通過手機預約護士上門的「網約護士」終於來了。大陸國家衛生健康委員會12日發布《「互聯網+護理服務」試點工作方案》，確定在北京市、天津市、上海市、江蘇省、浙江省、廣東省6省市進行「互聯網+護理服務」試點，試點時間為2019年2月至12月。試點地區衛生健康行政部門可結合實際，確定取得《醫療機構執業許可證》並已具備家庭病床、巡診等服務方式的實體醫療機構，依託互聯網資訊技術平台，派出本機構註冊護士提供「互聯網+護理服務」，將護理服務從機構內延伸至社區、家庭。申請者需經診斷評估《方案》指出，「互聯網+護理服務」重點對高齡或失能老年人、康復期患者和終末期患者等行動不便的人群，提供慢病管理、康復護理、專項護理、健康教育、安寧療護等方面的護理服務。為規範「互聯網+護理服務」行為。試點醫療機構在提供「互聯網+護理服務」前，需對申請者進行首診，對其疾病情況、健康需求等情況進行評估。經評估認為可以提供「互聯網+護理服務」者，可派出具備相應資質和技術能力的護士提供相關服務。護士至少5年護理經驗護士在執業過程中應嚴格遵守有關法律法規、職業道德規範和技術操作標準，規範服務行為。服務過程中產生的資料資料應當全程留紀錄，可查詢、可追溯，滿足行業監管需求。「網約護士」應至少具備5年以上護理經驗和護師以上職稱，為實體醫療機構註冊護士，並能夠在大陸護士電子註冊系統中查詢。試點醫療機構或互聯網資訊技術平台應當按照協定要求，為護士提供手機APP定位追蹤系統，配置護理工作記錄儀，使服務行為全程留紀錄可追溯，配備一鍵報警裝置，購買責任險、醫療意外險和人身意外險等。要建立醫療糾紛和風險防範機制，制訂應急處置預案。同時，暢通投訴、評議管道，接受社會監督，維護群眾健康權益。針對預約「網約護士」的互聯網平台，《方案》也規定試點醫療機構可以自主開發互聯網資訊技術平台，或與具備資質的協力廠商資訊技術平台建立合作機制。互聯網資訊技術平台基本功能至少包括服務當事人身份認證、病歷資料採集存儲、服務人員定位追蹤、個人隱私和資訊安全保護、服務行為全程留痕追溯、工作量統計分析等。不得買賣、洩露個人資訊。