根據研調機構FactSet最新預估，2019年在S&P 500各產業別中，營收增幅預期最大為醫療保健產業，達到13.1％，位居十大產業之冠。今年以來醫療保健基金績效表現出色，投信法人表示，生技股有併購熱潮、便宜估值、獲利成長等利多匯聚，料將成為醫療次產業領頭羊，並擔綱整體產業向上揚升之主要動力。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，截至今年1月底止，S&P 500企業中已有75％的醫療保健公司財報優於預期，加上經券商預估，2019年醫療產業獲利成長率預估值仍將高於S&P 500企業的平均值，在醫療保健產業基本面及企業盈利水準持續看好下，醫療保健基金後市表現可望不俗。黃廷偉指出，今年全球經濟步入高原期，各國央行逐漸轉向升息趨勢，加上政經局勢及地緣政治雜音漸增，今年市場波動加大將是常態，因此具有強勁基本面支撐的產業，才能對抗市場波動性。醫療設備與保健服務產業受惠於剛性需求強烈，可較不受景氣循環影響。同時，根據過去表現，全球醫療設備及保健服務類股每年上半年大多擁有較佳表現，此時逢低回檔修正將是最佳布局時點。尤其全球醫療支出費用高漲，高齡化後衍生的生理功能退化與慢性疾病盛行，以及罹病後的相關照護等支出費用沉重，人工智慧（AI）在醫療產業的應用能夠更快速、及時、準確地診斷與治療服務，並且降低醫療支出，因此吸引各國政府及科技龍頭業者競相投資加入戰場。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，醫療股歷經3年來的震盪整理，整體產業股價評價位於歷史低檔，備具資金吸引力。進一步觀察四大次產業，生技及醫療服務的估值較為便宜，預估本益比約14倍，以未來成長性來看，生技股更勝一籌，未來三年營收及獲利平均年成長達7％及12％，位居四大次產業之首，投資優勢顯而易見。法令環境趨於友善，再添生技股利多，江宜虔指出，美國FDA持續加速審核藥品上市，去年核准新藥件數高達59項，創下20年新高，值得注意的是，其中30項為重磅級藥品，也就是年銷售額可達10億美元以上的藥品，挹注生技股獲利動能可謂如虎添翼。另外，生技股獲利回升並擁有豐沛現金，帶動併購活動持續增溫，預期今年的併購熱潮將持續延燒，有助於強化產業營運動能，並擁有充裕資源提升創新競爭力。