健康中華促進會會長謝儒生為智合健醫療科技集團董事長，於2000年進入大陸醫療市場，曾任職外商IBM，專攻醫療資訊和醫院流程改造。在台灣和大陸拚搏將近20年的時光，發現大中華地區醫療和康養市場潛力無窮，希望透過健康中華促進會的成立整合台灣醫療和康養專業資源，以台灣資源優勢以及豐富的經驗，扶持華人地區的醫療建設和改革，在平台上共創商機，實現雙贏。謝儒生表示，台灣的醫療在全世界排名前三，更是亞洲第一的水準，台灣具有優秀的醫療團隊加上很好的利基，讓國人享受到非常好的醫療資源，但卻沒有增加國內經濟發展和整體收入，這是非常可惜的。以泰國為例，泰國國際醫療佔其整體醫療收入的六分之一，台灣的國際醫療收入卻連百分之一都不到。多年前「世界華人周刊」就有文章：震驚！台灣醫療技術排名亞洲第一、世界第三，讚許台灣醫療技術。台灣醫師水準高，成為主治醫師需花費12年以上。加上使用世界最先進的醫療儀器，醫師專業耐心與分工專業，醫護人員、志工讓醫療環境後勤完整。醫療產業可說是台灣之光，政府應該正視問題，加速相關法令鬆綁和政策扶持，才能帶動國際醫療商機發展。健康中華促進會會長謝儒生曾經在大陸碰壁，發現台灣人要搶醫療和康養商機，要打團體戰，整合上中下游醫療資源才能夠在大健康產業鏈中占有一席之地。醫養產業市場潛力無窮，以大陸為例，有許多千床以上的大型醫院及康養園區在籌備興建中，台灣從規劃，籌建到運營均有很好的經驗和人才，以往台商打個人戰常常是去做利潤最小的一塊。謝儒生強調：「大陸和其他亞洲地區太大，個別去攻，缺少商業談判的條件，需要資源整合力道才強。醫療康養可以救人救世，在救人救世的同時如果又能成就一番事業，那就是美好的人生！如同健康中華促進會成立的宗旨，促進中華醫療發展，構建健康社會，創造共同商機。」