勤業眾信聯合會計師事務所14日發布《2019年全球醫療照護產業展望》報告指出，全球邁入高齡化社會，醫療保健的需求和支出增加之下，醫療科技將急遽成長。報告預估，2018到2022年全球醫療保健支出將以每年5.4％的速度成長，較2013到2017年的2.9％比例大幅攀升。勤業眾信生技醫療產業負責人虞成全指出，根據國發會研究，台灣將在2026年邁入「超高齡社會」，以患者體驗為導向的醫護體系將開啟台灣醫療照護產業的新局面，其中「智慧醫院」將成為改善醫療環境的重要契機，預計會從「提升患者體驗、智慧建築、智慧資產管理，以及數位工作場域」四大方向提供創新服務。同時，在院外健康管理的部分，虞成全認為，透過物聯網（IoT）蒐集的健康數據將可結合健保資料與長照計畫，以社區為單位，整合民間產業資源，建立橫跨醫療照護、保險、科技、支付、零售、餐飲與旅遊產業的健康生活整合平台。不過，擁有平台只是第一步，後續的營運管理才是關鍵。虞成全指出，管理平台的第一要件是創造持續性的財務，提前擁抱創新服務、新支付型態，將可抵銷市場新進入者帶來的破壞性潛力，並成為醫療照護解決方案生態系的領導者。在財源穩健下也須不斷導入新照護服務模式、以因應市場。虞成全表示，在人口持續高齡化和非傳染性疾病增加的情境下，不僅要讓照護產業從短期治療轉為康管理，還要透過跨界合作完善病患的健康管理，導入遠距照護等創新業務，才能有效降低成本、提高醫療品質。虞成全分析，未來醫療照護體系的領導者應建立生態圈，涵蓋所有傳統醫療領域與其他產業的人才智庫，像是科技、影像設計、統計分析等，才能讓醫療服務再提升。