國內流感疫情持續升溫！春節假期過後陸續開工、開學，易造成流感交叉感染，增加疫情風險。產險表示，產險推出的醫療險可以單獨投保，不必先買主險。由於流感病毒可能引發肺炎、腦炎、心肌炎等嚴重併發症，甚至導致死亡，和泰產險表示，民眾千萬不能掉以輕心，建議民眾儘速檢視醫療保障，投保健康保險或提高醫療保險額度，預防因流感病毒感染或產生併發症的住院醫療風險。和泰產險表示，以和泰「保健御守」專案即可以經濟實惠的價格即可提高完整保障，不需先購買高額壽險主約，年齡從零歲至60歲皆可投保，3歲女童投保年繳保費僅新台幣(以下同)2千多元，一天不到7元，即可獲得住院日額保險金、加護病房保險金、燒燙傷病房保險金、出院療養金、住院手術保險金、門診手術保險金、手術看護保險金、救護車運送保險金八大醫療保障，另有多項計劃保障方案，可依個人的需求自由挑選，適時補足醫療保障的缺口。同時，一年一約的保單設計，保戶可依現階段需求，調節適合的保險額度，亦是規劃第二張加值醫療保險單的最佳選擇。和泰產險提醒民眾，全球各地仍持續有各式傳染病病例發生，如東南亞等地的登革熱，中國大陸、東南亞、日本等地的麻疹疫情，民眾於春節假期出國旅遊，返國後21日內如有不適症狀應儘速就醫，並告知醫師旅遊及接觸史，勿輕忽傳染疾病的嚴重性，並建議應儘早為自己或家人規劃醫療相關保障，藉以補償感染住院期間產生之費用。