根據衛生福利部最新全民健康保險醫療統計，國人前十大醫療費用中，前三名為腎臟病、糖尿病及高血壓，佔所有疾病費用約21.2％，若在加上與「三高」關係緊密的心臟血管疾病，醫療費用佔比恐再飆升。三高症狀主要好發於男性且具有年輕化的趨勢，產險業者表示，做為一家之主更應事先規劃好保障，以免一人倒全家倒而造成醫療財務負擔。新安東京海上產險副總經理呂文泉提醒患有三高的民眾，應趁年後做好醫療需求規劃並檢視是否充足，新安東京海上產險推出「三高心安保健康保險」，則是專為三高族群量身設計。呂文泉表示，從35～60歲的保戶皆可投保，保障最長到65歲，保障內容除針對三高患者常見的5項特定傷病，提供一次全額給付的特定傷病保險金，且不論因疾病或意外導致的住院醫療、住院手術的醫療需求，只要符合保單條款約定，均提供醫療保險金，讓保戶毋需擔心因診療費所造成的經濟上負擔，藉以打造完善的醫療保障。以40歲男性投保「三高心安保健康保險」，以承保範圍包含特定傷病保險金50萬元、住院醫療保險金1,000元／日(最高60日)、出院療養金500元／日(最高60日)、住院手術醫療保險金1萬元)為例，首年年繳保費8,047元。若住院60日，可領取住院醫療保險金6萬元，假使同時接受住院手術，還可領到住院手術醫療保險金1萬元，出院後還可領取出院療養保險金3萬元。除此之外，若被保險人於契約有效期間內，經初次診斷確定罹患特定傷病時，也可領取特定傷病保險金50萬元。