訊聯生技(1784)正式與武漢軍威集團簽署合約，未來將進行兩岸自體細胞儲存、智慧醫療技術與醫美應用等合作。訊聯生技董事長蔡政憲博士說，雙方對於兩岸幹細胞商機皆十分看好，也一直尋求合作契機，這次台灣《特管辦法》的開放，更加速推動彼此的合作，期待雙方聯手引領未來市場發展。據Smithers Apex調查報告，全球再生醫療、細胞療法市場，預計從2017年約126億8,000萬美元，成長到2028年約達1,719億美元，以年複合成長率26％擴大。而據北京智研市調公司的統計，中國幹細胞產業2009年收入約為20億元，2017年已達525億元，年複合增長率超過50%。訊聯指出，台灣醫療水準一向受世界肯定，吸引許多海外人士到台觀光醫療，據觀光局統計陸客更一度高達九成五。隨著高齡化的全球趨勢，細胞治療需求在中國也持續發燒，許多富豪原本遠赴烏克蘭、瑞士、日本等國家進行療程，衛福部啟動特管辦法，優先開放癌症、大面積燒燙傷、退化性關節炎等重症病患及高齡應用等需求，台灣遂成為細胞治療首選，將吸引更多陸客來台。武漢軍威集團以教育起家，橫跨生態健康、工業、美妝、電視傳媒等四大產業板塊，近期重點項目《金色年華生態養生谷》，以100億人民幣打造4A級高端養生養老休閒旅遊。