非法仲介專在醫院發放標榜「政府立案」的名片，聲稱看護工可以「一通電話明天上工」，這都是利用病患家屬急需有人分擔照護工作的窘境，無暇審視相關法令或查看看護工的證件。據統計，新北市2014年至2018年12月底，在醫療院所查獲雇主聘僱非法外籍看護工，5年共裁罰違法雇主120件，罰鍰總金額高達1,152萬5,000元。勞工局表示，5年間於醫療院所內查獲雇主僱用逃逸外勞擔任看護工的裁罰案，最多的是在天主教輔仁大學附設醫院20件、第2名為淡水馬偕醫院19件，其餘共計120件。許多不肖業者會趁機媒介非法外國人給有急迫需求的民眾，不僅從中剝削外勞牟利，更害雇主違法受罰，不僅成為剝削外勞的幫兇，甚至可能因逃逸外勞未定期做健康檢查，恐使病患感染其病毒，造成防疫漏洞。勞工局長陳瑞嘉強調，秉持宣導重於處罰的原則，勞工局自102年起持續派員深入醫療院所，現場親自向病患家屬及護理站做宣導，2018年針對新北市醫療院所內對民眾實施宣導共計2,306人次、院內護理及行政人員亦宣導269人次，並與院方協調於住院需知中加註宣導事項或另行張貼警語告示。勞工局再次提醒，有聘僱看護工需求的病人或家屬，大部分醫院有特定配合的照服機構，有相關需求可先向所屬護理站登記洽詢，如果遇到自稱外籍配偶來應徵時，雖不需向勞動部申請許可，但要記得查驗居留證及依親戶籍資料等「正本」證件，並仔細核對相片及身分資料，並拍照存證自保，以免聘僱到假冒新住民身分的逃逸外勞從事工作。一旦遭查獲違法聘僱外國人，罰鍰至少15萬元起跳，最高可罰75萬元，不可不慎。