全球每年新增50萬失明人口，台灣雖有完善健保制度，卻難以將資源帶入偏鄉。為改善城鄉醫療差距，台灣防盲基金會深入偏鄉，提供義診服務。然而僅靠義診，回診率並不佳，為協助更多民眾得到資源，防盲基金會與知名攝影師郭政彰合作，盼透過攝影作品的義賣，推動醫護站的設立，以解決偏鄉的視力問題。根據防盲基金會統計，全台77個偏鄉中，僅有5名眼科醫師。視力偏鄉最嚴重的縣市為花蓮、屏東及台東。花蓮9個偏鄉僅1名眼科醫師；屏東10個偏鄉僅1名眼科醫師；台東13個偏鄉，一個眼科醫師也沒有。防盲基金會董事長、前長庚醫院眼科部主任蔡瑞芳醫師表示，眼科與其他專科不一樣，光是器材就能裝滿一台貨車，深入偏鄉並不容易。偏鄉的居民以老人、小孩及婦女為主，即便看了醫生，仍會因地緣關係導致回診率不佳。為解決偏鄉的視力問題，長期與防盲基金會合作的攝影師郭政彰，捐贈出24幅攝影作品，舉辦「回家的路上慈善攝影展」，盼透過義賣，協助推動偏鄉眼科醫療服務。「回家的路上慈善攝影展」作品多以黑白影像呈現。郭政彰認為，黑白影像層次明顯，可透過最簡單純粹的輪廓，表達心裡想說的話。此次攝影展的款項，將全數捐贈予防盲基金會。蔡瑞芳表示，期盼未來能設立醫護站，甚至是眼科醫院，解決偏鄉民眾眼疾問題。