59歲的阿英姨（化名）獨自住在這間小小的套房已經十個多月了，雖然心血管疾病纏身，多年前中風後又留下尿失禁和半側偏癱的後遺症，但生活勉強可以自理；每個月只能靠微薄的低收補助和身障補助花用，扣掉吃住開銷後已所剩無幾。這是弱勢獨居者的典型寫照。不過這都已比阿英姨入住前，還是孤身無依的遊民的那段期間好多了。由於不愛拘束又不願離開熟悉的社區，她只在遊民安置處所短暫停留，直到市政府社會局輾轉將阿英姨轉介到了家寶基金會（以下簡稱家寶），家寶的社工給予定期關懷，又協助取得低收身份等社會資源，還幫忙尋找適合的租屋資訊、陪同看屋、與房東交涉，最後總算有了穩定的住處。一切都安頓下來後，家寶還依照社工的評估，為不良於行的阿英姨提供了居家服務：一週五天，家寶的居服員都會前來幫忙沐浴、代購物品、陪同散步，阿英姨鬆了一口氣，生活難過，還是能天天過。然而好景不常。阿英姨的健康仍逐漸不如從前，今年1月更在家不慎跌倒二次，撞到頭部和身體多處，緊急送到平常就醫的梧棲童醫院觀察數日，狀況穩定後出院；然而由於鄰居與房東都已無法承擔照顧生活能力下降中的阿英姨，也擔心阿英姨獨居時再發生意外，都不願再接納阿英姨再回來。家寶的社工急尋了好幾家安置機構，然而得到的答案不是已滿床，就是安置費用超過阿英姨的經濟能力所能負擔。社工與市府社會局協商後，及時爭取了托育養護補助，好不容易找到一家適合的安置中心，卻表示隔天才能收容阿英姨，不得不出院的阿英姨該何去何從？童醫院社工瞭解狀況後，也緊急協調醫院的各院區，總算在沙鹿院區以「必須看護」的理由尋得一個床位，還找來了一名看護。阿英姨總算能在沙鹿童醫院安心待了下來。家寶社工同時也聯絡了其他的民間慈善機構，爭取到阿英姨這次的醫療、住院及看護費用的補助。阿英姨終於有個安睡一晚的地方。在這同時，家寶的社工也幫助阿英姨搬家、退租等相關事宜，並順利將阿英姨送到安置中心居住，並接受完善的照顧、復健等服務。阿英姨鬆了一口氣，總算不必在農曆年節還得流浪街頭；她也許下願望，待健康恢復後能再回到社區，延續那段自己熟悉的生活。阿姨是家寶「海線身心障礙者社區資源中心」服務的其中一例，也是家寶、童醫院、政府齊心協力的具體表現。因為這些助力，身為中高齡女性，又中度肢障的阿英姨才能擺脫遊民境遇尋得安身之處，又得以在健康與環境因素的變化下，迅速渡過居住的危機。家寶自從2017年11月成立時開始承接台中市政府的「海線社資中心」，在台中市海線地區除了對身障者個案關懷外，並透過辦理身心障礙者的成長課程、支持團體、戶外體驗活動，在協助身心障礙家庭解決他們所面臨問題的同時，也期待能夠增加弱勢家庭社會參與的機會，讓他們的生活可以更豐富，也希望身障者及照顧他們的家庭，能因家寶而得到更多希望，更有勇氣面對未來。