發生在去年9月21日，金門69歲民眾呂瑞殊突發心肌梗塞需後送急救，卻因飛特立航空常駐金門噴射醫療專機艙門太小，無法推入維生的主動脈氣球幫浦（IABP），只能轉由台灣飛來的空勤總隊直升機支援，前後延誤5個多小時，最後在停機坪休克搶救無效。家屬今（12）日再向立委參選人陳滄江陳情，控訴緊急後送作業嚴重失誤，希望他是最後一位犧牲者，不要再有人無辜枉送性命。家屬呂宗穆夫婦指出，當天在啟動後送機制後，整個過程非常粗糙、亂無章法，毫無專業可言，讓其父成了粗糙醫療品質的犧牲者，也讓家屬對金門醫療失去信心。他們還表示，一輩子都在金門，熱愛金門的父親以「死」做了身教，無非希望金門醫療品質能改善，讓鄉親進入醫院不再恐懼，也不用再賠上任何一個人的健康與生命。陳滄江在競選總部記者會中，提出3點聲明和要求：1、「金門縣政府107年度救護航空器駐地備勤勞務契約」主要由衛福部護理及健康照護司與金門縣衛生局代辦，再由金門縣政府與飛特立航空簽署，洽辦階段均未徵詢專業管局及金門醫院後送作業需要，以致發生主動脈氣球幫浦（IABP）等救生儀器進不了機艙，延誤後送時機，導致呂瑞殊枉死的憾事，衛生署應即刻檢討契約問題，改採大型後送醫療專機，或採購較小型的相關登機醫療儀器，以符需求。2、衛福部承辦金馬澎醫療後送契約採購人員失職，應予議處及公開道歉，還死者和家屬一個公道。3、金門醫院與飛特立除加強醫療人員相關後送機制與儀器使用訓練外，並應拿出誠意與家屬協調、和解，莫再對家屬造成二度傷害。縣衛生局則回應指出，有關救護航空器駐地備勤及運送服務計畫係由衛生福利部召集行政院內政衛福勞動處、內政部、國防部、交通部、交通部民用航空局、公共工程委員會、國家發展委員會、行政院主計總處、內政部空中勤務總隊及3離島地方政府等單位，協助招標文件內容審定，並經多次研商會議，訂定航空器相關規格，飛特立航空公司提供Phenom300作為金門縣醫療專機，符合相關需求規定。該局並指出，自2018年7月27日醫療專機駐地備勤以來，截至2019年2月12日止，共執行51件緊急醫療後送，其中由飛特立航空公司執行緊急醫療後送勤務44件，由內政部空中勤務總隊執行7件（5件為飛特立公司駐地專機年度歲(維)修期間、2件為飛特立公司駐地專機執行任務時又再次接獲後送任務）。縣衛生局評估，飛特立航空醫療駐地專機可執行9成以上的緊急醫療後送案件，在特殊情況下才由空勤總隊執行，以目前由飛特立航空及空中勤務總隊執行金門緊急醫療後送來看，可完全順利將病患轉送至台灣醫院就診。