台灣在2018年正式進入高齡社會，長照需求攀升，其中，雲林縣人口老化速度名列全台第二！為建構強而有力的長照系統，工研院結合臺大醫院雲林分院今(12)日簽署「數位醫療健康照護整合平台合作備忘錄」；以臺大醫院雲林分院為場域，未來將導入工研院與國產自行研發的醫療復健與智慧照護等醫療科技，希望成功打造全國第一個產學研醫合作的示範場域，建構銀髮族群從醫院到居家的雙層防護網，讓長照無距離、守護好健康，開創智慧醫療照護新紀元。工研院生醫所所長林啟萬表示，根據雲林縣政府統計資料顯示，雲林縣老年人口已達12.1萬人，占全縣總人口比率17.6％，居全台第二高，隨著高齡社會長照需求攀升，醫療體系的病護比勞動條件極易惡化、增加病人風險。根據衛福部統計，2018年相關人力缺口已較上一年倍增到1.2萬人，為因應高齡化社會的長照需求，政府積極推動長照2.0政策，希望佈建綿密的照護網，以建立社區整體照顧模式，更鼓勵數位醫療技術與設備導入醫療照護系統，以有效提升醫療水準，減輕照護人員的負擔。林啟萬也說明，為降低照護銀髮族與病患的負擔，工研院與臺大醫院雲林分院攜手成立「數位醫療健康照護平台」，以臺大醫院雲林分院為中心場域，工研院協助建置相關網絡平台，未來將導入例如工研院的「貼片式呼吸中止偵測器」、「貼片式超音波心血管參數感測裝置」、「智能化手持超音波影像系統」或相關的國產技術，串起患者、醫院、護理之家三大體系建構出醫療科技雙層防護網。醫護人員未來將可掌握銀髮族在家或照護機構中24小時的生理數值與影像，再透過與雲林長照、喘息服務護理之家等機構串聯，回報給後端醫護人員，人員無須時時待命在銀髮族身邊，即可掌握患者狀態，不但節省下更多醫療資源，亦可降低醫療體系及家庭照顧者的負擔，確保銀髮照護不中斷！臺大醫院雲林分院院長黃瑞仁表示，善用現代科技在長期照顧是時勢所趨，工研院是國際級的應用科技研發機構，有很強的研究能量，本次與工研院簽署合作備忘錄是邁向成功的一大步，醫院提供長期照護實務需求，工研院讓理想付之實現，期望雙方攜手合作，成為長照智慧照顧的推手。