為尋求集團長期發展的營運動能，宏碁近5年來持續投入多元新事業領域，其中布局進人第三年的智慧醫療領域，今年內也可望以宏碁子品牌、端出產品化成果，而創辦人施振榮新成立的智聯網基金（IoB Fund），也將投入宏碁已發展至「0.7」的新事業，推助其往「1→n」的國際化規模前進。施振榮坦言，宏碁近年在轉型的過程中為考量長期性發展，犧牲了一半的利潤加碼投注在新事業中，但也成功長出了跨過在0到0.7間高度不確定性新創期的新事業，準備往確認有價值的「1」邁進後，往快速複製到「n」。看準全球不少成熟國家正面對高齡社會來臨，施振榮指出，憑藉台灣在資通訊ICT及醫療領域具人才優勢，加上台亦擁有全球單一集中管理的最大數據資料庫─健保系統，讓台灣在發展並落實智慧醫療技術領域中，有機會成為領頭羊、更對全球能有具體貢獻。宏碁也在這個市場不斷成長的機會中抓住契機，早從兩、三年前就投入相關資源，旗下子公司智醫也已與國內眼科檢測設備廠明達醫學科技，及一家癌細胞檢測的美商合作，分別在視網膜及血液電子檢測影像識別應用中，導入AI解決方案、提高並加速判讀精準度，同時加快在今年底前取得國內的醫材GMP認證。在台灣市場，智醫也透過與台灣本土具規模的中／大型醫院中心如陽明大學、北醫、亞東及彰基等合作落地化，未來藉由宏碁在國際品牌的優勢、及布局全球的通路，有機會拉抬其朝n發展、複製到海外市場。