工研院與臺大雲林分院12日簽署合作備忘錄，雲醫將導入工研院與國產研發的醫療復健與智慧照護等醫療科技，成為全國第一個產學研醫合作的示範場域，院長黃瑞仁表示，醫院有長期照護實務需求，工研院需要驗證研發能量的場域，盼雙方的合作帶給國家新的老人照護方向。為降低照護銀髮族與病患負擔，工研院與臺大醫院雲林分院成立「數位醫療健康照護平台」，工研院以臺大雲林分院為中心場域，協助建置網絡平台，12日工研院生醫與醫材研究所長林啟萬與黃瑞仁簽署合作備忘錄。台大雲林分院指出，未來將導入工研院研發的「貼片式呼吸中止偵測器」、「貼片式超音波心血管參數感測裝置」、「智能化手持超音波影像系統」等國產技術，建構院內的科技醫療防護網。黃瑞仁表示，工研院以台大雲醫為合作夥伴是很大的肯定，台大雲醫在長照2.0計畫、社區居家照護都已有基礎，引進資訊、通訊科技的平台在雲林非常需要。他表示，雲林縣老年人口多，服務人力不足，如何運用科技以減少人力並增進照護品質是一直在思考的問題，台大雲林分院利用現有的平台驗證工研院的研發成品，結合醫療端與工程端是一個非常好的開始，這是一個責任也是挑戰，一定全力以赴，希望帶給國家新的老人照護方向。林啟萬表示，鄉村型的照護機構更需要數位技術的協助與落實，這是工研院第一次所有與長照相關的計畫集中在一個醫院驗證，已經上市的產品可以提供服務，正在研究的也可以進行驗證。