「救人，這位醫師的悲願從未缺席；拔苦，看到仁醫慈悲喜捨的信願行」。２０１８年２月６日，在農曆春節前夕，花蓮發生大地震，當天晚上，花蓮慈濟醫院湧進急送進來的大量傷患，花蓮慈濟醫院即刻啟動大量傷患機制，共485位醫護人員從各地奔回急診室搶救，直到機制解除的140分鐘(2小時20分鐘)內，合力照顧100多位傷患。當晚擔任大量傷患現場指揮官陳煌濱醫師手持大聲公指揮搶救的畫面，讓人印象深刻。2019年農曆春節前夕，花蓮慈濟骨髓幹細胞中心出現一位靦腆的大男生，主動表達要驗血建檔，當拿到「大愛捐髓卡」後，這位大男生圓滿了他的「救人一命、無損己身」的心願，這位靦腆的大男生就是陳煌濱醫師。陳煌濱醫師表示：「希望能透過這張大愛捐髓卡，可以早日尋得有緣的受髓病患，圓滿捐髓救人的初衷」！２０１８年２月６日晚間11點50分，花蓮發生強震，不到十分鐘便陸續有超過15位民眾來到慈院急診；在急診值班的主治醫師陳煌濱知悉統帥飯店倒塌了，當下意識到符合啟動大量傷患機制的條件，大批醫護人力及醫療儀器即刻進駐急診區待命。病人送抵醫院的速度爆增很快，瞬間湧入的病人及家屬有1、2百人，加上醫護人員，整個急診室的範圍可能有4、5百人出入，空間、人力、器材的配置分工都需要立刻應變。花蓮慈院在2月7日零時10分啟動大量傷患機制，凌晨2點30分就將大部分病人處置妥當，當晚的大量傷患現場指揮官就是陳煌濱醫師。2019年農曆過年前，也就是花蓮0206地震周年前夕，服務於花蓮慈濟醫院急診室的陳煌濱醫師，利用休假日，主動前往骨髓幹細胞中心驗血建檔，期待為血液疾病患者提供一個重生的機會。在急診室，陳煌濱醫師面對各種形式對生命的威脅，時刻與分秒競爭，看過無數來不及的遺憾，也搶救過無數不可能的奇蹟，面對「驗血建檔」即可多一個希望救人的機會，在搶救生命線上的他，無論如何都不想錯過可以救人的機會，因此特地利用休假日，主動走進慈濟幹細胞中心，提供救命的生機。「藥師如來」拔苦予樂的大願，是用慈悲與智慧鑄成的脊樑，撐起蒼生的傷痛與苦難！陳煌濱醫師的願，如同清淨琉璃的光，芬芳生命的春天，更光照人間的希望。