金屬機殼大廠可成（2474）轉投資智慧醫療系統公司悅康科技宣布，與工業電腦廠威強電（3022）合作開發的新一代物聯網智慧醫療產品，已通過大廠英特爾（Intel）審核認證，名列全球物聯網醫療應用市場就緒解決方案（IoT MRS），三方共同布局全球市場。英特爾基於合作互利理念，2017年推出物聯網市場就緒解決方案（IoT Market Ready Solutions），協助合作夥伴將各種市場應用的整合方案，轉化成可立即銷售獲利的完整套件，並透過彼此全球管道推廣與銷售。悅康與威強電合作推出的臨床資料整合系統方案，提出在門診系統、血液透析中心及呼吸照護中心的應用，2018年通過英特爾審核認可，甫發布於英特爾物聯網市場就緒解決的全球平台，積極於各項國際媒體與活動中推廣。悅康獨家發展的INDAS臨床資料整合系統，將傳統醫療設備和物聯網行動醫療設備整合至臨床資訊軟體，在行動化APP上搭載各醫學專科領域設計軟體，從儀器資料無紙化、數據傳輸、系統整合到臨床行動化軟體開發，提供醫事人員從設備端口到醫療端口的完整服務。悅康擁有共11張發明與新型專利，目前已陸續導入長庚、台北榮總、成大、亞東、新光、彰基體系、台北市立聯合醫院及各地區型醫院及診所。同時，也積極拓展國際醫療市場，攜手國際醫療儀器大廠共同推廣悅康智能化照護系統，目前已切入中國大陸與東南亞市場。悅康表示，台灣臨床醫療及資通訊（ICT）產業長期聞名國際，但雙方過去甚少交集，近來在強化整合下已陸續展現成果。悅康將工業4.0與物聯網未來趨勢結合台灣臨床醫療優勢，開發出台灣最具優勢的智慧方案，盼為智慧醫院與未來醫療AI完成最後一哩路。