2019年9天的農曆春節連假正是國人出遊的旺季，台灣人壽31日提醒民眾，最優先且重要就是投保「旅行平安險」，避免突發狀況或是醫療急診，常因沒有健保給付，費用動輒數萬元的風險發生。台灣人壽指出，由於市面上大多數的信用卡只要刷團費即附加旅平險，讓民眾誤以為擁有全程保障，但事實上大部分信用卡僅提供「旅遊不便險」及「公共運輸工具期間的旅平險」，主要是提供坐飛機到目的地、僅限搭乘大眾運輸工具發生的意外及飛機發生延誤、行李遺失的保障而已，建議民眾出發前還是另外投保旅平險，讓自己出國更安心，才不會發生保障不足以應付海外醫療支出的窘境。若要讓保障更周全，投保旅行平安險可再附加海外突發疾病醫療險，尤其是前往日、歐、紐澳地區的民眾，保障自動提高為1.5倍；前往美、加地區保障更自動提高為3倍，能確保保戶遇突發門診、急診，甚至是住院衍生的各項高額費用，能獲當地妥適的醫療照護。以投保台灣人壽網路旅平險為例，民眾至日本旅遊5天，僅需約新台幣665元保費即可有旅平險新台幣700萬元保額，以及附加意外傷害醫療及海外突發疾病醫療保障各新台幣70萬元保額。過年期間投保台灣人壽旅平險可利用「網路投保」、「平安CallCall卡」和「機場櫃檯」三個投保管道，服務不打烊。投保後海外旅遊遇突發狀況，可利用24小時服務專線，第一時間撥打海外急難救助專線886-2-23716088，立即由專人協助諮詢、處理各項疑難雜症。舉凡常見的護照遺失處理、當地醫療機構推薦、安排預約當地醫師看診，甚至是安排入院許可、貼心的醫療傳譯、安排轉機回台都在服務範疇內。