仁寶(2324)近幾年積極作醫療布局，成效逐漸顯現！副董事長陳瑞聰表示，仁寶在三年前併購勤立，前年開始轉虧為盈，去年更看到獲利3倍成長；而由董事長許勝雄等個人名義投資的瑞寶，在政府積極發展免疫細胞和幹細胞治療下，今年瑞寶的個人投資部份將轉由仁寶接手。勤立原是成立17年的公司，主要是發展血糖、尿酸與膽固醇三合一檢測，之前公司都是處於虧損，前年開始獲利，去年更看到獲利大成長；至於瑞寶則是投入人類癌症免疫療法及臍帶血幹細胞及基因工程，與榮總合作開發癌症疫苗。除了勤立和瑞寶外，仁寶在醫療領域的發展還包括，推出愛糖寶遠距照護，目前已經有1.7萬人上系統使用；日照&長照雲端系統，也獲經濟部補助，目前正和一百多家業者洽談合作；2016年仁寶跟新北市合作方案「動健康」，朝老人長照發展，建立老人糖尿病、心臟指數收集，根據資料分析運動量、飲食平衡度動建康；智寶取得葡萄牙電子病歷系統代理，可完善醫療雲應用，幫助管理者快速地透過雲端資訊系統了解院內設備利用情形，讓有專屬、專業的病房或資源能適時為病患服務。陳瑞聰表示，仁寶在生技醫療領域上正在作拼圖，拼到最後會往核心去走。據了解，仁寶在過去兩、三年，投資醫療部門約10至20億元，AI目前應用最廣的是在醫療部門，先進醫療與AI的整合，將是未來的趨勢。仁寶醫療主要做的從大數據建立到AI分析，看的比較長遠，醫療的短期營收難變大，但是布局久了，有利於毛利擴張。仁寶的醫療布局，也希望建立大數據，透過繪圖晶片（GPU）可以比對有問題與沒有問題的影像，再透過AI判讀。陳瑞聰認為，未來人體基因也可以用AI，這是很大的工程，只有用AI才能做基因分析。