夏普8K到你家活動由日本率先啟動，28日則由台灣接下第二棒，台灣夏普總經理張凱傑在會中指出，今年是8K起飛跳躍的一年，今年8K商用和家用市場將同時啟動，目標設定在繼續維持4K成長，8K也會繼續朝佔銷售結構一成的方向去努力。夏普8K到你家活動28日正式在三創開跑，台灣夏普以4K和8K並陳來強化對比感，並跟進打出以「不到一公尺的近距離，讓你看見真實之美」的8K訴求，來打動消費者的心，張凱傑透露，昨日是夏普8K到你家的首場活動，未來將再花半年的時間，開著乘戴著夏普8K電視的專車，到所有夏普8K展場和人潮密集處做展演，從北到南全省跑透透，預估總場次將突破一百場。張凱傑強調，今年是8K起飛跳躍的一年，夏普看好未來8K的發展，所有在台上市的8K電親不但尺寸和日本同步，就連價格也會同步。受到多屏影響，液晶電視市場也受到影響，張凱傑坦誠，市場確實很難出現大幅成長，就連法人對液晶電視總體市場的預估也偏保守，推估今年銷量頂多和去年持平，甚至可能出現5％至10％的下滑。儘管如此，夏普並未看淡未來電視發展，著眼於電視朝大尺寸、高畫質等兩極化的發展態勢愈來愈清晰，以往以40、50吋市場為主流的市場，現已調整為60、70吋，就連4K產品也愈來愈普及，相準此趨勢，台灣夏普也加足馬力，希望儘速打造出液晶電視及8K生態系統，備齊8K電視從60、70至80吋的所有尺寸，慢慢將消費者由4K導引到8K。張凱傑強調，今年剛好搭上政府節能補助的熱潮，將力拼舊換新的家用市場成長，此外，也計畫將8K電視推進商用領域，包括醫療、遊戲、監控都已著手佈局，其中商業、醫療、教育是今年的行銷重點。