新冠疫情及變種病毒侵襲，全球出現疫苗荒，國內也吹起疫苗及醫療概念股投資熱潮，國泰投信繼成功引領市場掀起ESG、5G、電動車熱潮後，今也乘勝追擊，將推出「國泰全球基因免疫與醫療革命ETF」（00898），精準鎖定三大領域「疫苗突破、基因技術、再生醫療」，法人表示，這檔ETF是國內第一檔完整囊括目前國際主流疫苗品牌的ETF，上周（9/22）已獲准申報生效且預計在11月初募集，募集額度為新台幣200億元，讓投資人全面掌握全球防疫、免疫醫療及生物科技產業之劃時代新商機。法人觀察，目前市面上並未有完整涵蓋國際主流疫苗類股的ETF，而觀察甫獲准募集的國泰全球基因免疫與醫療革命ETF（00898），其成分股中與疫苗相關的類股比重高達三成，並將Moderna（莫德納）、BNT（輝瑞、BioNTech）、AZ、嬌生、NOVAVAX等超搶手的一線疫苗生產商一網打盡，打造出最齊全的疫苗平台，尤其值得一提的是，除了莫德納、BNT之外，美國嬌生公司已證實其追加劑有助於保護力再提升，此外Novavax公司開發的疫苗對付變種新冠病毒表現極佳，已被科學界譽為「最好的新冠疫苗」，故使得投資人相當期待這檔擁有最強防疫保護力、最齊全疫苗平台的ETF！國泰全球基因免疫與醫療革命ETF（00898）係追蹤「Solactive全球基因免疫與醫療革命指數」，國泰投信表示，這次與Solactive指數公司攜手合作編製該疫苗醫療新指數。該指數是從已開發市場國家（涵蓋台灣、韓國）之交易所的上市股票中，先依市值、流動性標準及FactSet的產業分類，初步篩選可投資的公司標的，再利用AI人工智慧以大數據搜尋與分析公司財報、金融新聞等最新資訊，藉此挑出在基因、免疫學等醫療前緣產業有高度投入之公司，共計納入50檔成分股。新冠肺炎疫情肆虐，各國出現疫苗荒，未來全球勢必要習於跟新冠肺炎病毒共存，這也使得相關疫苗研發、新藥臨床試驗等醫療類股重新獲得關注。