明基醫（4116）前進快速成長的中東醫療器材市場，將在杜拜國際醫療展（Arab Health）展示由集團自行研發的彩色超音波、多功能手術台、醫用耗材、醫療顯示器等產品，其中「多功能電動油壓手術台旗艦版Dr.Max 8000」及「明基8吋手持式彩色超音波掃描儀H1300」更將首度亮相。希望擴大產品線、拓展海外市場，營收、獲利雙雙拚成長。由於布局新事業、改善產品組合，明基醫2018年營收達12.33億元，年成長率約18.91％。前三季稅後淨利4489萬元，年增44.67％，每股稅後純益達0.86元。2019年將擴大產品線、拓展海外市場、並且提高自製率以提升獲利。明基醫總經理管新寶表示，隨著西歐先進國家的醫療市場逐漸飽和，近年來國際醫療品牌將焦點轉向中東、非洲等新興國家，阿拉伯聯合大公國憑藉著優越的地理位置，逐漸成為該區域的重心。明基醫此次參展，除期望吸引現場的專業買主參訪外，更透過代理商邀請各地醫院的使用者，在展場體驗智慧手術房所帶來的便利性，希望讓大家了解明基集團對醫療領域所投入的用心，增進對品牌與產品的信賴，進一步拓展市占率與開發新市場，目前已有許多進行中的專案，預計將於此展會上與客戶做進一步的討論。明基醫此次展出產品中，以新品「多功能電動油壓手術台旗艦版Dr. Max 8000」及「明基8吋手持式彩色超音波掃描儀H1300」為年度亮點。Dr. Max 8000採模組化床身設計，提供靈活、多樣、大角度的手術體位搭配，讓手術擺位可迅速完成，可讓日趨頻繁的內視鏡手術更有效率地進行。H1300具有八吋的輕巧機身，讓醫生可直接攜帶超音波至床邊為病人做檢查，讓超音波不再需要耗時排程使用，而是平易近人、容易取得的第一線診斷工具之一，目前已拿到CE認證，預期能在海外先進市場為台灣醫材品牌取得一席之地。根據BMI Research研究報告，中東及非洲醫療器材市場是近年成長率最高的區域，2017～2020年複合成長率達到7.7％，高於全球平均的5.7％，預期2020年市場規模可達到110億美元規模。