2019年開年，醫療保健產業就由兩項精準醫療相關併購案開啟熱潮，顯示未來腫瘤、癌症治療，將以精準醫療為發展重心，包括基因、免疫及特定標記療法等。投信法人指出，雖然近期相關股價隨著市場波動加大而震盪劇烈，但精準醫療在AI技術運用愈廣、效用愈大下，將進而帶動整體產業蓬勃發展及股價長期趨勢往上。今年首發的兩項併購案，分別是美國製藥巨頭Bristol-Myers Squibb及禮來藥廠Eli Lilly的大型併購，以強化自身腫瘤、癌症治療的研發與產線，為即將展開的併購熱潮開啟第一槍。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，不只是癌症基因治療併購熱度高漲，觀察過去5年的數位醫療新創公司投融資金額，每年總金額不斷增加，平均規模也大幅擴大。數位醫療包括數位醫療、遠距醫療及AI平台等運用AI技術顛覆醫療產業，開創新服務、新機會。顯示精準醫療吸金力不減，未來趨勢確定。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，政府支持新藥研發，有利產業基本面，而生技類股的預估本益比相對美股大盤及大型製藥股偏低，明顯低於長期平均水準，深具投資吸引力。此外，長線來看，免疫學療法、基因修改等癌症創新發展，可望帶動成長動能。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。安本標準投信投資長彭炫通表示，隨著第一季到來，投資人需要注意觀察重點因子。首先是中美貿易戰升溫的可能性提升，為市場帶來更多變數，目前局勢尚未失控，但仍需嚴密觀察後續發展。而全球經濟成長與通膨預期降低，全球央行的緊縮政策會以更緩慢和輕微的方式進行，以免傷害脆弱的經濟復甦能量。宏利資產管理亞洲高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）分析，今年的市場前景將是溫和及更均衡的全球增長，這將降低對通膨及利率的擔憂，並減輕對債券市場的壓力。另外，只要通膨維持表現正常，多間央行並不會刻意觸發衰退。此外，美元正在見頂，或可能在2019年開始回落，這將為新興市場提供助力。