國內健身器材大廠岱宇國際（1598）2018年6月與全球健康醫療科技大廠飛利浦，以品牌授權合作方式敲定後，24日宣布正式發表專業醫療與復健健身設備產品線，第一季首攻北美市場，並將逐漸拓展至其他市場。雙方合作首批專業產品，包含醫療復健跑步機、臥式腳踏車、立式腳踏車、臥式踏步機，及可搭配輪椅使用運動踏步機。上述產品將為使用者量身製作應用程式開發，且應用復健策略科技的設備，將協助活躍高齡人口及許多失能患者，獲得更好的復健效果。相較於傳統健身器材，此次上市的專業醫療商用器材，能為病患的復健與恢復狀況，帶來相當多益處，例如，能根據個別使用者狀況調整與專有功能。另外，此次合作共同發表的產品，能幫助醫師與治療師，針對個別病患的特定需求，開立並設定物理治療程式。在雙方合作之下，飛利浦透過健康科技領域的不斷創新研發，正式轉型為醫療設備領導品牌，並持續提供消費者更好的醫療解決方案。針對此項合作案，岱宇商用及醫療健身部門總監DanielClayton表示，公司很高興與飛利浦共同合作，針對健康照護市場推出此項具創新性的飛利浦醫療健身產品線，岱宇與飛利浦的策略性品牌授權合作，將對公司品牌組合有顯著長足性推升。岱宇提供高度專業的醫療設備，有效改善提升人們生活，且在醫療復健市場極力邁開腳步的同時，藉由飛利浦的影響力及可信度，讓公司能快速提供創新的產品解決方案，以解決目前市場急速成長的需求。飛利浦全球品牌委員會資深總監SpencerRamsey說，公司對於此次與岱宇合作非常興奮，並將讓公司專業及家用領域中的健康照護品牌授權組合，將有顯著性的進步，同時公司也能促進人類生活，帶來更好的結果。飛利浦醫療復健設備產品線，預計2019年第一季在北美發售，並將逐漸拓展至其他市場。岱宇與飛利浦發展核心價值相契，此次合作對於解決不斷成長的活躍高齡人口、增長中的物理治療需求，及提供醫療復健的程式需求，顯得極具關鍵性。飛利浦物理治療解決方案，可透過程式的多樣性、易使用性、追蹤個人相關指標，即時與照護系統等特性結合下，將對使用者有更好的使用成效。