台灣擁有頂尖醫療技術、完整科技產業供應鏈、充足生技製造產業能量等優勢，是發展醫療產業最好的基地。美吾華懷特安克生技集團擁有研發、生產到品牌行銷的完整價值鏈，已有新藥和智慧醫療影像醫材上市，堅強實力在醫療科技展大放異彩，集團也已啟動二代接班，李伊俐、李伊伶就位。美吾華懷特安克生技集團起源於李成家董事長1976年創立的美吾華公司，1988年跨足醫藥生技領域，至今已有美吾華（1731）、懷特生技（4108）、安克生醫（4188）、聲博科技共4家公司，是我國生技標竿企業。美吾華榮獲台灣百大品牌，擁有從研發、生產到品牌行銷的完整價值鏈，洗沐護用品市場口碑佳，染髮劑針對不同年齡層推出各自最適合的產品，長年穩居市占第一，也是業界唯一取得SNQ國家品質標章，品質與安全受肯定；至於美吾華醫藥事業部，則負責行銷集團研發成功的新藥、智慧醫材，以及國際大廠品牌總代理。懷特生技是我國第一家新藥研發型上市公司、全球首屈一指的黃耆專家，成功研發「懷特血寶凍晶注射劑」；該產品為黃耆多醣注射劑，是衛福部第一個核准上市、全球唯一治療「癌因性疲憊症」（癌症化放療痛苦折磨）的處方藥；目前更還有1項藥品正送我國TFDA查驗登記、3項藥品已在美國完成二期臨床試驗，前景無限。懷特精製廠則通過TFDA認證，為亞洲首座PIC/S GMP植物新藥精製廠。安克生醫結合人工智慧（AI）與癌症早期診斷技術，成功研發出多項全球首創智慧醫療影像創新醫材，包括不須過夜、10分鐘可完成的呼吸中止症超音波診斷系統AmCAD-UO，及非侵入式檢測、能準確協助醫師判斷甲狀腺結節良惡性的「安克甲狀偵」。還有3項產品已獲FDA及歐盟CE mark上市許可，國際展業屢傳捷報，積極進行中。聲博科技為全方位超音波設備公司，是全球唯一取得包括歐盟、美國等多國認證許可，產品行銷150餘國，與安克生醫軟硬體完美整合，開創智慧醫療超音波產業新局。