生技類股鹹魚大翻身，今年以來，MSCI生技指數上漲6.7％，一舉稱冠醫療四大次產業，更一甩去年墊底的頹勢，投信法人表示，修正多時的生技類股，本益比已來到相對低點，如火如荼展開估值回升行情，同時促成併購風潮持續延燒，預期今年將是生技類股嶄露頭角的一年，建議透過生技類股部位較大的全球醫療基金。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，備受藥價政策左右的生技類股去年下跌5.4％，在醫療次產業中敬陪末座，所幸美國期中選舉後兩黨分治國會，政策變動風險大幅降溫，生技類股重展笑顏，急起直追態勢鮮明，今年以來上漲6.7％，遙遙領先其他次產業。江宜虔分析，生技類股歷經震盪調整後，預估本益比已來到三年前低點的14倍，更有不少大型生技公司評價面處於歷史低檔，投資魅力不言可喻。去年FDA核准新藥件數高達59項，創下20年來新高紀錄，創新競爭力持續提升的同時，也激勵生技公司投入更多資源進行研發創新，有利於直接挹注企業營收及獲利能力，市場預估2019～2021年EPS平均年增率將達12％，優於整體醫療產業，進一步增添投資吸引力。2019年開年不久，生技產業即傳出三起大型併購案，累計金額高達1千億美元，為生技類股再添漲升動能，根據BIO研究機構統計，全球超過七成已進入臨床實驗階段的研發藥品，為年營收小於10億美元的小型生技公司掌握，隨著股價盤整多時，不少坐擁創新研發能力的中小型公司市值下滑所帶來的吸引力，促使現金充沛的大型公司展開併購。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，從本益比觀察，現階段醫療保健股本益比與S&P500指數相當，但若搭配大型醫保公司併購金額來看，在併購熱潮再啟的情況下，醫療保健股預期將有評價調升的空間，理由是大型醫保公司的併購有助於產生比價效應。展望2019年，法人指出，美國日益透明的藥價以及FDA積極核准藥物帶動下，即使紛擾時局也可以走自己的路；整體而言，不論景氣好壞，老年化、醫美相關醫療需求仍持續成長，也是全球各國主要醫療支出成長來源，且企業獲利穩健，企業經理階層也上修未來展望，產業長多趨勢不變。