近日有媒體報導以心臟斷層掃描與核災區食品在輻射劑量的對比為標題，在學界和網路引發熱烈討論。以放射科學的專業來看，有幾個問題有必要釐清以避免社會和病患無謂的恐慌和誤解。一、醫療人員有其專業判斷能力：根據去年(2018)在新英格蘭醫學期刊發表的SCOT-HEART研究，針對4146位心絞痛病患追踪五年，發現接受心臟電腦斷層檢查者(2073位)，較只接受一般診療病患(2073位)，心血管疾病死亡及心肌梗塞發生率下降41%。顯見若有臨床需要，心臟電腦斷層射影是有益無害，不應因噎廢食。如果國人有三高(高血壓高血糖高血脂)、 抽菸和心血管疾病的家族史，則要特別注意冠狀動脈疾病之發生。臨床醫師開立放射檢查會診單後，會先經由放射專科醫師與醫事放射師進行評估與確認檢查的合理性與必要性，並在合理抑低(ALARA，As Low As Reasonably Achievable)原則下，使用最低的輻射劑量來提供滿足診斷需求的影像品質。此外，我國自2006年起，對於乳房X光攝影儀及電腦斷層掃描儀的輻射劑量與影像品質，在主管機關監督下每年均會進行儀器設備的品質保證測試，確保受檢者的輻射安全與醫療品質。二、輻射劑量倍數不是問題，總量與曝露方式才是重點：輻射是一項專業學門，人體攝入放射性物質後的累積劑量(毫西弗)，須依據放射性物質的活度(貝克)來推算，其中影響的因素有很多，計算過程也很複雜，對人體的影響程度也因人而異(如受到曝露時的年齡、性別、人體不同組織對輻射的敏感度、不同人體體內DNA修復能力等等)，實在不宜以輻射劑量上誇張的倍數數據，來造成一般民眾對放射檢查的恐慌。有鑑於醫療曝露對民眾的影響與日俱增，國際醫學物理組織(IOMP，International Organization for Medical Physics)於2013年時，提出「低劑量(<100毫西弗)之醫學影像檢查，輻射風險與劑量並沒有線性關係」的聲明。而在美國，其醫學物理學會(AAPM，American Association of Physicists in Medicine)在去(2018)年除了發表相同的聲明以外，也重申在急性放射診療時，建議單次輻射曝露不宜超過50毫西弗，而對於一般性放射檢查，則建議每年不宜超過100毫西弗。電腦斷層檢查及其他放射檢查，真的是很安全的。三、科技進步使放射檢查更安全：以心臟冠狀動脈電腦斷層掃描為例，行政院原子能委員會的網站上所提到的輻射劑量為每次16毫西弗，是以較舊型(64切機型)的機台上所得數據統計而來的。有賴於醫療科技的進步，相同的檢查，在高端 (256切及640切機型)的電腦斷層掃描儀，輻射劑量會顯著的降低(各為<5毫西弗及<3.8毫西弗)，若是搭配新式的影像重組軟體(IR，Iterative Reconstruction)，則輻射劑量更可以進一步降低至<1毫西弗。放射線學是一門非常專業的科學。提供優良醫療服務品質是吾輩專業人士的首要條件和社會責任。在網路時代所有的資訊都是公開透明的，但有時也會有東拼西湊非專業的錯誤資訊，讓人感到困擾或誤解。希望本文能帶給讀者正確的觀念與訊息，讓專業的人說專業的話，做專業的事。作者萬永亮醫師，現任長庚大學醫學影像暨放射科學系主任所長、中華民國放射線醫學會常務理事、台灣醫學影像暨放射科學學會創會理事長、亞洲心臟影像醫學會理事長當選人。