深化AI應用，台塑集團製造、健康醫療全面升級。王瑞瑜表示，在總裁王文淵強力支持下，除了台塑四寶全面學習、推進AI專案項目，也將與微軟公司合作，幫台塑網18位員工上課，作為集團學習、推進AI領域的種子部隊。王文淵還結合長庚大學、明志科技大學的學術專業資源，期盼支援集團長期AI領域人才培訓。王瑞瑜認為，AI應用除讓企業在生產製造得以升級外，也對醫院的「智能醫療判讀」有積極的效益，未來台塑生醫一定會往「智慧醫院」的方向發展，這也是擁有龐大醫療專業與資料庫的長庚醫院，可共同參與推動的醫療升級藍圖。王文淵早已認知到人工智慧應用的重要性，「現在他最有興趣的話題就是這個」。而在王文淵的支持下，台塑去年底已提出116項AI題目，並已上線6項專案項目，年效益約2,400萬元，預計2019年將完成103項，預期年效益1.7億元。台塑總管理處總經理林善志就說，台塑集團本來就是最會從所有流程中節省成本的企業，沒有想到導入AI後，還可以在像是柴油與輕油分離程中再節省上億元的成本。為培養AI人才，台塑還辦理4階段系統性訓練課程（包含基礎、實務、專案實作及台灣人工智慧學校高階訓練課程），截至去年底，已有1,128人完成基礎課程、56人完成實務及專案實作課程、23人完成台灣人工智慧學校課程，希望將AI觀念普及到所有員工，並藉由與企業外公司合作或交流，加速AI發展。王瑞瑜指出，集團在LED的布局可與醫療照明等醫材應用，發揮加乘合作效益，而AI應用更是擁有堅強醫療專業、以及龐大醫療資料庫的長庚醫院，值得參與布局之處。例如，長庚醫院諸多的醫療片子，可透過AI應用，提升醫療智能判讀，讓醫師的醫療品質有所精進、提升，甚至從掛號、通知看診，到付費、拿藥，都全自動化的「智慧醫院」，也是未來值得研究耕耘之處，讓專業醫師、醫護人員工作負擔得以減輕，醫療判讀品質強化，看診民眾就醫也更為方便。