宏達電旗下健康醫療事業部DeepQ團隊、宣布與彰基合作推出「蘭醫師醫療照護對話機器人LINEBot」。「蘭醫師」是全台灣首創橫跨10間醫院的AI、區塊鏈醫療照護對話機器人，除了透過區塊鏈強化跨院照護網的資訊安全，也利用AI做科別導診、看診前問題筆記、診後個人衛教。宏達電健康醫療事業部總經理張智威表示，此次是全台首次將AI＋區塊鏈的技術應用在對話機器人上，DeepQ區塊鏈團隊與台大、史丹佛大學合作開發多層次醫療區塊鏈（MultilayerBlockchainforHealthcare）技術，解決傳統區塊鏈特性與醫療資料隱私性衝突的問題，讓醫療資料可以跨院之外，更提升民眾醫療資料的保護。另外，透過「蘭醫師」AI科別導診的功能，導引掛進正確的科別，也可在LINE中管理自己及家人的門診掛號，而「蘭醫師」不但會在看診前提醒看診，更會系統性詢問民眾看診的相關問題，協助民眾紀錄相關問題，在就醫民眾還沒進入診間前，就能把相關問題送給門診醫師。看診結束後，「蘭醫師」主動送上個人化的衛教資料及用藥資訊，不用擔心衛教單張不見，或者無法對照藥品照片等問題，回到家後，「蘭醫師」也會主動關心詢問症狀是否改善，並將症狀變化紀錄起來，作為回診參考。