為打造智慧醫療願景，台中慈濟醫院攜手互動資通team+企業即時通訊，建立院內專屬私有雲即時溝通智慧醫療平台，除醫界首創「重要醫令即時覆核」的創新流程外，更將醫療資訊系統(HIS)與team+緊密整合，達到醫療管理系統的「醫務管理訊息」、「Auto Trigger」、「社群互動」及「醫病互動」四大平台智慧升級行動化，強化醫院內部管理效能及提升醫病關係服務品質。台中慈院院長室醫務秘書邱國樑醫師表示，此次的創新突破，是從臨床及病人需求出發，所有流程設計與訊息規劃皆由醫療團隊主導，成立跨單位專案小組，以流程再造改變過去的定點照護與被動式訊息的醫療模式，建構即時、主動與智慧化訊息溝通平台，達到團隊資源整合的目標，完備醫病關係，讓病人可以主動傳訊給醫師，從而建立起涵蓋臨床、行政、病人的全方位即時雙向互動溝通平台。由醫療團隊結合IT部門的跨單位專案小組與team+合作，在私有雲及API介接醫療資訊系統(HIS)的原則下，進行系統開發，將處理流程訊息與系統流程進行整合，訊息發送不再使用傳統的人工派送，改由自動化系統發送，並且重新定義訊息類別，依臨床需求設定「單/雙向訊息」回饋，以期達到流程簡化、風險管理、社群網絡及無縫照護四大目標。目前已整合了住院通報、細菌通報、腫瘤病理科通報、會診通報、備血通報、事審通報、床邊照護及社工照會等19項重要系統，病人從入院到出院，期間所有照護流程，皆可在行動醫療平台上進行單向通知與雙向回覆，提供醫生、護理人員與病人家屬之醫務溝通行動化與醫病即時處理，達到一站式即時醫療照護。