星展銀針對今年首季的投資主軸出具報告，星展銀看好首季醫療保健類股的防禦性和成長利多。四大利好因素包括：一、各國政府增加醫療保健相關的支出。二、多樣的新處方藥。三、終端需求增加。四、積極的併購活動。星展銀表示，網路泡沫破滅期間（2001年12月至2002年7月），全球股市的過去12個月獲利暴跌42％；但醫療保健類股則是成長4％。全球金融海嘯期間（2008年11月至2009年10月），全球股市的企業獲利大幅下滑60％；但醫療保健類股則是持平。而2014年11月至2016年3月期間，全球獲利下滑了20％，而醫療保健類股則是成長5％。全球醫療保健支出呈現上升趨勢。2000年以來，美國相關支出明顯高於其他成熟國家，且差距呈現擴大。受惠於政府增加醫療福利和保險，預期2015年至2020年期間全球醫療保健支出將成長23％，達到9兆美元；大型經濟體將維持20％以上的穩定成長率。就亞太地區而言預期將成長28％。其次，科技進步生命科學和新處方藥的發展正以驚人的速度發展。製藥公司投入高額的研發資源進行新藥與醫療保健解決方案的開發，藉以滿足不斷成長的醫療保健需求。由於多數國家增加支出，市場預期至2022年，全球處方藥的銷售將達約1.1兆美元。同時，新的管道和新藥的推出將有助於減輕專利到期對部份現有藥物的負面影響。終端需求方面，隨著越來越多企業主提供醫療福利並承擔藥品的成本，無論是透過與保險公司或藥房福利管理人員的合約，美國處方藥價格呈現升勢。醫療保健支出占美國個人消費的比重已自2000年的13%上升至2018年的17％。隨著企業尋求收購標的或被收購，醫療保健產業的併購活動將會增加。主要因素為：1.創新的必要性。2.需要擴大或捍衛市占率。3.需要增加臨床試驗管道的深度。4.消除競爭的必要性。