宏碁(2353)以智雲健康管理平台(aBeing Wellness)與智雲健康站兩大方向，切入智慧醫療產業。宏碁以軟體對接與雲端整合出發，希望提供企業用戶更多的預防醫學服務。健康站與管理平台，整體來說就是硬體量測與雲端數據收集分析的大整合服務。人員使用上，首先透過刷卡確認身分，再來進行生理數值量測，最後資料上傳雲端，產生數據分析結果。蔡傑智說，各公司在導入智慧醫療物聯網生理數值量測設備後，能夠有效讓員工在真的有高血壓與高血糖之前，提早預防並且調整生活作息與飲食習慣。此外，有些非常注重員工身體健康的公司，也推出了減重班和戒菸班等一般民眾較常見的健康計畫。在收到智雲健康站的量測報告後，企業員工也許可以透過6個月左右的健康調整計畫，積極改善新陳代謝狀況。現在法規規定3年要健康檢查一次，在福利較好的公司任職的員工，1年有一次健康檢查的機會。aBeing Wellness 平台已整合台灣福爾（Fora）、歐姆龍（OMRON）、Garmin、百略醫學（Microlife）等知名醫療裝置廠牌，幾乎涵蓋市場超過9成以上的醫療量測設備與穿戴式裝置，而且宏碁是直接使用原廠提供的硬體SDK或雲端開放API進行整合，系統穩定度相對優於其他自行整合的產品。