進駐義守大學「創新育成中心」的廠商「台灣百壽堂高新科技開發股份有限公司」，日前與義大舉辦產學合作簽約儀式及健診體驗活動，雙方未來將共同強化大數據分析管理，攜手智慧醫療領域，雙方的合作也為中醫數位醫療技術開啟新的里程碑。雙方出席簽約儀式貴賓包括：義大由校長陳振遠率領「產學智財營運總中心」副主任洪添燦與多位系所主任、老師，「台灣百壽堂」則由董事長張鴻川帶領的高階主管。「台灣百壽堂」第九代傳人張鴻川董事長，深感數位浪潮無法擋，因此創立高新科技研發子公司，歷經多年努力後，將AI與傳統中醫理論結合，研發出第三代電腦示波的中醫數位檢測機，可應用於偵測身體潛在疾病，提供醫生更精準的治療參考，有助於延緩並有效控制疾病，與義大的合作即是希望強化大數據分析管理，進而邁向智慧醫療。義大校長陳振遠致詞時表示，感謝「台灣百壽堂」提供先進儀器，讓師生教學使用，希望雙方後續合作更緊密。台灣百壽堂董事長張鴻川則說，這是首次與學術單位產學合作，意義深遠，數位檢測機近期通過ISO、GMP認證，並榮獲多國專利，可說是精準醫學和數位中醫重要里程碑，也期望藉此與中醫診所、義大醫院等醫療單位攜手合作，共建大數據資料庫，營造三贏，從疾病源頭進行管理，朝向精準醫學邁進。「台灣百壽堂」研發的中醫數位檢測平台系統，便於檢測人體經絡，同時能透過數據判讀，分析隱性、慢性疾病等，有助於提早發現、對症下藥，該儀器將提供給義大「學士後中醫學系」師生教學使用，並蒐集使用意見，適時回饋以求改良進益；另外，也將連結義大「資訊管理學系」及「資訊工程學系」等系所進行產學合作，共同建構大數據分析平台，完善檢測數據管理。而研發第三代擬真型雷射針灸儀的義大「生物醫學工程學系」教授王智昱教授，也在會中分享他的研發成果，雙方交流熱絡。