基因改造雖然在倫理道德上的爭議不斷，但基因用於醫學上的發展已經突飛猛進。創源生技成立的基因資訊銀行，將以超越百萬份的基因資料為基礎，利用人工智慧進行大數據分析，為精準醫療、智慧醫療的發展做出貢獻。創源生技執行長蔡政憲表示，最近在中國誕生了世界上第一對基因改造寶寶，有關基因在倫理道德方面的爭議，我想背後的意義是代表基因大時代來臨。基因介入生殖的方法有很多，創源的孕知因，是一種多疾病的帶因篩檢，從婚前或計畫懷孕到懷孕中想了解上一代是否有隱性的疾病遺傳基因，後續還有配套的胚胎著床前基因診斷（PGD）技術，幫助夫妻避免生出有遺傳疾病的寶寶，透過事前預防讓後代沒有遺傳疾病的健康問題。創源2017年率先帶出基因資訊銀行新概念，隔年推出包括婚前與產期基因檢測「孕知因」、針對新生兒階段進行聽損、藥物過敏篩檢的「寶知因」、對於小兒階段不知名疾病篩檢，以助醫師及早治療的「兒知因」和針對成人心血管疾病、代謝疾病等常見健康問題的基因檢測「康知因」，以及預測未來是否罹患癌症風險的「癌知因」等服務。蔡執行長表示，這是繼幹細胞銀行之後，又一次帶動新產業及健康生活模式。未來三年，創源將以基因資訊銀行為主，發展精準醫療、醫療大數據及人工智慧醫療三大項目。蔡執行長進一步指出，過去十年，創源服務台灣約40％的新生兒，2011年成立科學資訊部後，至今已累積111萬份檢測報告。以此龐大的資料庫為基礎，一次性將大量的基因定序放進基因資訊銀行，使其能在不同的人生階段被靈活快速提用，採取醫療配套措施，免去重複檢測的程序，進而減低醫療成本。而大數據可以結合人工智慧分析，藉由資訊匯流，分析出客製化的精準醫療配套建議，經由醫療互聯提醒後續檢測及投藥方針等，以達到智慧醫療的目的。對於未來願景，蔡執行長希望目前服務40％新生兒的基因檢測比率能推向55％，更希望在未來，台灣有超過半數的民眾都已經做過基因檢測，變成健康檢查的標準配備項目。同時也希望基因資訊銀行的服務不局限於台灣，更能擴及其他國家。外界預估在基因資訊銀行的帶動下，2019-2020年公司業績表現將成長強勁，服務的年齡層會快速擴展，重複消費的比例增高。