電源供應器廠-博大(8109)自結去年每股稅前盈餘為8.78元，由於歐洲及大陸鐵道訂單暢旺，且醫療及工業產品出貨放量，博大在大陸無錫廠及台中廠同步擴產，新產能預計於第2季加入投產，在新產能加入及產品出貨穩定成長下，博大預估，今年第1季會比去年同期好，今年營運可望比去年好，全年業績可望較去年兩位數成長。博大長期耕耘工業、太陽能、鐵道工程及醫療等領域，其中鐵道工程產品以車箱內電源產品為主，包括：螢幕、門及車箱照明控管、通訊系統、剎車系統等，公司在站穩大陸鐵道工程系統後，也將目標轉向歐洲鐵道工程，由於公司產品為少量多樣，且技術門檻高，讓公司合併毛利率一直維持在50%以上。博大自結去年12月合併營收為1億元，年成長18.67%，營業毛利為5158萬元，年成長18.44%，單月合併毛利率為51.58%，稅前盈餘為3538萬元，年成長76.27%，單月每股稅前盈餘為0.53元；累計2018年合併營收為13.23億元，年成長14.95%，營業毛利為6.67億元，年成長11.35%，合併毛利率為50.42%，稅前盈餘為5.8億元，年成長70.11%，每股稅前盈餘為8.78元。為因應鐵道工程、醫療及工業產品訂單需求，博大在大陸無錫廠及台中廠同步擴產，新產能預計於第2季加入投產，為營運添動能。博大表示，雖然第1季有農曆年長假，但第1季業績會比去年同期好，全年業績亦可望優於去年，較去年兩位數成長。