經濟部15日公布最新統計，隨著生活水準提升，國人對於美妝需求越趨重視，再加上邁入高齡社會，對保健醫療用品的需求日益升高，致藥品、醫療及化妝品零售業營業額去（2018）年1至11月營業額1,919億元，創歷年同期新高，年增4.6％，預估去年全年營業額將超過2,000億元。統計處指出，我國藥妝零售業營業額持續成長，且藥品、醫療及化妝品零售業營業額近10年平均年成長率為2.9％，高於整體零售業的2.4％。藥妝零售商品以化妝保養品占51.5％居首位，其次為藥品及醫療用品占29.5％，其中「化妝保養品」較103年增加2.7個百分點最多。統計處發現，藥妝零售管道以實體店面為主，占96.4％，主因商品開架式陳列及提供試用，並提供專業諮詢，方便消費者選取最適商品為其優勢，第二名為透過電子商務銷售，占2.9％，與2013年相比增加2.0個百分點，顯示網路市場也是業者積極開拓的重點。隨著國外知名藥妝來台拓展及國內超市業者跨足經營藥妝保健商品，市場競爭愈趨激烈，調查發現，去年藥妝零售業經營面臨的五大困境，依序為價格競爭激烈，毛利偏低（占54.8％）、勞動成本提高（占48.4％）、商品同質性及替代性高（占35.5％），「租金成本提高」（占32.3％）、電商搶食市場（占32.3％）；若與前年相比則以「電商搶食市場」較上年大增10.9個百分點最多。至於營運模式朝展店及差異化商品發展，統計處指出，截至2018年底，國內兩大藥妝連鎖通路中，屈臣氏營業據點564家、康是美營業據點400家，分別較2012年底增加122及38家；而主要連鎖醫藥通路計880家，較2012年底增加187家，顯示目前大型藥妝業者持續以展店方式及加強社群布局提高市占率。