安勤（3479）智慧醫療接單報喜，傳出取得歐系客戶的伺服器等級醫療用設備長單，出貨時程估至少5年以上，可望自今（108）年開始導入設計，明年正式出貨，增添長線營運動能，美投票機、博奕業務則持穩向上。安勤去年營收受惠美國投票機、博奕訂單出貨挹注，全年合計突破50億元、歷年次高，今年初公司在醫療領域布局再下一城，將成為歐洲大廠在醫療伺服器設備的主要供應商，每年貢獻營收估達億元以上。安勤董事長劉琍綺表示，歷經8個月時間耕耘歐洲醫療大單，今年初見到成果，除了是近期能見度較長的專案訂單外，也首度由終端應用裝置打入到機房伺服器設備，並成為最大供應商。今年除了部分投票機出貨遞延到第1季外，經過約半年時間認證，接下來還有俄亥俄等3個州的投票機將接續成長動能，且美國地方大選後，據系統商反應，安勤投票機產品最為穩定，有利擴大在美國投票機接單規模，據了解，印度及台灣也都有向安勤提出洽詢。而博奕部份，受惠美景氣成長，大客戶從去年下半年起密集拉貨，並有其他供應商出現供貨問題，因此轉單至安勤，帶動博奕業務顯著成長，今年預期至年底都一路會有博奕產品出貨，呈現平穩增加。法人推估，安勤今年主要兩大動能仍以投票機與博奕為主，加上零組件價格極缺料問題緩解，營收、毛利可望進一步增溫，預估全年營收站穩50億元，年增率約有5％，將創歷史新高，明年則在醫療大單挹注下，帶來大幅度成長。針對中美貿易戰問題，安勤認為，由於公司主要生產基地都在台灣，目前並未感受到對營運造成實質影響，歐美及大陸市場呈現穩定成長，位於高雄的昶亨廠房則接下不少新客戶回來下單，產能利用率達近月高峰。