韓國瑜觀光政見，包含醫療觀光。等不及高雄市政府整合資源，民間醫療業者已經著手進行，來自馬來西亞沙巴的高檔旅行團，像是四人在高雄旅行五天四夜，光是高檔消費可達五十萬元，而且還前往高雄的醫療院所，進行高階健檢以及牙齒醫美療程。為什麼獨厚高雄？因為他們也是韓粉，衝著韓國瑜的高人氣，就是想要來高雄。中天新聞訪問這群觀光團成員，他們表示對高雄很有興趣，而且又選出了新的市長，就是想要搭機來台後再特地南下高雄。有別於一般走馬看花式的觀光，重點還是走醫療觀光，像是該旅遊團選做牙齒醫美前，牙醫師會先細心洗牙、拍了全口X光照，仔細解說後進行製作牙套，可以在回國前拿到完成的牙套。中天新聞報導，曝光該客製化醫美觀光團的行程，來高雄第一天先到高階健檢門診報到，晚上逛夜市；第二天放鬆行程，搭遊艇、賞豪宅、旗津觀光；第三天行程為朝聖韓流三山（旗山、鳳山、岡山）美食觀光；第四天考察房市；第五天取健檢報告以及完成牙齒醫美最後步驟、再血拼消費。而這次醫療觀光做的牙齒醫美，可以等到過年後，再來台灣進行下一步的治療。該團遊客也說，因為聽說台灣牙醫的技術出名，儀器設備也都很好，所以對他們外國客來說，是具有一定的吸引力。醫療觀光業者黃森田表示，韓流已在東南亞造成轟動，所以這次來台的貴賓是不辭辛勞的，就是要來到我們高雄觀光。外加上臺灣醫療軟實力強，相對的觀光醫療商機龐大，可以多加規劃促進蓬勃發展。