擁有美國華盛頓州西雅圖市華盛頓大學生物醫學工程博士的台灣幹細胞應用協會理事長、賽恩生醫董事長王振祥博士10日於台北長庚紀念醫院演講，主題為幹細胞與皮膚醫學美容之相關應用。台灣幹細胞應用協會理事長王振祥博士提及，特管法開放中的自體間質幹細胞，具有多項特性，包括：（一）可以輕易從脂肪或骨髓中取得幹細胞來源；並且可以在符合GTP標準的細胞製備廠所中擴增至醫療應用中所需的細胞數量，成本也相對具有可接受的優勢。（二）間質幹細胞的擴增技術以及其標準流程（SOP）已經定義非常清楚，歷經10幾年的研究開發，已達進入實質醫療的成熟度。（三）間質幹細胞經過多代的擴增繁殖，沒有癌變的風險。（四）間質幹細胞，就算是來自異體的幹細胞也沒有任何免疫排斥的問題，何況特管法所開放的是自體間質幹細胞。王振祥博士表示，特管法開放之細胞治療類型中之自體脂肪幹細胞，自體纖維母細胞和自體間質幹細胞，以及可以治療得疾病（適應症）中之未癒合困難傷口，大面積燒傷或皮膚創傷受損，皮下及軟組織缺損，表面性微創技術之合併或輔助療法，皮膚缺陷；皺紋，凹洞及疤痕之填補及修復等，均和皮膚科，皮膚醫學美容科息息相關。這意味著傳統的皮膚外科，皮膚醫學美容科，藉著特管法的開放，即將進入一個美容醫學革命。所有醫療機構和從業醫師，如果沒有及早進入幹細胞介入的治療，並且累積至療成功案例和經驗者，將有可能落後於其醫療技術，也有被時代淘汰的風險。王振祥博士對台灣幹細胞醫療科技有相當期許，他提及台灣的醫療技術和服務過去在全球各國中可謂名列前茅，傲視群雄。希望藉著此番衛福部明智的判斷和決策，讓台灣醫界的醫療再度向世界發出驕傲的呼喊。