連接器廠詠昇電子（6418）工業以及醫療用產品占比貼近50％，非3C比重達7成，利基型產品濃度居連接器廠之冠，2019年醫療、工業用產品能見度極佳，加上TypeC外殼透過陸資廠轉交給美系大客戶，穩居第一大供應鏈，TypeC外殼訂單大補，詠昇電子看好2019年營運可望創下歷史新高紀錄。詠昇15日將舉行上櫃前法說會，公司預計農曆年後掛牌，法人預估詠昇去年EPS可望上看1.8元，以過去配息6成慣例來看，兼具高殖利率概念。詠昇電子總經理黃金錫看好工業用、醫療產品訂單能見度，工控以及ATM設備線束、周邊防護產品以南美為銷售據點，去年南美大選結束，政局趨於穩定，訂單比去年大幅成長，能見度比去年還好；至於在醫療產品上，除了美系客戶的血氧測試設備連接器一路交貨到該機種EOL之外，也通過德系醫療線材的認證，去年第4季開始出貨，德系客戶已經釋出2019年全年的採購預估，今年線材出貨可望放量。德系客戶加入之下，醫療產品比重將從去年的6～10％，升至今年的12％，長期上看15％；董事長黃塗城強調，醫療產品從送樣、通過FDA認證到量產至少2年門檻，但是訂單續航力很強，可以一路做到該終端機種停止生產，是未來詠昇長期耕耘目標。詠昇電子今年在美系客戶TypeC外殼訂單也有所斬獲，詠昇以不鏽鋼無縫接管取代沖壓方式，提升精準度也可投入自動化，目前透過陸資連接器廠間接打入美系品牌廠，美系品牌未來將在筆電、Pad以及手機上轉換成TypeC接頭，以筆電全年2,000萬台、Pad年產4,000萬台、手機年產2億支推算，TypeC外殼訂單大補。而電子菸管、以及韓系客戶QLED電視伴隨2020年東京奧運啟動的換機潮，詠昇對韓系客戶的滲透率將從25％跳升至40～50％，光是該客戶的營收成長就至少2位數。詠昇自5年前轉型，投入醫療、車用、安全監控、工業用產品，合計非3C營收比重已達7成，工業加醫療用貼近50％，相關領域不受中美貿易戰衝擊，高層極度看好2019年營運，上櫃籌資之後，規劃將自動化比重從50％提升至70％。