日前英國一所醫院發生了一起嚴重的醫療糾紛，一名女子因為乾眼症與反覆性的眼角膜糜爛，因此赴院治療，醫生也開了一條藥膏讓她塗抹在眼球上。但沒想到的是，女子用藥後，症狀反而越來越嚴重，甚至還出現視力模糊的情況。再次就醫才發現，原來是醫生開錯藥膏，把一條專門治「勃起障礙」的軟膏誤開給了她，導致她的眼睛受到嚴重的傷害！綜合外媒報導，會發生這樣嚴重的烏龍事件，是因為原本要治療女子眼睛的藥膏為「VitA-POS」不過醫生卻不小心開了專制勃起、性功能障礙的「Vitaros」藥膏給她。雖然這兩種藥僅僅只差一個字，但是藥性卻大不相同。據了解，VitA-POS本是治療眼睛乾澀的藥物，但是Vitaros則是專塗在男性生殖器上，以處使血液集中的藥物。也因為這樣的藥物遭到誤用，才會導致女子的眼睛嚴重充血、腫脹等症狀發生。所幸女子一發現眼睛出狀況後，立刻又回去醫院請醫生看診，才沒再讓眼睛受到更嚴重的傷害。據悉，事後女子返院後，有接受類固醇、抗生素及潤滑藥膏的治療，眼部受刺激而損傷的部位也在幾天後慢慢癒合，不過當初她想要治療的反覆性眼角膜糜爛的病症仍然沒有好轉。對此，藥物專家就表示，因為許多藥的名稱都看起來很相似，因此常常會有醫生不小心開錯藥，因此他們便呼籲，當醫生在開藥的時候，最好是也要把藥名與功用列在處方簽上，以免讓這樣的事情一再發生。