美國的國際通商法律事務所（Baker McKenzie）最新報告中指出，全球醫療保健產業的併購交易活動快速增長，預期今年的併購交易案數量可望回升。國際通商跟牛津經濟研究院（Oxford Economics）合作完成的報告預計，今年醫療保健產業的併購金額將年增7％至3,310億美元，扭轉去年下跌5％的局面。在發表此報告前夕，就陸續傳出藥商必治妥施貴寶（Bristol-Myers Squibb Co.）1月3日宣布以740億美元天價收購免疫醫療生技巨擘Celgene，製藥大廠禮來（Eli Lilly）7日宣布以80億美元現金收購癌症製藥公司Loxo Oncology。報告中所預估今年業界併購的總金額裡，並未包含必治妥與禮來的併購交易。若包含在內，全年併購總金額即高達4,130億美元。2018年日本武田製藥以590億美元收購同業夏爾（Shire）而成為全年業內最大併購案。相較之下，今年業內併購規模更大更活躍。醫療保健產業在全球經濟裡愈來愈重要，因為像日本等已開發國家的人口老化而增加醫療保健的需求外，中國大陸等部份新興市場國家的民眾所得不斷提高，讓他們能負擔更優質的醫療服務。由於產業前景光明，即使去年美股大跌，但相關類股表現完全不受大盤影響。標準普爾500指數去年下跌6.2％，但該指數內的醫療保健類股卻上漲4％。國際通商負責醫療保健產業併購業務的合夥人賀布遜（Jane Hobson）指出，驅使業內爭相併購的主因是追求新藥來加強競爭力。為了搶先一步，有時候甚至有公司在概念驗證（POC）之前即成為被收併對象。報告預測，業內併購交易活動可能集中在美國和亞洲，因為這些地區的消費力高，促使業者尋求新技術來提高競爭力和市占率。