隨著醫療科技進步，國人平均壽命愈來愈長，但也衍生出活得久，卻可能不健康的狀態，要有好的退休理財，長壽風險一定要考慮到。壽險公司指出，為了抵抗長壽卻不健康的風險，建議可及早強化老後不健康的風險缺口，投保高齡也有保障的終身醫療險，為自己未來退休後的生活預留醫療準備金。據內政部公布統計顯示，106年國人平均壽命為80.4歲，其中男性77.3歲、女性83.7歲，皆創歷年新高；長期而言，國人平均壽命呈現上升趨勢，且現在40歲的民眾，活到2065年將近90歲時的機率高達50％，顯示國人面臨的長壽風險愈來愈嚴峻。不僅如此，活得久卻不健康的存活年數也不短。根據衛福部統計，2015年不健康的存活年數女性為9.9年，比男性的8年多將近2年，且依衛福部105年健保統計摘要，台灣65歲以上長者住院醫療點數占比為各年齡群中最高。根據104年統計，75歲以上占總住院手術人次達22％，將近1/4，這些數據都顯示國人正面臨高齡但卻不健康的風險，衍生的醫療費支出不容小覷，加上長壽族有可能因不同原因，退休老後的生活起居沒有人可陪伴或協助，萬一面臨意外或疾病等狀況，除了平日要建立好互相關懷的朋友圈外，最好也提早規劃終身醫療保障及實支實付險。全球人壽建議，可投保結合「住院+手術+實支」三大給付的保單來補足高齡的醫療風險，再依據民眾自身需求搭配各險種的一年期附約，協助民眾打造專屬的終身醫療帳戶。要怎麼挑選終身醫療險，全球人壽表示，要趁年輕時投保，就能限期繳費、保費固定不變、保障終身，不用擔心高齡費率變高。其次，也要選擇75歲後自動「加倍」給付住院日額保險金，還要選擇可以針對75歲後住院提供實支實付理賠的保單，同一次住院雜費最高給付200倍日額，且收據正、副本均可申請，以填補住院與醫療雜費缺口，不讓醫療保障出現空窗期。