大立光搶進醫療領域進入收成期，轉投資聚焦睡眠檢測市場的大立雲康（LHT），已在美國、台灣及中國皆取得醫材認證，在台並打進五大醫學中心，今年可望貢獻業績。另在隱形眼鏡市場布局多年的星歐，也受惠經銷據點持續擴大、營運開始轉虧為盈，讓大立光在深耕多年後，可望於今年起逐步回收。另一方面，有心持續加碼在台灣投資的大立光，多年來找地擴廠的進度始終不太順，執行長林恩平雖重申其擴廠計畫不變，但找地、找人都是大挑戰。位於中部工業區的完整大面積土地，是林恩平的三大要件，卻也難度極高。儘管外界傳出已有正在接洽的地點，林恩平則指出，若有新進度就會對外說明。大立光自2、3年前起就關注睡眠檢測市場，轉投資成立大立雲康控股，分別在台灣及中國皆設有子公司，旗下推出的新世代睡眠檢測器（CPC），透過結合輕巧的睡眠檢測裝置、於睡眠時貼置於胸前，及自建的大數據雲端平台，能有高達9成的檢測率，產品並已成功打進包括台大、台大雲林分院、台中榮總、中國醫藥學院、新光醫院及台北醫學院等，今年可望貢獻業績。在隱形眼鏡領域深耕的星歐，2018年順利在全台擴點達2,000家，並打進藥妝通路屈臣氏400個門市外，也推進香港及澳門開賣，在中國亦與當地通路結盟、上架銷售。加上出貨規模放大、找來明星代言也帶動銷售效益，2018年下半年營運轉盈、拉抬全年度小幅獲利。預期2019年在持續接洽代工、進一步擴展業務下，林恩平也希望星歐能有優於2018年的成長。展望2019年本業營運，林恩平表示，鏡頭規格持續拉升的走勢不變，如提升至F1.4的大光圈、更高解析度像是3,600萬、4,000萬畫素的前置鏡頭，或甚是高達7,000萬畫素的後置鏡頭，之前都已有產品出貨，今年包括前置的小鏡頭、2,000萬以上畫素的後置鏡頭，及3鏡頭等機款數，都會較多。至於新打入的韓系客戶，林恩平則表示，不會以單一機款為主，目前手上針對其數款熱銷主力機款都有接，另在像近期備受矚目的屏幕光學指紋辨識鏡頭，也是客戶找上門來、評估價格合理後就接單。不過，林恩平仍強調，大立光向來是接單生產、能見度短，可能連1、2個月都看不到，因此無法看到整體2019年的前景。