2019年甫開年，醫療保健產業就由兩項精準醫療相關併購案開啟熱潮，顯示未來腫瘤、癌症治療，將以精準醫療為發展重心，包括基因、免疫及特定標記療法等。法人指出，雖然近期相關股價隨著市場波動加大而震盪劇烈，但精準醫療在AI技術運用越廣，效用越大之下，將進而帶動整體產業蓬勃發展及股價長期趨勢往上。今年首發的兩項併購案，分別是美國製藥巨頭Bristol-MyersSquibb及禮來藥廠EliLilly的大型併購，以強化自身腫瘤、癌症治療的研發與產線，為即將展開的併購熱潮開啟第一槍。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，不只是癌症基因治療併購熱度高漲，觀察過去五年的數位醫療新創公司投融資金額，每年總金額不斷增加，平均規模也大幅擴大。數位醫療包括數位醫療、遠距醫療及AI平台等運用AI技術顛覆醫療產業，開創新服務、新機會。顯示精準醫療吸金力不減，未來趨勢確定。精準醫療股價在去年第四季出現逢高獲利了結的賣壓，使得前三季的漲幅盡數回吐。不過以近期低點反彈幅度來看，代表精準醫療的ETFx健康科技指數彈幅最大，達12.67％，遠高於標普500指數的9.5％。顯示精準醫療指數雖然受到市場震盪出現修正，但反彈力度也相對較強，因此在AI技術的推動之下，上漲動能看得見，即使短期受到影響，但長期上升趨勢不變。