蘋果從市值破兆（美金）的市值王座跌落高位，或許已讓不少小股東嚇得心驚膽跳，也讓部分果粉們轉而跳槽。但是曾靠著 iPhone 翻轉世界的蘋果，已被看好很有機會再度改變世界，而蘋果將帶來翻天覆地改變的領域，就是與每個人都切身相關的健康保健領域。蘋果現任 CEO Tim Cook 日前在接受採訪時表示，蘋果今年將推出嶄新的服務（Services），尤其是在健康保健的領域。Cook 強調，這一些服務蘋果都已秘密研發多年，他個人相當看到這些服務的推出，將會成為蘋果留給世界的偉大遺產，被人們譽為是蘋果對世界帶來的最大貢獻。對於此番說法，《CNBC》也訪問到蘋果前 CEO John Sculley 瞭解他如何解讀。從訪問內容來看，Sculley 是站在 Cook 這一邊的，且他看好蘋果在醫療保健領域帶來的影響力，會彷彿是當初 iPhone 在智慧型手機領域所帶來的改變的重現！蘋果 iPhone 在 2007 年由蘋果前共同創辦人暨執行長 Steve Jobs 發表。首款 iPhone 的出現被認為是「真」智慧型手機，展現與過去的功能手機（feature phone）更高更強的定位與實力。在推出 iPhone 之後，原本專注於個人電腦事業的蘋果，快速在智慧型手機領域接管了 Nokia、摩托羅拉、BlackBerry 的市佔，成為一時霸主；Steve Jobs 掌權下蘋果所推出的 App Store、iOS 等服務與平台，至今仍舊在市場上擁有主宰地位！不僅如此，搭載相機的 iPhone （及其他智慧型手機）的存在也間接促使了軟片公司柯達（Kodak）在 2012 年破產。在 John Sculley 的眼裡，他認為蘋果在健康保健領域，也將帶來如同 iPhone 對於智慧型手幾產業的那般影響力，就此標準來看，他個人是對於蘋果即將在健康保健領域的佈局與規劃相當有信心。John Sculley 指出，他認為 Cook「絕對在搞一些事情」，而這很可能就是他積極為蘋果公司所尋求的偉大遺產。 John Sculley 點出，蘋果這家公司的厲害之處，就是將好奇心發展成有用的需求，再讓它成為不可或缺的存在。他推測蘋果未來在健康保健領域的作為，很可能是將自我診斷、觀察了解身體健康情況的權力交給消費者，讓他們扮演更重要的角色，進而對當前的醫療報出產業帶來革命性的變革。John Sculley 所看好的這一點，或可從 2018 年九月正式亮相，搭載心電圖（ECG，當前僅限美國地區可用）功能的 Apple Watch Series 4 看見端倪。過去，這一類偵測心電圖的設備，只有專業醫療機構能夠擁有。雖然，蘋果並不是（也無法）將 Apple Watch Series 4 當作醫療級產品來販售，但是它當中具備的感測器與搭配的演算法所能為使用者帶來的益處，超乎你我的想像。日前，就有 Apple Watch Series 4 使用者因手錶發出的警告而被確診為心房顫動（這是導致中風的主要病徵之一）。在穿戴式裝置剛開始發展的時代，如此的技術與功能是完全無法想像的，但如今也已經被實現了！在 John Sculley 受訪中直言對蘋果新服務的看好之後，便讓人對於蘋果未來在醫療保健領域（及其他領域）即將推出的嶄新服務更感期待了。到底蘋果 CEO Tim Cook 期待蘋果能為人類留下的最大資產是什麼。今年內，答案就將揭曉！