全球股市在2018年表現震盪，僅三個股市有正報酬，反觀生技產業表現相對出色，2018年S&P 500健保指數上漲4.69％、MSCI世界醫療保健指數上漲1.01％，AMEX生物科技指數則是小跌0.03％。投信法人表示，生技產業基本面佳，且接下來第一季國際相關展覽盛會不斷，生技長多趨勢不變，現在正是分批布局的好時機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，觀察生技產業各項數據變化來看，2018年著實是生技發光發熱的一年，在新藥許可件數上，2018年FDA通過的新藥59件，高於2017年的46件，顯示FDA在藥證放行方面的態度積極，今年市場預估也將有50件以上。新藥題材加持下，有利生技製藥股表現，而在產業發展長期趨勢明確的利多下，預期醫療保健類股後市仍有持續上漲的空間。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，醫療結合AI技術的趨勢來臨，研究機構Frost&Sullivan報告，AI提高醫療效率的潛在比率達30～40％，可減少近五成的成本。另一機構Accenture研究指出，美國醫療產業運用AI後，每年可減少近1,500億美元的醫療支出。常李奕翰表示，AI精準醫療已進入起飛階段，未來新技術與新應用百花齊放，將帶動投資潮。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，金融市場波動加劇，儘管生技產業基本面健康，但市場情緒仍將影響投資信心，投資人接下來宜留意藥價議題，由於民主黨重掌眾議院，部分藥價政策符合川普訴求，後續可能會不時干擾市場。此外，2018年第四季歐洲腫瘤學學會（ESMO）、美國血液學會年會（ASH）等醫學會數據正向，均有利於產業基本面。許志偉認為，目前生技股預估本益比相對美股大盤及大型製藥股偏低，也明顯低於長期平均水準，深具投資吸引力。展望後市，美國政府支持新藥研發，有利產業基本面。長線來看，免疫學療法、基因修改等癌症創新發展，可望帶動成長動能。