大陸進入5G應用時代，大陸工信部長苗圩表示，2019年將在幾個城市中頒發5G臨時牌照，在這些城市地區中組建大規模5G網路，加快推進5G終端產品的應用，並聚焦在車聯網、醫療、教育等領域。大陸央視10日報導，苗圩指出，大陸政府透過在數個城市發放5G臨時牌照的方式，率先在當地實現大規模網路建設，才有活絡5G產品發展的空間。預計在2019下半年，具備5G功能的商用產品將會陸續投放到市場，包括5G手機，以及具備5G功能的iPad等產品。苗圩提到，不僅消費領域，官方計畫在2019年加快教育、醫療、養老等各個領域在5G的應用。苗圩還特別點名車聯網領域，他表示，將來大陸的路網上也要進行數位資訊化改造，紅綠燈將能透過5G網路發出訊號，使陸上的智慧聯網汽車、感測器、行人都能接收到，構建起一個互相連通的網路體系。苗圩並描述大陸未來5G網路的藍圖，將帶起通訊、物聯網產業進入新時代。未來80％的5G網路用於物與物、物與人連接的物聯網，實現如車聯網、無人駕駛等新興技術，另外20％用於人與人之間的通訊，未來如網路下載速度、4K高清影像等體驗都會更好更快。此外，大陸三大電信商之一的中國聯通也在10日晚間公告，大陸證監會已核准公司發行至多500億元人民幣（下同）的公司債。此前中國聯通曾宣布投入百億元發展5G，此次融資消息反映出公司貫徹5G戰略的決心。中國聯通在2018年12月公開5G終端戰略，將打造5G終端合作保姆式一站服務，並在導入期和快速發展期內投入210億元，保障中國聯通5G商用終端體系的規模。按此前大陸電信業的計劃，會在2019年進行5G試商用，並於2020年正式商用。