面對美股暴漲暴跌，醫療股始終淡定以對，回顧2018年S&P500產業指數表現，S&P500醫療保健指數上漲4.7％登上冠軍寶座，穩定的上漲氣勢更延續至2019年，一開年即以1.4％的漲幅搶下頭香。投信法人表示，市場波動大增之際，資金轉向追求穩定回報，長線穩穩漲的醫療股料將成為追逐焦點，建議投資人將醫療保健基金納入投資組合。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔說明，醫療股受到產業本身研發周期影響較大，與經濟景氣循環相關性低，因此，不論景氣多空與否，醫療股長線成長趨勢不易受到外部牽引，江宜虔指出，自1990年S&P500指數有產業分類以來，S&P500醫療保健指數累計報酬高達2,499％，穩居十大產業之首，並遠優於S&P500指數的1,344％。法人指出，大型製藥廠專利權過期疑慮逐漸消除，產業前景撥雲見日，獲利能見度增加，研發生產力隨之上升，搭配藥品審核環境友善，產業併購整合加速，挹注長線成長動能，未來表現空間不容小覷。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，美國日益透明的藥價以及FDA積極核准藥物帶動下，即使紛擾時局也可以走自己的路。從新藥、醫材創新不斷，購併題材持續延燒，大者恒大趨勢明確，加上不論景氣好壞，老年化、醫美相關醫療需求仍持續成長，也是全球各國主要醫療支出成長來源，且企業獲利穩健，企業經理階層也上修未來展望。即使中美貿易戰尚未明朗，但對醫療保健產業影響有限，美國出口大陸醫療保健60億美元，占整體出口總額1,300億美元的4.6％，大陸出口美國則沒有任何醫療保健供應鍊內容。整體中美貿易金額占醫療保健營收僅4.5％，即使中美貿易戰惡化，醫療保健產業影響有限。投信法人強調，著眼於醫療股長線穩定的獲利動能及股價表現，不僅是市場震盪下的投資亮點，更是現階段投資組合中不可或缺的一環，建議投資人適度增持。