為吸引更多國外廠商進駐中科投資，中科管理局長陳銘煌、投資組唐佩珍及中科智慧機器人自造基地副主任李金揚等一行人，1月中赴美招商，同時參加科技部CES團。中科這次計有合盈光電、經緯航太及台灣骨王等多家廠商參加美國「CES2019展」；其中，台灣骨王公司新創團隊榮獲「CES2019新創獎」。美國CES展為全球規模最大、最具代表的消費性電子展，由美國消費科技協會（ConsumerTechnologyAssociation,CTA）主辦，堪稱科技業風向球，展出項目包括各式3C產品、智慧家庭應用、自駕車及車用電子、AI人工智慧及IoT物聯網應用等，是資通訊及消費電子業者發表年度新產品的最佳場合。其中，合盈光電主要展出車用產品，包含後視影像偵測系統、後視坑洞偵測系統、全景影像偵測系統、遠端監控系統及車門自動啟閉系統等產品，其關鍵技術係將光學鏡頭核心技術整合到鏡頭模塊、車載攝像頭和基於圖像的視頻系統中，有效運用目前多核心SOC的高功能、低耗電、小體積的技術進步，建立專用軟硬體模組平台，並搭配各種演算法組成智慧型影像模組。此外，台灣骨王生技開發出全球第一副頭戴式智慧手術眼鏡，透過VR（virtualreality，虛擬實境）、MR（MixedReality，混合實境）及3D成像的技術，讓醫生可以在病人的身上看到正確的骨骼、組織成像，降低手術的複雜性，及不用來回檢視螢幕畫面與X光片資料。台灣骨王生技團隊由致力研發創新醫療器材的工程師及臨床醫師組成，專注開發高階醫療器材及軟體，包括醫療軟體研發及設計、醫療電子設備、3D醫療視覺成像、人體構造圖等醫療產業的解決方案及產品，希望在未來為全球醫療影像處理技術帶來革命性突破。至於經緯航太科技，在「台灣精品專區」展示智慧農業無人機「神農（ALPASII）」，「神農」是一款可搭載16公升容量藥箱的植保無人機，可在電腦界面上事先規劃任務並自動起降執行農藥噴灑任務，每小時噴灑面積是傳統人工代噴的10倍以上，是新形態智慧農業的最佳展現。陳銘煌表示，中科管理局為培育新創公司及促進AI智慧機械產業創意發展，打造「中科園區AI智慧機器人創新自造基地」，目前積極輔導AI新創團隊進駐中科智慧機器人自造基地，中科管理局將持續配合科技部FITI計畫並與AI智慧機器人創新自造基地計畫攜手合作，讓更多優秀及多元的新創團隊，在中部孕育扎根，並輔導進駐園區，及爭取於國際展覽等場合曝光機會，藉此宣傳中科動能。