台醫新藥執行長暨董事長林榮華博士在第37屆摩根大通健康醫療年會(J.P. Morgan Healthcare Conference)中，介紹台醫特色及利基產品組合。台醫新藥擁有多項用於免疫疾病及癌症的抗體藥物，並有3個臨床試驗進行中。此次在全球生技醫療產業最受矚目的生醫年會，展開12場面對面對談。其中，台醫新藥開發的抗癌藥物AbGn-107，目前正在美國6所知名癌症治療醫學中心針對胃癌、胰臟癌、膽囊膽道癌及大腸直腸癌末期化療無效病人，進行臨床1期試驗。初步試驗結果顯示，有5名胰腺癌末期化療無效的病人，腫瘤病情穩定(無惡化存活)長達數個月之久，其中3名更超過5個半月沒顯著惡化，相較於胰腺癌末期病人一般無惡化存活期間中位數只有2個月左右，這樣的初步效果，令人振奮。此外，在AbGn-107治療期間，受試者並無明顯的副作用，證明安全性確實比其它藥物好很多。美國FDA已允許台醫以更密集的用藥方式繼續進行試驗，來確定最有效的劑量與用藥方式。AbGn-107是一個依據台醫新藥自有專利技術平台設計的帶藥抗體(antibody drug conjugate，ADC)。它包含能有效標靶在胃癌、胰臟癌、膽囊膽道癌及大腸直腸癌細胞表面上的特定腫瘤抗原的抗體；強效的化學藥物(payload)則結合在抗體分子上。當帶藥抗體靠抗體標靶功能進入細胞內，抗體和化學藥物的連結鏈可被特定的腫瘤細胞內酵素切斷，有效地釋放出化學藥物，殺死腫瘤細胞。如此，強效的化學藥物可被集中在腫瘤細胞內殺死腫瘤細胞，較不會傷害正常組織。AbGn-107針對胃癌、胰臟癌、膽囊膽道癌及大腸直腸癌末期化療無效病人的臨床1期試驗，目前在哈佛醫學院附屬的三個醫學中心(Dana-Farber, MGH, BIDMC)、梅奧醫院、加州大學舊金山醫院、華聖頓大學西雅圖癌症照護聯盟等六所國際知名癌症治療醫學中心，找尋最佳劑量及用藥方式。後續試驗將會加入台大醫院等台灣的醫學中心，以加速臨床試驗收案進度，也希望能早日嘉惠台灣的病患。