外貿協會為提供生醫產業行銷海外策略及洞悉全球未來發展趨勢，將於1月23、24日及2月14日，分別在新竹、台南、台北各辦一場「智慧醫療及照護產業趨勢說明會」，邀請產學研專家剖析「智慧醫療」、「智慧照護」、「醫材科技」及「產業鏈整合價值」議題。為與全球醫療軟硬體發展趨勢接軌，外貿協會將於6月27日至30日在台北世貿一館舉辦「台灣國際醫療暨健康照護展」及「台灣國際醫材製造及零組件展」，整合醫療科技生態系與醫材供應鏈，提供完整的國際醫療採購平台。外貿協會將重新打造結合「健康」、「醫療」及「照護」三大方向的B2B專業交易平台，帶入AI、大數據、物聯網等科技元素，推出「智慧醫療及物聯網應用」以及「新創企業」展區。全新創立的「台灣國際醫材製造及零組件展」，聚焦醫材上、中游的原物料、零組件及機械製造，串聯從生產至服務一條龍式醫材產業鏈，帶領台灣醫、養、護產業的科技應用廠商及創新解決方案進攻國際市場。醫療暨健康照護展網址（MedicalTaiwan.com.tw）；報名「智慧醫療及照護產業趨勢說明會」新竹場（www.accupass.com/go/MT_Hsinchu）、台南場（www.accupass.com/go/MT_Tainan）、台北場（www.accupass.com/go/MT_Taipei）。