台灣生醫新創在國際知名早期募資活動中再創佳績，美國時間1月8日，聿信醫療在舊金山參加RESI創新挑戰賽(Innovation Challenge)，從全球逾300多家參賽隊伍脫穎而出，勇奪第二名的殊榮，成為繼去(107)年6月在波士頓BIO Conference，台灣共振波和新台北奈米分別獲得第一及第三名的佳績後，再次摘下RESI創新挑戰賽桂冠的潛力新秀，顯示台灣的生技醫療新創已具備國際水準，有機會在國際舞台上發光。全球最大生醫投資論壇JP Morgan Healthcare Conference每年都會在美國舊金山舉辦為期一週的國際投資盛會，吸引來自全球上千家新創、潛力企業和國際投資人齊聚，美國LSN(Life Science Nation)每年都會在這股風潮中，在此期間舉辦RESI Partnering Conference(Redefining Early Stage Investments，RESI)，提供新創公司發表與媒合的平台。RESI會議最受矚目的活動之一－創新挑戰賽，提供新創生技企業一個絕佳的舞台，此次奪下第二名佳績的聿信醫療(Heroic Faith)以「自動肺音監測系統」從300多組團隊中入圍前30強，取得決賽入場券，最後再獲得大會評審和與會投資人的青睞，於1月8日的決賽中一舉奪得第二名的成績，展現台灣醫療電子與人工智慧的創新研發能量。聿信醫療團隊表示，該公司自主研發的「自動肺音監測系統」是一套即時生命徵象監控系統，可監控臥床病患肺部早期徵狀，及早介入治療，避免病人發生實質化病變而延宕最佳的治療時機。聿信醫療除了自主開發的聽診貼片之外，透過可連續收集肺部異常音的資料庫系統，快速收集龐大的數位生理資訊，未來將成為開發人工智慧自動化聽診輔助系統的基石。