元培醫事科技大學、華碩健康及西班牙醫療場域全方位定位系統公司MYSPHERA於2019年1月8日簽訂合作意向書，將共同致力於推動跨界跨國健康醫療科技整合進行合作。華碩健康(ASUS Life)於2016年成立，為華碩雲端旗下負責醫療領域之子公司，致力於精準醫療產品的研發與營運。該公司結合華碩雲端數據平台，發展醫療大數據產品與醫療物聯網產品，並於醫療機構推動醫療照護應用之整合創新，協助醫療照護產業實現數位轉型。華碩健康近年來透過與醫院的合作創建智慧醫療物聯網平台，更於2018年加入歐盟大型計畫「智慧城市物聯網健康監測與慢性病健康促進」之試點計畫，與新加坡、英國伯明翰、法國巴黎、美國紐約、西班牙巴塞隆納共計6國家11個團隊合作，提供病人第二型糖尿病及氣喘的健康監測與風險評估模型建立，計畫最終目的是希望能夠從與其他城市共同合作及經驗分享中建立個人及城市健康的最適模式。元培醫事科技大學也受邀從大健康產業的觀點，協助該計畫在個人健康行為及風險評估模式的運用上共同進行研究。元培將與華碩健康共同合作健康大數據及健康風險評估及監測系統的建置以外，更與西班牙醫療場域全方位定位系統公司MYSPHERA合作，預計於2019年加入另一個歐盟計畫，共同發展社區醫療物聯網之試點計畫，透過社區居民室內定位系統，讓長者在自己熟悉的居住環境中，營造安心且與社會有連結(socially connected)的生活模式。MYSPHERA共同創辦人Guillen先生更親自蒞校參訪元培智慧陽光共學中心，對於中心軟硬體設備讚賞以外，更希望能夠透過元培既有的豐沛醫護相關人力資源，建立以長者為中心的社區高齡健康照護的服務模式，使更多長者能夠在社區中健康快樂且獨立的享受晚年生活。西班牙馬德里理工大學專攻健康照護物聯網的Arredondo教授也同時受邀見證三方簽署合作備忘錄並針對健康照護物聯網及大數據分析進行專題演講。