仔細思考一下，你認為蘋果(Apple)對於世界最大的貢獻是什麼？蘋果 CEO Tim Cook 日前接受了美國財經媒體採訪，過程中他不僅透露蘋果將在今年推出許多新服務，更大膽認為，從歷史來看，人們將會認為蘋果對人類最大的貢獻是在「健康」領域。展現出對於未來新服務的強大信心。蘋果 CEO Tim Cook 日前接受了《CNBC》節目「Mad Money」訪問。當中，Tim Cook語帶玄機的表示，蘋果將會在「今年推出許多新服務(new services)，尤其是在醫療保健方面。」這一點，正巧也與外傳蘋果正醞釀推出數位雜誌訂閱服務、電視/影集訂閱服務等產品的業界消息頗為一致，展現出蘋果從專注於硬體產品銷售逐漸向軟體服務公司轉型的狀態。針對今年即將推出的新服務，Cook 指出「這些服務蘋果都已經開發了好幾年。」且他個人認為，這些服務「隨著時間的推宜，會變得更為重要。」對於今年即將推出的嶄新服務，Tim Cook 在訪問中相當有信心的對主持人表示，「他相信未來某一天，如果回看過去，問說『蘋果對人類做出的最大貢獻是什麼？』這個答案會與健康有關。」隨著推出擁有心電圖偵測功能的 Apple Watch 產品(去年所發表的 Apple Watch Series 4，在美國地區可用心電圖功能)，Tim Cook 指出，蘋果正在讓醫療保健「更民主化」。他表示，「過去只有醫療機構能夠擁有這些技術，但是我們把這些技術帶給消費者，讓人們可以管理自己的健康。」有鑒於此，他個人認為，未來人們若思考蘋果對於人類做出的最大貢獻，人們會回答是在「健康」領域。近幾年來，Apple Watch 的網路聲量與銷量逐年攀升，已成為近年來蘋果最成功的產品之一。為了開發 Apple Watch 以及相關服務，蘋果已經聘請了幾十位醫生加入開發團隊。透過蘋果幾年來陸續發表的 HealthKit、CareKit、ResearchKit 等開發工具，蘋果讓擁有 iPhone、Apple Watch 的消費者能透過自身擁有的蘋果設備，更多的紀錄且了解自我健康的狀態，甚至進一步能提供給醫生作為參考，或甚至透過大量數據的蒐集來協助相關研發工作，在醫療與保現相關領域的影響力，正以你我不容易察覺的程度逐漸擴散。在今年還有與醫療保健相關的服務即將推出的前提下，蘋果在此領域的影響力勢必將更為擴散。