據行政院核定「台灣AI行動計畫」，為鼓勵新創投入人工智慧前瞻技術與產品的發展，並產出具有國際競爭力的創新產品／服務，經濟部技術處配合行政院科技會報辦公室及首席評議專家室指導，規劃「AI新創領航計畫」，期能扮演新創領航之角色，鼓勵新創業者能產出具有國際競爭力的系統應用與創新服務解決方案。技術處指出，「AI新創領航計畫」採取「由上而下徵題規劃」方式，聚焦適合國內產業優先發展的AI技術項目，由科技會報辦公室首席評議專家召開多次產業調研及專家研討會議，確保技術項目符合國際趨勢與補足國內AI產業鏈缺口；第二，特別規劃跟案輔導運作機制，透過專責PM（ProjectManager）人員隨時掌握計畫執行現況，協助團隊整合調度資源運用，並進行潛在風險管理及異常事件處理。另外，也針對已具初步商業化成熟度（BusinessReadiness）之新創廠商為對象，以加速新創業者商業化落地為目標，期許業者最終能深入連結國際市場。技術處指出，目前擇定研發議題包括領域為AIoT資安與AI高齡醫療；前者包含IoT資訊安全風險檢測、IT／OT系統與設備之資訊安全防護與IT／OT系統運行安全等相關技術；後者包含高齡照護人工智慧產品及其相關產品服務開發、高齡臨床人工智慧產品及其相關產品服務開發。未來將持續納入其他臺灣具優勢的應用議題，如「智慧製造」、「自駕車」等，協助AI技術成功著路，並完善臺灣AI產業鏈陣容。