三軍總醫院與訊聯生技(1784)搶攻細胞治療，日前依「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」（簡稱特管法），向衛福部申請「自體脂肪幹細胞移植慢性或滿六週未癒合之困難傷口」細胞治療計畫，運用脂肪中的間質幹細胞(MSC)加速傷口癒合，不僅長照族群受惠，更為意外事故所造成的困難傷口再添一項醫療資源。隨著長照人口快速成長，慢性或癒合困難傷口醫療需求也急遽增加，據國家發展委員會統計，2025年台灣每五人就有一個老人，老化速度超乎預期，高齡族群因傷口不易癒合，對進一步的間質幹細胞醫療需求更大。再者，台灣糖尿病患約2百萬人，平均每小時就奪走一人性命，其併發症不僅影響國人健康，生活品質也下降，其中25％患者因足部潰爛而就醫，約三分之一可能面臨截肢，醫療負擔亦相當龐大。全球熱衷研究的間質幹細胞（MSC）正可刺激包括纖維母細胞、內皮細胞和表皮細胞的增殖和分化，能促進細胞遷移到皮膚損傷部位、血管生成、上皮形成及肉芽組織形成的功能，可改善並加速傷口癒合並抑制發炎反應。訊聯生技總經理劉天來表示，訊聯20年來持續與各大醫療院所合作不同病症的幹細胞治療應用，間質幹細胞傷口治療也從「動物實驗」進展到「人體臨床試驗」，特管法開放後，順勢以最快的速度銜接細胞治療的成果及經驗。訊聯生技第一個傷口治療的動物實驗早在2007年即與長庚醫院合作；人體臨床試驗則是2014年與三總合作的糖尿病患足部傷口潰爛癒合的研究。未來訊聯脂肪間質幹細胞除了傷口修復、醫美術後修復以外，也針對退化性關節炎與北部、中部等大型醫院討論送案細節，期望上半年陸續送案。自體周邊血幹細胞及免疫細胞方面，則將持續與相關醫療院所進行計畫合作，以執行經GTP (人體細胞組織優良操作規範)訪查臨床案件的豐厚細胞處理經驗，提供特管法中各項細胞治療服務，讓細胞治療黃金時代正式來臨。