新光投信表示，第四季為全球重要醫學會議旺季，預估多家生技製藥公司公布臨床數據後，有機會激勵生技醫療類股續走多頭，根據Lipper統計，今年來國內投信發行的「主動型」生技醫療基金績效表現不俗，新光全球生技醫療基金自今年初以來績效異軍突起，排名始終維持同類型基金前段班，基金經理人李淑蓉表示，從10月份開始，生技醫療產業將迎來醫學年會旺季，不少生技製藥公司將陸續發表最新臨床數據，及發表新藥研發進程，利多消息有機會激勵族群股價正向表現，現階段布局生技醫療基金，後市表現仍可期待，若透過定期定額投資，更能長線參與利基族群成長動能。李淑蓉指出，全球生技醫療產業，現在起重獲全球資金青睞，主要原因來自新藥、新療法不斷推陳出新，持續點亮產業商機，根據FDA統計，2020年共批准67個創新藥，其中51個新分子實體（NME），達到歷史最高水準；2021年上半年，FDA也批准26款新藥，創歷年同期新高水準，其中，除阿茲海默症新藥獲美FDA核准，FDA也核准兩種CAR-T（免疫T細胞）療法上市，顯示近年來美國FDA對新冠相關疫苗、藥物採加速審核，對其他領域新藥審核也持續開放。李淑蓉強調，儘管今年以來生技醫療族群已有亮眼表現，但短線仍可受惠研發進展利多、及企業併購的可能性提升，此外，隨聯準會第四季啟動縮表後，倘若美股高檔震盪，生技醫療類股擁「進可攻、退可守」特性，有機會吸引資金持續流入，透過共同基金主動管理，讓經理投資團隊深掘利基個股基本面，更能靈活掌握不同生醫次族群之間的輪漲機會與上漲潛能。