國際資金在2018年最後一個月即明顯轉向防禦型股票，使得醫療股加碼力道逐漸增強，法人表示，儘管近日國際股市震盪下，也使醫療類股表現受到些許影響，但預期資金撤出成長型股票轉抱防禦型股票的此一趨勢將延續至今年。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔指出，國際股市震盪加劇，過去6個月大型共同基金逐步加碼醫療產業，並調降科技產業之持股比重。因醫療股長期表現穩健且不易受到景氣多空影響，成為資金布局首選，共同基金加碼醫療股比重已來到2015年以來的高點。根據高盛證券統計，避險基金陸續降低科技股持股，轉為增持醫療股，2018年第四季平均持股比重已上升至18％，為2016年以來新高，顯見醫療股深獲法人青睞，未來成長空間值得期待。只不過近期全球股市震盪，使生技醫療類股表現承壓，群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，但投資仍須回歸基本面判定，以現行的產業狀況來看，在美國日益透明的藥價以及FDA積極核准藥物的帶動之下，即使市場屢受不確定性的干擾，亦能為類股表現提供支撐，基本面表現無虞。再者，無論景氣好壞，人口老化促使醫療需求攀升已是既定趨勢，因此生技醫療產業中長期前景仍值得期待，在投資布局上，除了傳統製藥外，手術機器人、微創手術、新藥開發等投資題材都是可以關注。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，FDA一直是推動新藥通過審核速度，統計2018年至11月底，FDA已經通過55顆新藥，創下歷史新高，然雖有政策的正向扶持、審藥寬鬆，但仍不敵藥價壓抑的威脅。因此，藥價壓力、升息對生醫評價是相對不利、生技IPO創高以及受到明年專利斷崖影響，生醫產業獲利下滑，專利到期等的影響，預期生醫指數可能3～6個月之後才恢復信心。對於生醫產業後市展望，許志偉認為，在趨勢上，可留意2019年第一季審核藥價控管議題、行政命令脅迫藥商、JPM醫療研討等。江宜虔說，由於醫療產業具備對抗景氣循環的特性，更獲得法人的資金加碼，在市場多空不明之際，建議投資人追隨國際資金的腳步，可分批布局醫療生技基金。