冷氣團一波接一波，海拔3400公尺的合歡山區成為遊客追雪的熱門景點，因應雪季人潮，花蓮縣衛生局整合轄區醫療資源，明年元旦起至2月底，進駐合歡山松雪樓成立緊急醫療站，提供24小時緊急醫療服務，預計元旦、228及農曆春節3大連假，將是醫療服務高峰。高山狀況不少，一旦出現緊急醫療需求，要送到最近的急救責任醫院國軍花蓮總醫院，車程需要2個小時，緩不濟急，衛生局長朱家祥表示，因此整合縣內醫院，提供這項全國唯一的高山緊急醫療醫療服務。雪季緊急醫療已邁入第15年，今年由慈濟醫院、門諾醫院、國軍花蓮總醫院及衛福部花蓮醫院等4家醫院，假日輪流至松雪樓醫療站駐站，每梯次由1名醫師、2名資深護理人員和1名緊急救護員執班，提供24小時緊急醫療服務。朱家祥指出，每年上合歡山遊客人數約8萬人次，由於在高海拔、低氧、低溫的高山環境中，部分遊客容易產生急性高山病、高山肺水腫，甚至是最危急的高山腦水腫。今年醫療站累積服務355人次，其中有280人出現高山症相關症狀，經緊急處置後送醫治療2人。非假日時雖沒有醫護人員駐站，但相關醫療配備仍留在醫療站內，民眾若覺得頭暈、無力、想吐，可盡快到松雪樓請工作人員協助，使用氧氣供給面罩，提供遊客即時醫療服務，也提醒民眾上山前評估身體狀況。此外，因應雪季來臨，合歡北峰又稱北合歡山，是排名台灣百岳第32，因步道較低，簡單易走，鄰近道路長年出現停車亂象，太魯閣國家公園管理處將小風口管理站下方腹地鋪柏油、畫停車格，可容納116輛中型巴士、小客車及機車，即日起開放停車，警方不定期沿線巡查，加強取締告發違停車輛。