2018年台灣上市櫃新掛牌家數共62家，集資金額235億元，年增率58.8%。62家新上市櫃當中，生技醫療業去年上市櫃掛牌8家，總集資金額28.3億元。2019年台灣IPO家數預估將會有50~60家，亮點產業包括生技醫療和智慧製造等。2018年台灣上市櫃新掛牌家數共62家，比起2017年增加20家，增幅47.6%；集資金額235億元，比2017年增加87億元，增幅58.8%。62家新上市櫃公司中，生技醫療業去年上市櫃掛牌8家，總集資金額28.3億元，其中3家為生技科技事業，顯現政府政策支持生技科技事業在台掛牌之成效；2018年在台上櫃的亞獅康和台灣微脂體赴美掛牌，也展現出台灣生技布局國際市場的能力和企圖。資誠聯合會計師事務所審計服務營運長梁華玲表示，預估2019年台灣IPO家數約50至60家，亮點產業包括生技醫療和智慧製造等，另外，新科技供應鏈也將成為另一亮點，包括人工智慧、物聯網、虛擬實境、擴增實境、人工智慧、5G等，2019年台灣資本市場可望持續蓬勃發展。中美貿易戰短期看來不易停戰，市場不確定性仍在，持續影響台商供應鏈布局及競爭力，恐遞延台商在台上市櫃時程；不過，台灣政策利多，包括增訂大型無獲利企業上市櫃條件、縮短IPO審查時程、增設電子商務產業上櫃掛牌類別、吸引台商資金回流等措施，將可為台股增添活水。在香港資本市場方面，2018年4月香港頒布IPO市場新規則，包括同股不同權結構和生物科技公司上市條例，吸引許多新經濟公司赴港上市，讓香港IPO市場市況熾熱，2018全年IPO家數達218家，總募集資金達2,862億港元，讓香港再次登上全球最大的IPO市場。2019年香港IPO市場可將由中小型IPO主導，預估有200家企業於主板上市，包括一到兩家重磅IPO，預計全年總集資額可達2,000億至2,200億港元。