美中貿易戰，企業紛紛轉向到南亞布局，為使外國人在印度經商更便利，印度內政部（Ministry of Home Affairs）近期採取相關措施以簡化簽證程序，加速簽證申請時間，印度因而在近期的世界銀行經商環境報告排名大躍進。實施簽證便利措施以來，印度的電子簽證申請件數從2015年的50萬人次大幅增加到2018年（截至10月底為止）的180多萬人次。資誠稅務諮詢顧問公司印度市場負責人蘇宥人執行董事表示，目前電子簽證服務的對象與目的，已開放給包含台灣在內的166個國家及地區，開放類別包含旅遊、商業、醫療、會議和醫療從業助理人員5項可申請。此外，外國人申請電子簽證的次數從過去一年內2次增加為3次。蘇宥人表示，另一項重大簡化程序為申請地點的開放。外國人註冊是印度政府的一項強制性要求，所有持長期簽證入境至印度的外國人都必須在入境後14天內親自到外國人區域辦公室（Foreigner Regional Registration Offices, “FRRO”）報到辦理註冊。然而，最新推出的e-FRRO線上申請簽證系統已在印度各地開辦，隨著電子e-FRRO的推出， 外國人不必親自至外國人區域辦公室報到，即可辦理包括簽證延期及出境許可等的27項簽證業務。蘇宥人提醒台商，雖然印度內政部致力於簡化各種簽證程序，並致力提高外國人的入境容易度，以方便外國人來印度停留及經商，然而外國人在申請各項簽證時，仍須注意相關的施行細則及申請期限，以避免無法即時取得必要之簽證。