在脫歐公投衝擊下，越來越多歐洲醫師離開英國，導致該國醫療體系人力短缺情況雪上加霜。■Their departure highlights how Brexit is worsening labor shortages in health care industry.英國計劃於明年3月正式脫離歐盟，此一決定帶來許多負面衝擊，歐盟公民出走潮便是其一。由於旅居英國的歐盟公民不乏醫生等專業人士，他們的離去不僅有害於英國經濟發展，更可能讓醫療照護體系人力短缺情況更加嚴重。其實英國各大行業向來存在專業人手不足問題，其中以醫療照護產業情況最為嚴重。據統計，目前待在英國的歐盟籍外科醫師人數，比起2014年高峰時期足足減少23％，而歐盟籍產科醫生亦大幅減少21％。人數降至8年最低據管理執業醫師執照的英國醫學總會（GMC）指出，來自歐盟國家的外籍專科醫師數量今年降至10,487人，創下8年以來新低。GMC表示，在英國國家醫療保健服務（NHS）體系裡，2017年約有10％醫師來自於其他歐盟國家。而某些科別的占比更高：眼科多達25％的醫師來自歐盟其他國家，外科比例亦高達18％。許多歐盟籍醫師表示，他們之所以決定離開英國，原因在於脫歐公投結果令人失望。義大利籍醫師阿代奧（Alfredo Addeo）2010年時來到英國，經過一番努力後終於當上NHS腫瘤科顧問醫師，但如今他卻毅然放棄這個「英國夢」。阿代奧說道：「對我來說，英國這個國家過去代表著包容與接納不同文化。但脫歐公投結果一出爐，等於是朝著我臉打上一記耳光，讓我不得不清醒起來。」羅馬籍皮膚科醫師詹貝第（Anna Zampetti）也有同樣看法，他在脫歐公投隔年便回到自己國家執業，因為他感受到病患態度出現極大變化。詹貝第表示：「病人質疑我的國籍，他們想讓本國醫師看診。這種感覺很不好，好像我們不受英國歡迎一樣。」但GMC指出，脫歐公投並非導致外籍醫師出走的唯一因素，其它原因包括：歐盟國家經濟狀況改善吸引他們返國工作、英國2014年引進全英文測驗制度嚇跑部分新進人員等。但不可否認的是，英國脫歐公投於2016年舉辦後，離開英國的歐盟醫師大幅增加。雖然英國首相梅伊日前承諾，即使英國最終無協議脫歐，政府仍將盡力確保歐盟公民在英國的一切權利，但根據英國醫學會（BMA）11月調查顯示，近8成的歐盟籍醫師不相信這種說法。NHS人力短缺加劇英國NHS體系雇用約150萬名醫護人員，長期以來仰賴其他歐盟國家輸入醫療專才補足人力缺口。但如今在脫歐公投的影響下，越來越多醫師選擇離開英國，導致這個成立70年的照護體系人力短缺情況雪上加霜。以今年上半年來看，NHS短少約11萬名醫護人員，其中1.15萬是醫師職位。若這種狀況維持下去，到了2027年，NHS人力缺口可能擴大至19萬人。NHS管理機關英國衛生部則指出，根據他們的自行統計，歐盟籍醫師數量其實是有增無減的，但此數據正確性遭到國會質疑。衛生部隨後回應，未來將盡力增聘、留任外籍醫護人才。