天津知名保健直銷集團權健又惹議，醫療資訊平台「丁香醫生」25日撰文痛批，權健誇大其產品療效，使許多中國家庭發生悲歌。這使曾因天價按摩鞋墊、負離子衛生棉等奇特產品惹議的權健再次陷入爭議圈，更被輿論指為是2016年百度的「魏則西事件」翻版。同時，資本市場也受到此一事件波及，權健創辦人束昱輝及其控股公司所投資的A股上市公司金財互聯26日開盤便下跌，盤中跌幅一度超過6％。金財互聯為此強調，束昱輝不參與公司經營管理，最終收盤跌3.16％。「丁香醫生」為大陸醫療網站企業丁香園旗下平台之一，其日前發布「百億保健帝國權健，和它陰影下的中國家庭」一文，批評權健誇大療效的作為，使家長放棄醫院療程改用權健產品治療患有細胞瘤的女兒，最終女兒不幸去世，將權健告上法庭的家長最終也沒能扳倒大鯨魚。對於丁香醫生的指控，權健26日回應稱，丁香醫生利用網路上虛假資訊發布不實文章毀謗，將透過法律維護自身權益。但丁香醫生隨後也強硬表態，對每一個字負責，不會刪稿，歡迎權健來告。新京報在26日晚間引述丁香醫生員工說法稱，已收到權健律師函，雙方準備走司法程序。權健是大陸本土知名直銷品牌之一，創辦人束昱輝以火療等創新療法、藥膏逐漸闖出知名度，吸引不少人加盟，至今已有逾7千家權健火療館。而權健隨後也發布能治療疾病的高價按摩鞋墊、負離子衛生棉等奇特產品，拉下線直銷和產品亂象一度遭到央視的抨擊。縱然爭議不斷，但權健在創辦至今的15年間持續壯大，業務版圖橫跨體育、金融、房地產、機械、化妝品等，近年最有名的投資之一是收購天津松江足球俱樂部（後更名天津權健），天價引入不少國際知名球星。此外，權健也廣設腫瘤醫院，權健醫院會為旗下銷售的產品背書，甚至鼓勵病人推薦他人購買權健產品，目前權健醫院數已逾600家。中國市場監管總局26日稍晚表示，保健食品企業不得宣傳產品具有疾病預防或治療公司。第一財經指出，權健總共提出過11項發展專利，有6項已失效，1項尚在審查，被授權的4項專利是關於按摩鞋墊、火療精油和胃炎中藥，值得注意的是，權健宣傳較廣的按摩鞋墊療效和負離子衛生棉專利，並沒有獲得專利權。