科技部指出，自106年10月開始推動「醫療影像專案計畫」，對醫療影像資料進行符合AI訓練需求之資料處理與編譯，並將開發可自動分析判讀醫療影像之AI演算法，以問題解決導向且能實際應用於醫療場域協助解決臨床問題為目標。歷經一年的努力，目前已建置46,450個案例的醫療影像，包括：心臟冠狀動脈疾病、腦轉移瘤、原發性腦瘤、聽神經瘤、肺癌等疾病之電腦斷層、血管攝影、磁振造影或X光等15項影像資料集，其中17,950個案例標註了疾病資訊，未來將持續擴充。為激發出更多的創新應用，以擴大資料價值、提升資源投入效益，醫療團隊建置之醫療影像及標註資料，將匯入國家高速網路與計算中心(國網中心)平台，提供其他研究團隊與資料建置團隊合作，進行醫療衛生目的之學術研究。資料在匯入國網中心前及提供利用前，都將做去識別化處理，保護資料當事人之隱私；醫療團隊並已建立當事人動態同意機制，透過資料利用前對當事人之告知、資料利用情形之資訊回饋、當事人可選擇退出資料利用等作法，保護個資當事人之資訊自主權。科技部陳良基部長表示，台灣醫療人才輩出，醫療技術深獲國際社會的肯定，是台灣引以為傲的成就。現在透過智慧醫療影像資料庫的建立，以及醫療AI之研發與應用，將可為這樣豐富寶貴的臨床醫療經驗，創造更大的價值，利用台灣醫療優勢創造另一個台灣優勢。