上海近年來重兵部署大健康產業，這一直是上海的強項，現在更大舉瞄準該產業，並訂下規畫目標，在浦東打造上海國際健康街區，並積極引進一些專科、全科醫療單位，填補張江區域內大健康產業的空白點，推動醫學、醫藥、醫械、醫療「四醫聯動」格局。目前第一期已開發完成，第二期預定明年6月完工，屆時整個大健康產業鏈將成為上海的最大亮點。業內認為，大陸大健康產業正進入一個高速成長期，尤其是健康管理、專科醫療、健康養生、生物醫藥等領域快速發展。近日公布的《促進上海市生物醫藥產業高品質發展行動方案（2018-2020年）》提出，希望到2020年產業規模達4000億元（人民幣，下同），到2025年基本建成具有國際影響力的生物醫藥創新策源地和生物醫藥產業聚落。包括生物醫藥、醫療服務在內的大健康產業，是上海產業發展的競爭優勢。近日，上海正全力發展大健康產業聚落，並規畫多個與大健康相關的園區、街區在上海加快建設營營，進一步完善區域大健康產業「拼圖」。上海市浦東新區科技和經濟委員會黨組書記范金成表示，上海國際健康街區的建設，不僅有利於改善張江乃至浦東的經商環境，還有利於推動張江生物醫藥產業鏈的形成。上海國際健康街區位於上海浦東張江，該區域已建設了「藥谷」和「醫谷」，引進大批生物醫藥研發、診斷試劑、醫療器械、高端醫療服務等相關企業和產業基地。上海國際健康街區將針對性地引入一些專科、全科醫療單位，填補張江區域內大健康產業的空白點，推動醫學、醫藥、醫械、醫療「四醫聯動」格局。