2018年台灣正式進入「高齡社會」，看到社會結構轉型背後的長照商機，以及配合政府長照2.0政策，中保（9917）、新保（9925）集團積極插旗長照事業。中保已與新北市政府合作，在泰山開設第一個托老中心；新保則是結合集團新光醫院、人壽關係企業，共同在集團的「樂齡宅」進行長照事業的推展。中保泰山托老中心是參考日本SECOM醫療介護經驗，以及台灣的長照服務設計，並整合集團資源，導入中保無限＋智慧化系統，以長者照顧服務為核心。新保則是提供從醫療儀器，健康檢查、介入性醫療、居住新未來、居家照護到保險保障等項目整合資源，打造一條龍的完善服務，提供全齡生活服務。配合長照事業所發展的周邊產業，中保會推出「智慧床墊」及「智慧語音」系統，語音遙控家電開關、電動床起身上下以及呼叫照顧者功能等輔助器材。中保指出，未來這些器材或輔具將以服務租賃方式，普遍推廣到台灣每一個有需要的家庭使用。鎖定長照事業，新保則是成立專責的「新保生活關懷公司」，提供健康照護、安心照護、安心接送及輔具銷售等服務。引進日本多款智慧科技輔具，智能助行車、人型輪廓離床偵測系統、電動移位機、家用洗頭機及智慧床墊監測系統等科技化的機器人和輔具，搶進長照事業周邊的供應鏈。對於未來長照事業的發展，中保指出，會與大型建商合作智慧宅的經驗，逐步建立從居家到社區的上下游服務供應鏈；也會積極爭取與政府合作社會住宅的管理維運，拓展事業版圖。新保指出，新保會加入集團關係企業共同規畫「新板傑仕堡」，規畫「醫療診所」、「旅館大樓」及「出租住宅」，完善結合醫療、住宿及飯店多元服務，爭取長照商機。