2018年福建福州年度《第八屆海峽兩岸口腔醫學研討會》12月23日在福建省福州市第一醫院隆重召開，會議特邀兩岸口腔醫學界專家、主任、學者及從業人員與會。會議內容涵蓋兩岸口腔醫療技術最新科研成果、兩岸專家主任的臨牀學術課研，以及前沿口腔醫學臨牀應用的最新材料設備等內容，爲兩岸口腔醫學行業的醫療技術交流打造一緊密合作平臺。主辦單位福州市口腔醫學會及福州臺灣康德口腔醫療聯盟，特别聯合邀請臺灣中山醫學大學牙醫學朱裕華教授、臺灣北醫大陳俊志教授等專家團隊與福州市口腔醫學會吳東主任等，共同擔任本次會議各專業領域的課程主講嘉賓，分別以臨床最新科研成果，及臨床多個主題專業爲主，分享了各位主講嘉賓在口腔臨床上取得的最新技術成果，獲得現場與會嘉賓、領導及同業的滿堂喝彩。會後主辦單位康德口腔醫療聯盟黃煒峻院長表示，這次與會的臺灣資深專家教授學術精神值得學習，同時也反應了“兩岸一家親、學術不分家”的共同理念，醫療無國界，透過兩岸口腔醫療學術交流，促進了兩岸醫療水平提升，民衆將獲得更加優質的口腔醫療服務，同時也是兩岸民衆情感交流的平臺。大陸近年來不斷優化惠臺措施，鼓勵民間企業交流，很多口腔醫療企業相當欠缺口腔專家人才，這也是海峽兩岸口腔醫療專業緊密互動的大好機會，可以爲兩岸共同發展盡一份心力。福州市第一醫院院長張帆表示，明年將再擴大舉辦，希望兩岸的專家學者能夠有更大的平臺，爲兩岸口腔醫學的繁榮進步貢獻心力。