外貿協會將於明(2019年)年6月27日至30日在世貿一館首次辦理「台灣國際醫材製造及零組件展」，徵集醫材上、中游原物料、零組件及製造業者，拓展台灣醫材生產線國際商機，同期並舉行「台灣國際醫療暨健康照護展(MEDICAL TAIWAN)」將成為集結醫材供應鏈廠商之國際專業展。亞太地區未來將成為全球經濟成長重心，各國政府相繼推動醫療改革，帶動產業需求成長。台灣亦發展生醫產業聚落擴大跨業整合生態系。北部地區的內湖及新竹科學園區擁有發達的資通訊及光電研發實力，可跨足電子、影像醫材設備；中部地區則是精密機械產業聚落，以此核心技術發展微創醫材或高階輔具；南部地區具備金屬與機電工業技術優勢，適合發展牙材、骨材相關設備。產業聚落技術集中發展促進醫材零配件及原物料創新提升，「台灣國際醫材製造及零組件展」，可完整呈現台灣業者於各產業聚落下之醫材發展趨勢。2017年全球60歲以上的人口為9.62億，占全球人口的13%。預估到2050年全球60歲及以上的人口，將達到21億。全球整體高齡化趨勢，帶動醫材產業穩定發展，而少子化埋下未來勞動力不足的隱憂，醫療產業開始與資通訊結合應用，延伸出智慧醫療、智慧照護等藉由技術創新與整合的價值型解決方案。因應醫療產業轉型，外貿協會將「台灣國際醫療展」及「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」整併，打造全新B2B專業交易平台「台灣國際醫療暨健康照護展」與「台灣國際醫材製造及零組件展」，兩者相輔相成，除了兼具「健康」、「醫療」及「照護」三大主題，加上醫材上中游製造業者，成為完整醫療產業鏈。亦首度創立新創展區，聚合台灣傳統醫材及創新動能，打進全球市場。「台灣國際醫療暨健康照護展」繼今(2018年)年集結24家台灣廠商，共75件產品展出，來年將以「智慧醫療」及「智慧照護」為主題，打造讓國外買主可一站購足之情境主題概念專區。另一方面，台灣IC、電子零組件、感測器等製造技術發達，近年來積極投入3D列印裝置及技術，透過「台灣國際醫材製造及零組件展」與「台灣國際醫療暨健康照護展」相映展出，必能串連產線與產品的加乘效果。