台灣從1995年3月初，正式實施健保制度，而完善的醫療體系，甚至羨煞不少外國民眾。最近有一名網友認為，在台灣若生病，就會發現健保的重要性，而他近日才得知，健保實施其實不到30年，因此發文詢問「以前沒有健保時，看醫生多少錢？」。一名網友在ptt表示，每當生病或生產時，就會發現健保極為重要「尤其在海外待過就知道，根本超高品質低收費」，豈料他好奇上網查，發現健保實施還不到30年，因此想問「那以前的人看醫生會花很多錢嗎？還是有其他保險制度？」。不少過來人透露「私人的大概要1萬」、「以前沒有健保，但有勞保、公保，看一次感冒約350到500元」、「我妹小時候動手術，是用麻袋裝百元鈔票去付的」、「25年前，看一次感冒要500元，補一顆牙要600元」、「以前流傳下來的傳言『醫生賣藥水1千賺九百多，醫藥都很貴的樣子』、「68年次，今年39。約5、6歲時，感冒去巷口小診所看病，結帳拿藥時，爸爸拿出一張500紙鈔付錢」。也有人與當年物價相比「30年前看醫生，1天藥要450元，當時科學麵一包3元」、「5、600元左右，那時肉燥飯一碗約10元，大碗米粉湯20元」、「30年前350至500元，把通膨算進去的話，現在約1000到1500元」、「一般診所差不多300元，打點滴500元，當時台北房價一坪才5萬到6萬」。過去若生癌症、洗腎等重病，可能還需賣房、車籌錢，還有人透露，由於看醫生太貴，因此鄉下都有密醫，醫療費用也較便宜。