美國新創公司Xealth開發的健保應用程式方便醫師向病患推薦醫療器材，順帶造福與其合作的亞馬遜線上零售事業，但病患在不知情時向零售商洩露醫療個資卻引來隱私爭議。Xealth開發的應用程式在美國已獲得匹茲堡大學醫學中心及其他多家醫院使用，因為這套嵌入電子病歷系統的應用程式讓醫師和病患的生活更輕鬆。當病患到醫院就診時，醫師能直接透過應用程式推薦血壓計或吊帶等醫療器材，隨後病患就會收到電子推薦清單，且各品項都附上亞馬遜網站的購買連結，省下病患抄筆記再到藥房尋找的時間。匹茲堡大學醫學中心婦產科醫師愛普戴克（Glenn Updike）表示：「我們希望讓病患更方便買到醫療器材。」研究機構IBISWorld統計，去年美國線上藥品及醫療器材零售額年增17％至400億美元，相較之下實體零售額僅年增2％，使愈來愈多醫療器材供應商開始和軟體開發商合作，透過健保應用程式將病患引導到特定線上商店購買醫療器材，而Xealth開發的應用程式恰巧是和亞馬遜合作。Xealth執行長麥克雪瑞（Mike McSherry）表示，未來公司也打算和其他線上零售商及醫療器材製造商合作。他也強調Xealth並未透過應用程式將病患醫療紀錄分享給亞馬遜，但相關隱私疑慮仍舊引來外界關注。喬治華盛頓大學副教授馬丁（Kirsten Martin）表示：「我們不想讓任何公司取得這麼私密的個人資料，因為他們可能趁機操縱或濫用。」以Xealth應用程式為例，即便亞馬遜無從得知病患醫療紀錄，但若病患經由程式連到亞馬遜網站購買血壓計，亞馬遜還是能從購買途徑及病患的網購歷史紀錄來分析購物習慣，進而鎖定廣告目標。