佐登-KY(4190)旗下新品開發創成績出色，Caritas JD系列陸續奪下德國紐倫堡國際發明展《銀牌獎》、《國家生技醫療品質銅牌獎》，預期此一產品將在明年3月上市，為進軍國際市場開啟新里程碑。佐登妮絲指出，公司近期開發出最具代表作的美白聖品─ Caritas JD系列「白金密集煥白淡斑筆、白金密集煥白霜」，添加獨家開發的專利原料 Caritas JD，能修護深層皮膚、消滅自由基、降低黑色素、形成皮膚屏障。且經人體試驗證實，白金密集煥白淡斑筆能有效提高皮膚光澤、保濕修護並淡化細紋，重現無瑕剔透的白皙肌膚，煥發亮麗風采。產品目前正向多國申請專利。預計明年3月上市，為迎接母親節大檔提前引爆搶購熱潮。佐登妮絲指出，現代女性除了生活壓力大，作息不規律，也面臨著紫外線曝曬、環境汙染、極端氣候等影響，容易造成代謝延緩、黯沉及斑點等肌膚問題，尤其到了25歲後，肌膚會開始產生細紋、失去彈性與光澤，加深女性追求健康、潤白的肌膚渴望。根據國內知名研究中心推估，到了2020年台灣皮膚保養品市場規模將達到新臺幣574億元，約9成以上為臉部護膚品，引起各大美容保養品業者競相投入研發，生產適用各種膚質的科技美白產品，積極搶食市場大餅。