雲端中心冷儲存需求龐大，帶動AD歸檔光碟滲透率攀升。錸德（2349）集團董事長葉垂景表示，錸德AD歸檔光碟於今年7月開始出貨，由於需求優於預期，出貨量穩定成長，預估2019年AD歸檔光碟營收有機會佔到光碟產品營收20％以上，對公司營運及毛利率將有正面的助益。錸德集團今年喜事連連，昨（20）日舉行子公司錸寶（8104）上市前法說會，同時也歡慶集團成立30週年。葉垂景表示，錸德光碟本業不會忘，堅持的同時還要找出差異化，在B2B市場發掘出歸檔光碟這個高技術、高客戶門檻藍海市場。LED面板方面，除顯示器外，還找到照明應用，甚至是車用、醫療等照明利基市場。現在個人和企業資料愈來愈多放在雲端，儲存需求大，雲端中心採冷儲存、也就是資料存入後停一段時間不用修改，現在約有7～8成以碟帶儲存。但是磁帶儲存對儲存環境要求高又耗能，雲端中心每年耗能2、3座核電廠，溫濕度都要控制，而且硬碟及磁帶儲存每5年要轉存一次，既耗時、轉換成本又高。而全球數據資料儲存量大增，從2010年1ZB跳升到2016年的16ZB，預估2025年將達163ZB，愈來愈多雲端中心改用歸檔光碟儲存，帶動歸檔光碟滲透率提升。2016年歸檔光碟開始進入市場，以2020年資料儲存量約40ZB估算，只要1％採用歸檔光碟，就有8億片500GB歸檔光碟需求量，商機龐大。葉垂景表示，消費性光碟每年以10％～15％的比率下滑，不過歸檔光碟從今年7月開始出貨，表現比預期要好，預估2019年歸檔光碟營收有機會佔到光碟產品營收20％以上，對公司營收和毛利率都有正面助益。此外，子公司錸寶將在1月17日掛牌上櫃，錸寶執行長王鼎章表示，公司在穿戴裝置、醫療、網通、工控、銀行用、白色家電等應用發展均衡，2019年營運健康成長。日前宣布與美商Luminit合資成立在台成立子公司，搶進車用、醫療等新興照明應用市場，挹注下一個成長動能。未來兩年錸寶沒有重大資本支出，主要是例行性保養、降低成本，透過去瓶頸增加產能。