雙城論壇昨（20）日登場，台北、上海代表團在分論壇上針對都市更新、健康產業進行交流，房地產專家認為，上海、台北房價不斷上漲，為市民造成沉重的負擔，顯見公共住宅需加快建設腳步。此外，醫療業界人士指出，新興國家藥品市場成長率高，且植物藥（中藥）受到國際重視，華人疾病市場未來是龐大的商機。昨日在雙城論壇的公共住宅與都市更新分論壇上，台北市政府都市發展局副局長張剛維表示，台北住宅價格過高，且高齡少子化嚴重，普通市民買不起房子的問題愈來愈嚴重。上海市房屋管理局副局長張立新也指出，隨著上海房價飆漲，政府也開始進行試點建立廉價租房制度。上海住房制度框架以居住為核心的「四位一體」為主，分別是：廉租住房、公共租賃住房、共有產權保障住房、徵收安置住房，對城市中低收入有住房困難的家庭做托底保障，截至今年11月為止，廉租住房受益家庭已有12.4萬戶，顯見公共住宅政策取得一定的成效。隨著城市人口高齡化日益嚴重，如何解決健康問題已成為城市發展首要的目標，懷特生技新藥公司總經理鄭建新表示，隨著免疫療法新興藥品陸續上市，人工智慧與醫療大數據帶動精準醫療風潮，醫療市場正逐漸擴大。鄭建新強調，目前植物藥已經成為國際新藥研發選項，歐美跨國藥廠肯定植物藥的發展潛力，且優先開發科學化植物藥，以用於華人疾病市場，為全球生技醫藥產業帶來龐大商機。