被外界暱稱為「小胖老師」的音樂人袁惟仁，於今年10月17日在上海因腦溢血昏迷不醒，腦內還發現腫瘤，病況一度危急。經過兩個多月的醫護治療，日前順利搭機返台繼續療養，也讓人再次看見空中轉診的重要性。國人出國機會日益頻繁，當在異鄉遇到生死關頭時，許多人第一時間都想求助醫療後送，希望能夠返國就醫。到底什麼樣的情形適合動用空中轉診？其實並不是每一種緊急情況都適用。UIA聯合國際救援執行長徐震宇說，何時需要空中轉診，可以從兩個需求來看︰◎因為地理上的限制，病人無法在當地得到好的醫療照護︰比如離島的醫療資源有限，需要將病人轉送台灣本島。2014年7月底復興航空在澎湖發生空難，8名生還者在傷勢穩定後，由空軍派遣運輸機及海鷗直升機後送至高雄繼續治療。◎傷病的特性需要快速接受妥善治療：例如重大外傷的病人最好能在1小時內開刀、缺血性中風病人建議在3小時內做血栓溶解治療。台灣目前空中轉診最常使用在離島與台灣本島間的運送，根據統計，使用率最高的是4大類傷病︰1.重大創傷2.急性冠狀動脈疾病3.腦血管急症4.其他重症患者徐震宇說，用救護車轉送病患可能發生的風險，也都可能發生在航空器的運送，比較不同的是，航空器的運送因為大氣壓力改變，病人的生理上也會產生變化，這個現象在沒有使用艙壓的直升機特別明顯。他解釋，飛機升空後大氣壓力降低，比如氣胸（肺臟有傷口，空氣跑到肺臟外的肋膜腔）的病人可能變成張力性氣胸（呼氣時空氣排不出，造成肋膜腔內壓力增加），死亡率會增加；如果腦部有外傷，飛機起飛後腦內空氣膨脹，壓到腦，腦壓上升，死亡率也會變高。不過他強調，大氣壓力的問題是有可能克服的，比如降低飛行高度、以海平面壓力飛行，壓力就不會改變太大，所以也不是說這些病人一定不能用航空器載送，只是出發前需要謹慎評估，做好準備。跟死神搶時間　國際空中轉診費用　台幣數十萬到上百萬跑不掉高雄榮總急診部外傷醫學科主任黃豐締說，國內的空中轉診由國家搜救中心負責統一調度空中救護資源，申請流程是︰轉出醫院先聯絡好接收醫院、醫師交班，再向國搜中心申請，審核通過後派飛機來載送病人。至於國際運送的轉診個案，更有鉅額費用的問題。目前童綜合醫院使用的醫療後送類型，分為商務艙輪椅接送、航班擔架以及醫療專機。童綜合醫院福爾摩沙救援Formosa SOS執行長盧立華表示，原則上，以商務艙輪椅接送價格最親民，主要取決於各航空商務艙價格；若是以中國地區來說，航班擔架價格大致落在25~50萬左右；醫療專機會視情況和國內外專機合作，價格最高昂，恐怕要價上百萬，但設備最齊全。盧立華也強調，病患適合哪種後送方式，應交由專業醫師進行判斷，且價格變動因素很多，像是醫療專機的費用，還會依據機場費用、飛行時數、飛行里程、醫療團隊人力及停留天數等計價。壢新醫院也表示，國際醫療後送的費用會因個案而異，包括需要出動的醫護人力、器材設備、患者病情嚴重程度、保險、配合航空公司的報價等；台安醫院則是表示，後送的費用因不同案例的情況差距非常大，以距離相對較近的東南亞來說，即使採用航班擔架、沒有出動醫療包機，單趟粗估也要100萬元起跳。另外，國際SOS海外緊急救援組織也提供醫療轉送服務，包括民航機定期航班、醫療包機、醫療專機三種，會視病況規劃輪椅、擔架等不同轉送方式。行銷經理楊曉君表示，依據不同轉送方式、距離、隨行的醫護人員數量以及機上的設備需求等等，都會有不同的報價。她也強調，很多人都以為只有名人會使用包機服務，但其實組織絕大多數服務的都是一般民眾。