鴻海（2317）董事長郭台銘10年前簽約捐贈台大打造的「台大癌醫中心醫院」，於昨（19）日展開試營運。郭台銘出席感謝茶會時表示，台大癌醫只是「新百年醫療工程」計畫的第一步，期許能為癌症治療帶來更多可能，永齡基金會亦將持續致力「預防醫學」發展。郭台銘表示，捐贈台大癌醫的主因，是前妻林淑如、弟弟郭台成分別因乳癌、血癌過世，參觀醫院時不禁想起初衷及當年悲痛。他相信，台大癌醫將成為許多癌症患者及家屬的希望，也相信2位親人會和他一樣，感謝10年來為實現這座救人醫院努力的所有人。郭台銘指出，10年前郭台成過世後，便支持唐季祿醫生將團隊及技術移植回台灣、成立「台成幹細胞中心」，迄今搶救超過500名血癌患者。明年「台成幹細胞中心」也將進入台大醫院，擴張5倍的醫療能量，希望透過科技的進步，讓過去不可能的變成可能。郭台銘表示，醫學是百年志業，十年磨一劍的台大癌醫是「新醫療百年工程」計畫的第一步，永齡健康基金會10年來支持選派優秀醫生出國進修，除了臨床治療，未來將持續致力發展「預防醫學」，並宣布成立「永齡健康研究院」，由楊泮池擔任首任院長。同時，郭台銘今年也支持「永齡華人聯合抗癌行動」10年計畫，為乳癌與血癌患者進行基因檢測研究，目前有近40家醫院參與。他強調，上述所有研究與計畫，都是默默為「新醫療百年工程」奠定基礎，與台大癌醫相輔相成。由於昨（19）日適逢林淑如68歲冥誕，郭台銘最後感性表示，13年來未曾忘懷前妻，並重新思考金錢的意義為何，如今認為不在於多寡，而在找對伙伴、花對地方、用在正確的目標上。唯有健康、幸福的家庭、愉快的工作環境，才是真正的幸福。郭台銘表示，女性在家中既是媽媽也是太太，是家庭中的最重要支柱，一旦女性罹患乳癌，對於家庭將帶來巨大衝擊。華人罹患乳癌情況跟歐美不同，目前集團已累積並建置相關大數據，未來可與台大共同努力，為乳癌治療帶來新突破。坐落於台大公館院區的台大癌醫中心醫院，為郭台銘對台大150億元捐贈案的一部份，預計明年7月4日正式開院服務。目前台大專業癌症照護病床僅138床，台大癌醫正式營運後將提供550床，增加近4倍，同時將搭配其它智能及輻質治療等。負責執行捐贈案的永齡基金會，亦結合鴻海集團擁有的雲端、行動通訊、物聯網、人工智慧、夏普8K影像技術等重要科技資源，以台大癌醫的應用平台為試驗場域，搭配一旁興建中的輻質中心，以台大東南校區生醫科技研究軸為核心，創建國際級癌症醫療重鎮。永齡基金會指出，未來將整合「台成細胞治療中心」與「永齡生醫工程館」、「台大癌醫中心醫院」等，以「台大永齡健康研究院」之姿成為華人生醫發展的重鎮，提升抗癌平台的高度、廣度、深度與速度。