大陸近年來寵物市場規模擴大，也衍生出獸醫短缺、寵物醫療費用高昂等問題。業內人士分析，目前寵物醫療市場爭議，大部分都源自於寵物醫生短缺等問題。大陸瑞派寵物醫院相關負責人指出，目前寵物醫療市場供需比例為1：8.33，獸醫行業人數缺口高達9萬多人。根據知名消費指南網站「大眾點評」資料，北京人氣最高的8家寵物醫院中，價格存有不少差異，以母貓絕育來說，價格最高到3000元（人民幣，下同）左右，最低僅為400元，其他價格在600至1600元之間。許多「鏟屎官」對於醫療價格並不在意，但對日益降低的獸醫素質感到憂心。大陸農業大學動物醫學院臨床獸醫學博士劉朗表示，大陸寵物連鎖醫院發展迅速，近3年數量增加一倍多，導致醫生短缺、獸醫二次教育不足等問題叢生。一名大陸李姓獸醫指出，近年來雖然報考獸醫人數增多，但等到大學畢業至少4年時間，又要經過3至5年的磨練，因此目前獸醫短缺的現象4年內不會有改善。大陸華南地區一位寵物醫院負責人17日指出，寵物醫療的價格主要由行業協會制定參考標準，但會因醫療器械、用藥、服務不同而產生價格分歧，少部分有醫院亂收費、醫療水準差等問題，但逐漸在改善中，「獸醫目前要做的就是好好學習提高技術」。