台大醫院雲林分院醫學美容中心18日在虎尾院區新開張，主任楊永健曾協助八仙塵爆傷者醫療重建，領導整型外科、皮膚科等專業團隊，加上新穎儀器設備，強調「該中心化妝台就是你家化妝台」，60歲走進來，30歲走出去，為鄉親打造專屬的自信風華。該院新醫美中心氣派典雅，金屬搭配玻璃，饒富現代感又不失高雅，圓沙發等候區展現創意，視覺優美，置身其中自在又放鬆。雲林縣長當選人張麗善、縣衛生局副局長吳英郎、雲林基督教醫院副院長楊文榮等受邀揭牌。院長黃瑞仁指出，醫師重心仍在病患醫療照顧，醫美中心則滿足多元醫療需求，醫美不只是外貌，更攸關健康，因為有美麗的外貌才能有自信，也能促進身心健康，楊主任是八仙塵爆傷者重要的主治醫師，可以客製絕對的美貌。張麗善說，愛美不只是女人天性，男性也愛美，醫美需求不分性別，虎尾院區的醫美容中心讓有需求的人能在高鐵站下車後，快速直抵醫院，便捷又隱密，不必再遠赴台中、台北或台南，對促進雲林醫美觀光大有助益。楊永健表示，團隊以「真善美」為中心思想，以誠待客、以心處事、以美唯是，雖無法把每人都整成林青霞，但結合整形外、皮膚、眼、耳鼻喉、麻醉科等醫師團隊，且有24小時諮詢專線，提供最專業、最值得信賴的服務。