在竹科的精能醫學公司成功開發「超高頻植入式脊髓電刺激器疼痛緩解系統」，這項植入式電子裝置，獲得全球最大醫療器材商美敦力旗下的美敦力中國基金投資，讓台灣正式邁向「神經調控」國際醫療的新興領域，更是美商在台灣生技界的首項投資。目前市面上傳統的脊髓電刺激產品頻率均小於1200赫茲，使用上具刺痛感，且須一天內數小時重複刺激。科管局指出，2017年核准進駐竹科的精能醫學，集結相關工程電子及醫師等學者專家，共同研發出植入式電子裝置，採用超過20萬赫茲的超高頻電刺激，可達到無刺痛感及有效縮短電刺激時間。精能醫學與中國醫藥大學附屬醫院合作，近2年完成20個首次人體臨床試驗，運用於如膀胱過動症、頑固型高血壓、腰椎造成相關頑固性疼痛等，或對抗藥性、退化性或者不可逆的疾病，都有相對良好的長期控制能力。科管局表示，精能醫學研發的植入式電子裝置，預計明年底進入多中心的國際臨床試驗，最快可望在2021年取得美國FDA及歐盟CE醫療器材銷售許可證，將成為台灣第一家以植入式電子裝置進入臨床試驗的醫材公司。同時，精能醫學也是第一家與美國前三大醫材廠策略合作的公司，未來臨床試驗通過後，將成為國際一流高階醫材大廠，為台灣醫材與電子產業帶來正面積極的貢獻。根據國外調研機構Global Market Insights針對神經電刺激設備市場的報告，目前相關產品2017年市場產值約為40億美元，預估至2023年將成長至130億美元，其中植入式脊髓電刺激器產值，預估至2023年前將迅速增長至超過90億美元，產品市場潛力龐大。