仁寶(2324)今參加2018智慧城鄉論壇，仁寶醫療物聯網事業開發處范瑋益表示，仁寶非常榮幸能獲選智慧城鄉計畫協助政府推動智慧醫療照護發展，規劃於嘉義市、嘉義縣、雲林縣、澎湖縣等四個縣市建置服務據點，提供社區據點進行健康生理資訊量測服務、居家健康關懷諮詢服務，並加入智能健身及自主健康照護方案、BoostFix穿戴式遠距運動復健、Stampede智能互動地墊、透過多樣化課程設計與客製功能等促進民眾健康。仁寶藉由物聯網科技導入發展民眾有感的智慧醫療照護應用，期許縮短城市和鄉鎮間的照護服務落差，同時也是政府推動智慧城鄉的初衷。本次藉由智慧城鄉生活應用計畫，結合政府與產業共同合作，透過場域試煉，不僅期待能滿足民眾需求，未來更將成為我國業者服務轉型、應用輸出的起點，打造台灣成為亞太地區智慧城市應用的典範基地。近年來積極發展的智慧應用，在台灣已形成龐大的產業聚落，ICT大廠及創新公司紛紛投入，科技大廠仁寶也參與工業局主導的智慧城鄉生活應用補助計畫，以智慧健康服務、社區服務長照據點、居家健康照護服務為主軸，搭配智慧健康雲平台與智慧健康App來整合居家測量、醫療會所資源，透過物聯網產品提升居家照護品質。仁寶資深副總經理陳威昌於論壇中分享：「面對高齡社會來臨，仁寶以人為核心，落地經營在地銀髮共照生活圈服務，針對在地特性及需求由專業人員協助高齡者，建立自我健康管理認知與行為，落實照護關懷服務。」