資誠聯合會計師事務所東南亞及印度業務發展組會計師簡汎亞日前受邀出席立法院之「新南向醫衛合作與產業鏈結契機與困境」公聽會，與台灣醫衛產業分享東協市場的未來策略規劃，與可能面臨的經營挑戰。曾派駐馬來西亞PwC的簡汎亞表示，馬來西亞今年首次經歷中央政權更迭，11月由馬國財政部長林冠英公佈《2019年財政預算案》，為新政府的首個財務預算案，這份預算案顯示政府將全力重振財政健全，並擴大國家醫療保健計畫，政府將增加2,000萬馬幣的預算予馬來西亞醫療健保旅遊理事會(MHTC)，並鼓勵與私立醫療院所合作以打造馬來西亞為醫藥旅遊的首選地，此項預算可望在一年內增加25%的醫患者人次。簡汎亞認為，馬來西亞政府提出的新財政預算，為台灣先進的醫療技術及良好的醫務管理軟技能提供更大的發展契機，將有助於新南向政策五大旗艦計畫的「醫衛生技產業供應鏈」，可與當地私立醫院合作，深耕馬來西亞市場。簡汎亞分析，馬來西亞為東協第四大的經濟體，在世界銀行發布《2019經商環境報告》，馬來西亞經商便利度位居世界第15名(較去年上升9名)，更顯示了馬來西亞自早期英國殖民以來，法令較為健全，人民遵法程度較高、基礎建設較其他鄰國好，並提供許多租稅優惠吸引外國投資。且近期挾著馬幣貶值之勢，投資馬來西亞亦是個不錯的時點。簡汎亞建議，台商進行海外布局時，首先應評估投資環境及當地稅務規範，馬來西亞當地醫院可以公開上市募資，並且企業無須繳納資本利得稅(不動產買賣除外)，也就是說，國外股東處分馬來西亞企業股權時，皆不用繳納相關的資本利得稅。另外，馬來西亞對支付股利也是免徵所得稅，這兩項都對於企業投資者有相當的吸引力。簡汎亞認為，台灣先進的生物科技、醫療技術和醫務管理的軟實力是產業很好的切入機會，並可藉由分享台灣的軟實力偕同國內廠商成功進入南向國家市場。東南亞各國市場非常多樣化，亦應尊重各國的多元種族宗教及語言，了解不同市場的習性，因地制宜發展醫衛人才培育策略才能投其市場所需。他建議，台商在投資前必須要詳細評估，才能有效降低企業風險，並適時透過合資或併購結合當地資源，以求事半功倍。