工業電腦廠磐儀（3594）昨（17）日宣布，與美Code條碼公司結盟，簽署亞太區主要國家獨家代理權，成為Code條碼掃描器的獨家技術服務商，強化醫療、製造、倉儲、物流等產品線，助攻明年業績表現。磐儀在亞太區多處設有分公司，與Code達成策略合作，不僅讓雙方產品線進行互補，強化在地服務與技術支援，並且能擴大各地銷售力道及市占，為客戶帶來更多商機。磐儀前11月合併營收13.03億元，略較去年同期的13.64億元衰退4.45％，法人指出，由於Code產品在美醫療市場具高市占率，未來在雙方合作之下，可望進一步帶動磐儀醫療產品成長，挹注業績動能，明年可望重返正成長。磐儀董事長李明表示，隨著Code產品更多整合進入磐儀集團產品線，包括結合DPM技術的智能手持裝置等，將在醫療、製造、倉儲、物流等產業應用，以及Auto ID市場上，發揮更大創新價值。Code總裁兼執行長George Powell指出，Code以高品質圖像條碼產品與卓越服務，和市場眾多競品做出區隔，磐儀則深耕亞太地區，兩者結盟將增加符合行業應用的產品組合，創造三贏局面。磐儀取得Code亞太區獨家技術服務商資格，能提供更齊全的Code條碼掃描器，縮短交貨時程，並可在韓國、新加坡、台灣和中國等地，提供專業技術支援、售前與售後服務。