鴻海（2317）集團強攻生醫新創，旗下永齡健康基金會今（18）日宣布結盟國際大廠默克（Merck）集團，簽署合作備忘錄（MOU），雙方將成立H.Spectrum & Merck Innovation Lab，結合雙方在生醫新創、醫療科技產業的優勢與資源，鎖定4大領域進行合作。永齡健康基金會此次由永齡健康研究院院長楊泮池、鴻海健康科技事業群董事長吳良襄代表，與默克集團執行董事暨特用材料事業體執行長Kai Beckmann、亞太區默克生技製藥事業體副總裁Andre Musto出席，正式簽署合作備忘錄。永齡健康基金會支持的H.Spectrum，為專注在健康、醫療、生技、Digital Health等領域的培訓平台及創業社群，2015年成立迄今孵化近80組新創團隊，並累積超過400位醫師、工程師、設計師等跨領域的生醫人才脈絡。H.Spectrum以人才、題材、錢財、智財與跨域、跨國等「4材2跨」為核心，藉由年度大型TRANS國際生醫新創論壇，吸引國際創投與醫藥大廠聚焦亞洲積極發掘投資標的。默克創新中心2015年落成以來，亦已透過其加速器為超過40組新創團隊媒合與業界合作。雙方此次規畫設立H.Spectrum & Merck Innovation Lab，結合雙方優勢與資源針對4大領域進行合作，包括生物晶片感測器及介面（Bio-sensors & interfaces）、液態活檢（Liquid Biopsy）、以病人為中心的醫療管理服務方案、精準醫學等。生物晶片感測器及介面、液體活檢為目前全球前瞻議題，新創團隊需利用生物訊號轉成數位訊號的技術和非侵入式的檢查，發展更有效的管理健康數據。同時，亦將聚焦如何提升患者體驗及精準醫學，藉由醫療器材和AI數據分析的開發，為樂齡長照提供新解方。H.Spectrum與默克創新中心將提供新創課程與平台、產業資深業師輔導、國際資金與潛在客戶橋接等資源，積極找尋志趣相投的新創團隊來解題，希望提升台灣生醫新創事業的成功機率，發掘生醫界的明日之星。由於此次合作目標是將新創團隊與國際市場對接，新創團隊將有機會透過進入座落於默克德國總部的創新中心加速器，探索歐洲創業生態系統。來自台灣的2個新創團隊將受邀參加默克加速器的徵選日（selection day），與默克專家交流、進而獲得進入加速器的機會。