在醫療上人工智慧(Artificial Intelligence, AI)的運用已是不可或缺的一部分，義大醫療體系整合各專業領域，成立「義大醫療智慧醫療中心」設置目的為藉由導入人工智慧( AI)技術解決目前臨床醫療問題，進而降低醫療成本、提昇醫療服務品質和效率，促進病人安全。讓未來可望透過AI大數據分析，預測患者病況，早期預防及治療，也提供更精準的創新醫療服務或安養照護，並將資料上傳，也可以用於協助醫生的看診資訊提供。此外，義大醫療體系更積極引進國內外最新的醫療設備及技術，提供重症病患最新的治療選項，細胞治療也是發展的重點。與基亞公司簽訂雙邊合作意向書，第一波將針對第四期實體癌症共同提出細胞治療計畫，為國內癌症病患提供嶄新的治療選項。此外在義聯集團創辦人林義守先生指示下，在義大醫院及義大癌治療醫院分別建構「免疫暨分子診斷中心」與「GTP細胞製劑廠房」，在符合國內外實驗室認證規範下，提供精準醫學檢測與細胞製劑產品。除了建構具國際水準的實驗室，為提高服務品質及專業水準，義大癌治療醫院開設「免疫•細胞治療特別門診」，由具有細胞治療經驗的主治醫師擔任看診醫師。另一方面亦組成專責的門診團隊，包含個管師、心理師、細胞實驗室主管等，為病人提供正確的醫療諮詢，達到醫療個人化、治療精準化的目標。義大醫療智慧醫療中心於12月17日揭牌正式啟用，今年播種計畫徵求是智慧醫療中心重要業務之一，徵求目的為協助義大醫療體系醫院醫師及專業員工的研發成果進行加值轉譯，透過研究團隊提出的創新計畫，進行概念或價值驗證，培育體系內智慧醫療開發專業人才。