緯創(3231)資通集團及其旗下緯創醫學科技股份有限公司跨界攜手馬偕紀念醫院，歷經三年多與馬偕血液透析中心醫療團隊的產醫合作，以大數據及人工智慧技術發展出「智能血液透析解決方案」，將傳統預防醫療提升至決策輔助醫學。這套系統經由臨床研究驗證，決策提醒確效高達90%以上的精準度，輔助醫護人員做出正確決策達到精準醫療、降低透析病患洗腎過程中的不適感、提升安全優質的醫療照護，以及醫療成本與資源的有效管控等，不僅在臨床應用上已展現實質效益，其大數據應用成果，得到國際醫學論文期刊肯定!台灣血液透析病患數量逐年漸增，血液透析而衍生的併發症中以低血壓症狀為首位，除了伴隨腎友主觀的不適感、降低透析尿毒素清除率，長期更可能增加罹患心血管疾病的風險以及死亡率的上升。過往臨床上對於透析中發生低血壓的預測較為困難，但每次洗腎過程中產生大量且具變化的數據非常符合大數據分析的特性。緯創資通與馬偕紀念醫院血液透析中心，及馬雅資訊進行臨床試驗合作，整合了醫療管理及資訊系統，將就診龐大的數據透過決策輔助系統運算與解譯，經由專家發掘資料間的關聯性而建構精準運算模型。本次研究成果未來可應用於潛在風險可事先掌握，就能輔助醫療人員及早因應並做出正確決策，達到精準醫療以提升醫療的安全與照護品質。緯創醫學總經理黃俊東表示：「緯創投入醫療照護領域，運用關鍵技術及研發能力，結合馬偕醫院豐富的臨床資源，透過醫療大數據及人工智慧技術運用，讓病患獲得有效的照護與健康管理，我們欣然期待這樣的成果不僅直接嘉惠病患，對提升台灣血透醫療品質、醫學技術及整體醫療環境的優化，提供更好的發展並帶動更多元的臨床應用。」