工業電腦廠磐儀（3594）今（17）日宣布與美Code條碼公司結盟，簽署亞太區主要國家的獨家代理權，成為 Code條碼掃描器的獨家技術服務商，強化醫療、製造、倉儲、物流等產品線。磐儀在亞太區多處設有分公司，與Code達成策略合作，不僅讓雙方產品線進行互補，強化在地服務與技術支援，並且能擴大各地銷售力道及市占，為客戶帶來更多商機。Code總裁兼執行長George Powell表示，Code憑藉著高品質圖像條碼產品與卓越服務，已和市場眾多競品做出區隔，磐儀深耕亞太地區，雙方合作將增加符合行業應用的產品組合，創造三贏局面。據了解，Code產品在美醫療市場具有高市占率，雙方合作可望帶動磐儀醫療產品成長。磐儀董事長李明指出，隨著Code產品更多整合進磐儀集團產品線，包括結合DPM技術的智能手持裝置等，將在醫療、製造、倉儲、物流等產業應用，以及Auto ID市場上，發揮更大的創新價值。磐儀表示，取得Code亞太區獨家技術服務商資格，不但能提供更齊全的Code條碼掃描器，縮短交貨時程，並可在韓國、新加坡、台灣和中國等地，提供專業技術支援、售前與售後服務。此外，結合磐儀全球通路及研發實力，提供產業物聯網解決方案，從傳感器、閘道器、雲端管理到AI應用的一條龍服務，為客戶逐步實現工廠自動化、工業4.0等應用。