今年以來國際市場干擾多，全球股市跌多漲少，統計投信發行448檔海外股票基金表現，僅30檔維持正報酬，觀察今年來表現強勢基金，以生技醫療相關基金最亮眼，前十名占7席之多，績效更均逾7％，前三強更全由生技醫療包辦，漲幅超過一成，提供2019年投資布局最佳參考。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，全球股市震盪，生技股表現承壓，但新藥核准積極、企業獲利穩健、政策環境順風等支持下，仍有利生醫股表現。人口老化趨勢下，生技醫療產業各方面需求暢旺，是多國政府致力發展的產業方向，類股受景氣波動和系統性事件影響相對小，整體產業長線需求及創新動能佳，中長期投資前景值得期待。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾指出，醫療類股近期波動並不影響長期正面看法，成長趨勢通常是由顛覆性技術、創新、消費者習慣或人口結構改變所驅動，醫療產業在全球人口老化與醫療技術提升下，續創造許多潛在的投資機會。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修說，大陸方面，官方加大對生醫創新引導政策，產業正面臨產業核心轉向的過渡期，從仿製藥走向創新藥階段。隨過去年系列對藥品管制政策的放寬，新創藥的上市速度將大幅提升，並帶動整體醫藥行業的營收及未來展望，創新製藥在政策引導下有望開闢新藍海。近年興起的精準醫療，也是驅動生技醫療產業活躍一大因素，蔡詠裕強調，相關項目如基因檢測盛行，基因突變情況，利於在短時間內臨床醫師客觀資訊，支持後續處置及用藥決策，進一步達到對每個病患採取不同處置及用藥的精準醫療，可持續關注。