大陸房地產最近廿年蓬勃發展，隨著大陸慢慢步向老年社會，大健康產業成為地產業轉型升級的新答案，台灣具優勢的醫療產業和大陸地產商合作，以「大健康＋房地產」商業模式，在大陸的地產業獨樹一格，搶占金字塔頂端客戶的利基市場。「奧倫達部落」是大陸一家房地產開發商的名稱，隸屬於華北大地產商居易國際公司，奧倫達部落這個名字聽起來似乎不太「正統」，迥異於一般的地產開發商，它所作的一些項目也大陸一般地產商大不相同，奧倫達部落在大陸擁有多個會員專屬基地，包括原鄉美利堅會員基地、五雲山會員基地、龍泊聖地會員基地、雪野湖會員基地等，覆蓋北京、鄭州、濟南、深圳、瀋陽等多座城市，並在中國和法國營運著多個紅酒會。《紐約時報》曾經有篇報導以〈北京郊外的富人烏托邦〉為題，介紹了奧倫達部落的「原鄉美利堅」這個開發項目，報導指出，這個位在北京郊外的龐大房地產項目一絲不苟地模仿了美國的邊陲小鎮，但又開設了品酒屋、New Age溫泉浴場，以及穿得好像公園管理員的保安，他們會向每輛經過的車輛敬禮。台式醫療軟體輸出報導指出，簡樸的入門級房屋售價約為62.5萬美元。較大的房屋——原鄉美利堅的開發商稱之為城堡——還附帶葡萄園，售價接近800萬美元。居民當然都是富有階級，開發商居易國際表示，該項目共有1500棟房屋，其中超過90%的房屋已經售出。這個占據了超過1平方英里旱地的小鎮位於河北省東北部，還 有很大擴張空間。也許很多人會想，不過是另外一個山寨品，但，其實沒有那麼簡單，畢竟要能夠真正吸引高端客層，不是只有硬體建築，管理等軟體建設也要跟得上現代美國小鎮，小鎮風景優美，但是距離城區也有相當距離，居民有緊急醫療需要或生病要怎麼辦？而社區的各種生活服務體系，也要跟得上美國才行，這個時候台灣的醫療體系就成為陸地產商的「祕密武器」。「為了實現奧倫達部落全國特色小鎮會員的無病人生，我尋遍了全球，最終找到了這家根植台灣小鎮上122年的彰基醫療集團。正是彰基醫療集團的立院宗旨，體現了對愛的詮釋── 愛是醫之道，醫是愛之術。」奧倫達部落創始人劉向陽主席說。日前，奧倫達部落與擁有百年歷史的台灣彰基醫療集團簽署「泊愛彰基醫院籌建合作協定」，正式達成醫療板塊戰略合作。引入台灣優質醫療資源，推動奧倫達部落心身健康體系在醫療服務與管理向上升級與完善。