台灣醫療糾紛頻傳，加深醫病關係對立，讓不少第一線醫護人員相當氣餒。有網友在臉書上有感而發，「當你眼睛只注視著一些雞毛蒜皮的小事，就會一直鬼吼鬼叫鬼島三小。當你從世界看台灣，就會發現這裡的美好對90％的地球人來說是奢望。」並分享一張圖片，直指台灣醫療產業「屌打世界各國」被網友讚爆。一名投身健康醫療產業的網友，有感於民眾將醫療視為服務業，「無限上綱對醫療護理人員的期待，動輒提告醫療疏失或任意言語傷害，最終損害的是自己、家人與子孫。」他認為，台灣永遠有一大群謹守著對專業的信仰與本份、默默又誠摯付出的人們，「只是我們太習慣這一切，將提供各式各樣服務的你的同胞們，當做陽光、空氣、水般理所當然的存在。」他語重心長地表示，「不是付了錢就是大爺，更何況相較於享受到的服務，你真的沒付到什麼錢。」該網友也在臉書分享一張匯豐銀行（HSBC）針對全球健康醫療產業所做的分析報告，「紅點圖X軸為品質，Y軸為價格，第一象限代表品質最好、價格最低。由此來看，台灣屌打世界各國」。事實上，該網友引用的2014年數據，是為匯豐銀行每年針對各地外籍人士所進行的大規模問卷調查，調查項目主要分為「經濟」、「生活經驗」、「家庭」3大類，同時涵蓋了醫療產業、居住生活品質、薪資成長及金融保險等細項。在網友分享的2014年調查數據中，台灣醫療產業排名世界第一，至於2018年最新的調查報告亦顯示，台灣名列第二，多數外籍人士認為，台灣提供相對低廉的價格就能享有高品質的醫療水準，因此給予高度評價。