買鍋前停看聽不銹鋼鍋具，安全耐用，適用煎、煮、炸、滷等各種烹調方式，已成為家家戶戶必備且使用度最高的鍋具之一！但很多人卻不知道，不銹鋼有200、300和400系列之分，在選購鍋具時，該怎麼挑選恰當的級別呢？不同編號的又有什麼差別？不要再被廣告術語牽著走，透過專家及實證告訴你如何聰明選鍋、用鍋，照顧家人健康！316比較好？別被廣告術語牽著走316不銹鋼近幾年來突然崛起，甚至有了「316＝醫療鋼」的傳聞，讓消費者趨之若鶩，也讓商品價格跟著水漲船高！小心這一切只是廣告噱頭，鍋具品質安全和健康息息相關，劣質不銹鋼鍋，很有可能使用沒多久就銹跡斑斑、變形，甚至炒出來的菜還帶有怪味，千萬別拿食品安全開玩笑，對於不銹鋼你必須要有更深層認識。不銹鋼是由多種金屬元素組成的合金，其中最重要的成分「鉻」，它會於表面形成一層氧化鉻保護膜，達到防銹效果，市面上最常見的不銹鋼編號304和316，兩者鉻含量皆高達18%，堅固耐用，且鎳成份較高，抗腐蝕性好，是品質及穩定性較好的材質，最適合用來烹煮；而4開頭系列抗腐蝕相對較差，不建議拿來放上火爐烹煮；202、205不銹鋼則因為含錳量高，常被用來做為工業用途。那304和316之間又有哪些差別呢？差別在於316比304不銹鋼多含有微量的鉬元素，316的鉻含量比304少一點，鎳含量比304多一些(圖一)，但這些編號些微的差距，對烹調來說不具任何意義；再者，目前用於醫療用的手術刀多採420，因其不含鎳可以避免肌膚過敏，加上硬度較高，才算得上是真的「醫療級不銹鋼」。某些廠商將316與醫療鋼畫上等號，無非是誇大不實的宣傳噱頭罷了！真心不騙 從實驗中看清真相許多廠家標榜316不銹鋼比較好，為了證實這項傳聞是迷失，特別走訪台灣有60年不銹鋼製鍋經驗的業者，請他們藉由實驗中見證傳聞的真實性！針對消費者使用鋼鍋最在意的問題進行實證：316不銹鋼傳熱均勻不黑鍋且更好清洗？我們透過簡單的油煎測試，即可快速明瞭的看清真相。實驗1：不銹鋼鍋是否焦黑，跟編號有關？測試方式：316材質不銹鋼鍋及304的不銹鋼鍋，同時以中小火直接進行無油煎鷄腿的測試；兩面煎熟鷄腿後，觀察鍋身鍋外變色狀況。測試結果：經由測試結果顯示，316鋼鍋焦黑程度更快更可怕！因此建議消費者要挑選一口好鍋，不應該以不銹鋼編號來選擇，而是依鍋具厚度、專業製造以及完善的售後服務來考量，真正合用才是最好的選擇。實驗2：316不銹鋼=好清洗？測試方式：先使316及304的不銹鋼鍋有沾黏的狀況，再分別於熱鍋及冷鍋時做清洗動作(菜瓜布+鍋淨+寶麗磁)。測試結果：經由測試結果得知，即使是316不銹鋼，若表面拋光粗糙，焦黑後就會更難清洗，不銹鋼鍋趁熱洗才是最好的方式。因此，不銹鋼鍋是否好清洗，無關不銹鋼編號，而在於正確的清洗方式。選鋼鍋不用選編號 教你挑選鍋具不踩雷從簡單的實驗可以明白到不銹鋼編號跟烹調效果、品質優劣是沒有關係，現在進一步教導大家而如何挑選一只好鍋！專家建議，除了要挑有信譽的商家外，還可以從標示、SGS檢驗證明去作判斷，使用上相對有保障；此外，還可遵循「4不原則」，這些原則適用於全球任何一個不銹鋼品牌，多一個動作把關，就能減少一份食安危害，保障自己的「飲食」健康。1.	太輕太薄不要買：國人喜歡大火煎燒，太薄的鍋具耐不住火，容易起油煙及焦黑，一開火就黑鍋了。2.表面太粗糙的不要買：表面粗糙、紋路太深容易沾粘及卡垢，焦黑後更難清洗。3.要養鍋的不要買：廠商為降低成本而縮減工序，反而要消費者養鍋，這是不負責任及不夠專業的作法。4.鍋耳不牢不要買：鍋耳、鍋把搖晃不牢靠或設計不良不要買，以免烹調時一不小心容易發生燙傷意外。