世界第三大、亞洲最大的兒童玩具電動車生產廠商同喬集團，深耕醫療服務，於12日舉辦台南仁德同喬醫療大樓落成開幕典禮，未來將以相當於成大、奇美醫院等級的眼科、牙科及泌尿科及不孕症等專科之醫療專業團隊及設備，為台南鄉親提供完善醫療服務。同喬集團董事長吳榮治說，同喬醫療將本著「人倫的醫療思想，關愛的微笑服務」理念，提供民眾卓越的醫療服務。落成開幕當天，天氣冷颼颼，貴賓冠蓋雲集，包括前副總統呂秀蓮等數百位貴賓踴躍出席，以行動為同喬送暖及表達力挺之意。呂前副統統致詞說，對於同喬集團董事長吳榮治及夫人鄭翠蓮賢伉儷與家人，本著回饋鄉梓的心意，以專業醫療團隊及先進設備在台南仁德建立醫療大樓，服務台南鄉親，以實際行動「疼惜台灣」，個人深表敬佩，她也深信，同喬醫療服務品質必定會做得很好。吳榮治指出，同喬醫療至今約20年，過去在高雄已服務了約5萬人，現再於台南仁德基地設立醫療大樓，主要是為了實踐對老丈人所承諾的「為仁德鄉親提供永續性服務的貢獻」。他強調，同喬醫療的企業CIS中，有著如同印章一樣的LOGO，即代表著對同喬所提供的各項醫療服務，蓋印掛保證，同喬也將用醫學中心等級的設備及診所貼心的精神，照顧台南鄉親至少三代的健康。同喬台南仁德院區全棟共七樓，一、二樓眼科部，採中式風格設計，軟硬體設備齊全，可提供各種眼科檢查治療及手術，包括白內障、青光眼、視網膜、眼瞼等手術，亦可進行各式雷射治療、電腦自動視野、螢光血管攝影、眼球超音波、電腦全角膜地形圖、氣動式電腦化眼壓測量等檢查。三、四樓則為牙科部，採日式風格設計，除提供一般家庭牙科及水雷射牙周治療外，亦提供植牙美學中心、3D數位斷層植牙及舒眠水雷射植牙等服務，並有別坊間牙醫診所，設有植牙專用手術房，讓畏懼看牙醫的民眾，也可輕鬆看診。五、六樓泌尿科，則採歐式設計，大量融合木質調裝潢，搭配1300獨家設計的精美藝術瓷雕，讓看診民眾，有如走入藝術殿堂，除提供專業秘尿科諮詢外，設備上更採與歐美同步的醫療設備，像是自動升降內診椅，更是全台少數幾家有引進。