甫落幕的東京奧運，許多人看到我國運動員的優異表現，但運動除了「競技運動」外，還有「全齡運動」提供休閒、養生等功能，據國健署研究，即使是平均年齡近75歲的長輩，也能有效的提升體能、改善認知功能、減少憂鬱，大幅提升生活品質。《中國時報》日前舉辦「全齡運動 動起來！」論壇，邀請教育部體育署副署長林哲宏、長庚運動醫學團隊副主席周文毅、斯博森運動會館執行長／球星郭泓志、菲特邦健康管理執行長邱柏豪及MOVE運動科技大聯盟召集人相子元等產官學者及運動員與會，一起討論如何結合科技、醫療等，協助民眾建立正確運動習慣，提升運動效能，讓生命不只是長壽，更得到身心全方位的健康。台灣運動產值 年約5000億教育部體育署副署長林哲宏表示，目前全台灣各地的公有運動中心共有49座，在縣市政府的爭取之下，今年再度編列預算支持20座運動中心，如以台北市來講，較大型的國民運動中心一年中就有100多萬人次，加上如World Gym等在全台有105家、6000多位從業者等，台灣的健身產業蓬勃發展。林哲宏提及，體育署除了推廣運動，提高規律運動的人的比率外，也辦理運動博覽會，希望帶動運動產業，目前估計運動產值每年有5000億元。斯博森運動會館執行長／前球星郭泓志則現身說法指出，為國爭光、華麗轉身之後，競技運動員退役後面臨的健康、轉職等問題，希望體育政策、產業面照護這些為國付出多年的選手。東奧表現亮眼 長庚扮推手長庚運動醫學團隊副主席周文毅說，長庚醫院董事長王瑞慧有感於台灣人才天分不俗，但往往於成長過程中缺乏照護，2014年起即推動「長庚運動醫學防護計畫」，結合復健科、骨科、中醫科、神經外科等13專科，組建國內第一個也是最健全的運動醫學防護團隊。卓越的績效，不僅屢獲教育部體育署體育推手獎的肯定，今年東奧選手的傑出表現，背後都有長庚運醫防護隊的身影。MOVE運動科技大聯盟召集人相子元以今年首位跑進2小時的馬拉松選手為例，運動產品製造商NIKE利用大數據等運動科技，為選手設計出最適合的運動鞋，進而創造佳績，該款運動鞋也大賣；穿戴式產品、虛擬訓練5G、AR、VR、大數據等科技應運於運動，美國一家被稱為獨角獸的新創公司還未上市市值就超過10億美元，可見運動科技的市場前景龐大，跨領域的結合將是主流。