電源供應器廠—博大(8109)因歐洲及大陸鐵道出貨暢旺，且醫療產品佈局發酵，前11月每股稅前盈餘為8.25元，公司預估，第4季及明年第1季均會比去年同期及今年同期好，全年獲利可望挑戰新高，今天盤中股價逆勢走高。博大主攻少量多樣立基型電源供應器，公司長期耕耘工業、太陽能、鐵道工程及醫療等領域，其中鐵道工程產品以車箱內電源產品為主，包括：螢幕、門及車箱照明控管、通訊系統、剎車系統等，公司在站穩大陸鐵道工程系統後，也將目標轉向歐洲鐵道工程，隨著布局逐漸發酵，鐵道工程相關產品成為推升公司今年業績成長重要動能。除鐵道工程有斬獲，博大醫療用及太陽能等電源產品近兩年也維持穩定成長。博大自結11月合併營收為1.11億元，年成長16.36%，營業毛利為5729萬元，年成長18.54%，單月合併毛利率為51.61%，稅前盈餘為3673萬元，年成長22.12%，單月每股稅前盈餘為0.55元；累計1到11月合併營收為12.22億元，年成長14.65%，營業毛利為6.16億元，年成長10.99%，稅後盈餘為5.45億元，年成長69.72%，每股稅前盈餘為8.25元。博大表示，雖然第4季業績較第3季下滑，但會比去年同期好，明年第1季因醫療及鐵道工程出貨穩定，預估明年第1季也會比今年同期好。