長庚運動醫學團隊副主席周文毅表示，「長庚運動醫學計畫」從2014年推動，集結運動醫學相關科別，不僅照顧運動選手，近年也把觸角伸至國高中選手，向下扎根，除基本的看病醫療外，更涵蓋營養、心理諮詢等面向，如禁藥宣導就是重點項目，不再頭痛醫頭、腳痛醫腳，而是提供全方位的服務。周文毅說，「長庚運動醫學計畫」與其他商業產業贊助不同，在於補助醫療不足而非單純經費挹注，整合長庚北中南11個院區專業醫師群與醫事人員，形成全台全面性的醫療照護網，發起至今已投入2.5億元。周文毅說，計畫剛啟動時是希望推選手一把，但2016年體育署推動黃金計畫後，該計畫則放寬協助對象給國、高中選手，希望提供資源給較缺乏的對象，如過去國高中選手去基層診所就醫時，醫生往往提醒「多休息就好」，但運動選手要如何休息？因此透過該計畫可以媒合相關的科別醫生，並宣導如營養攝取、禁藥等問題。周文毅提及，運動與健康也習習相關，如50歲以上民眾常遇到的關節炎、肌少症、骨質疏鬆症等，往往可以透過運動有效的減緩或改善。至於如何推廣運動產業？「應從職業運動做起！」周文毅強調，如美國來講運動醫學的發展主要就在於讓球星盡早恢復，「早一天恢復就多一天收入」，職業運動也可以拉抬競技運動、休閒運動等項目，而運動醫學不僅在於「有傷治傷」，更重要在於受傷預防、提升競技表現，而不是受傷後開刀或手術。