義大醫療財團法人與基亞生技(3176)簽訂合作意向書，由義大集團旗下的義大醫院、義大癌治療醫院及義大大昌醫院負責執行醫療技術診治，基亞生技擔任細胞製備廠商，共同推動細胞治療於癌症病患的臨床應用。衛福部今年9月公告簡稱《特管辦法》的《特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法》修正案，開放多項自體細胞療法，其中免疫細胞可用於治療第一、二、三期(經標準治療無效)及第四期實質癌症病患，受到各界矚目。據統計，台灣每年新增罹患癌症的人數約8-9萬人，其中癌末患者約為2萬人，細胞治療相關法令開放後，將提供給癌症病患更多的治療選項，對病患而言可謂一大福音。義大集團與基亞生技預計於12月份向衛福部提出細胞治療施行計畫，優先申請以自體免疫細胞治療癌症末期病患，並計畫再將細胞治療方案擴及各期癌症與多種癌別。施行計畫取得衛福部許可後，義大集團旗下各醫院可開始接收有意願的病患，在通過評估後，合適的病人將可自費接受免疫細胞治療。義大醫療財團法人為台灣知名醫療集團，旗下所屬醫療院所包含義大醫院，義大癌治療醫院及義大大昌醫院，為義大集團創辦人林義守先生為了提供南部民眾優質的醫療服務而創設。特管辦法實施後，義大旗下三家醫院同時申請細胞治療施行計畫以服務眾多癌症病患，象徵著義大醫療財團法人朝著南台灣首要急難重症醫療醫院的目標又大步邁進。