金融危機爆發十年之後，一系列的經濟和政治因素令投資人疑惑，史上歷時最長的一波牛市將持續多久。就此，富達國際聚焦中國市場的基金經理分享了他們對2019年中國市場的展望，探討可能出現的風險及機遇。富達中國內需消費基金經理人馬磊表示：「由於中美貿易摩擦升級、人民幣貶值及中國經濟增長放緩情況備受關注，我認為A股市場在短期仍將繼續波動。鑑於貿易關稅的上調，隨著某些企業考慮將生產基地轉移至中國以外地區，預計中國企業將面對出口下滑及盈利減少，並出現資本外流。」富達中國聚焦基金經理人寧靜補充道：「與十年前相比，中國經濟進入一個相對低成長的階段。由此而來的正面影響，是經濟的週期性將變得不明顯，而且在結構推動成長的因素，將開始由固定資產投資轉為消費。」「中國企業的財政狀況已明顯改善，企業更加關注資本支出，而且管理層亦採取更成熟的方式以更有效地配置資本和降低槓桿。在提高股東價值這一明顯轉變中，股利越來越受關注，然而市場至今尚未充分認識這一點。」「此外，中國未來將擁有大批來自大學和職業學校的畢業生，往後十年他們將成為推動自動化、醫療保健、媒體和科技等行業發展的重要人力資本。」馬磊續稱：「我仍然關注『新中國』板塊，因為這些板塊對短期宏觀經濟壓力的敏感度較低。」