科技部於12月13至15日假臺北世貿三館主辦「2018未來科技展」（Future Tech Expo，FUTEX 2018），展中針對引爆次世代技術革命的量子電腦、AI智慧應用與電子光電不僅設有技術專區展示前瞻性技術，對於二大領域的發展趨勢以及當紅的精準醫療議題，亦特別邀請國際重量級產學專家進行主題趨勢論壇深入探討，期盼產學研界能共同掌握下一個10年的決勝關鍵。「量子電腦是本屆展出一大特色亮點。在專區中，以人類計算機發展史為時間軸，藉由科普與樹枝分散方式帶出傳統電腦的侷限與量子電腦（quantum computer）的革命性發展，呈現量子電腦的過去以及目前，參觀者可以進一步瞭解最新科研成果以及未來應用發展。次世代新運算工具量子電腦大潮台灣不缺席量子電腦擁有強大的運算速度，若能善加利用它，可加速開發出新材料、能源、更強大人工智慧等，提供更安全的通訊，被稱作「下個世代的運算工具」。它的強大運算能力，可以解決傳統電腦解決不了問題，再獲有「量子霸權」之稱，顯見它的絕對關鍵地位。為深入探索量子電腦的奧祕與爆發力，主辦單位特於展場中提供參觀者實際操作的體驗區域，透過嘗試撰寫量子電腦的演算法或程式，直接感受魔幻般的巨大神奇力。AI應用深化改變科技生活新面貌迎接AI人工智慧時代的來臨，本次展出世界上第一個成功製作出來的消色差超穎透鏡「可見光寬頻消色差介電質超穎透鏡成像」技術（中研院）、全球第一個無藍害平面光源技術「啟動照明文藝復興類燭光OLED」（清華大學）、獨步全球開發出對認知控制能力預測的「心智危機解密」技術（成功大學）、全世界第一套能從對局中自動偵測玩家棋力的「電腦圍棋終身學習系統」（交通大學）等多達28項前瞻性科研技術，皆是融入AI應用創造的遍地開花成果，參觀者可以在未來科技展「AI智慧應用與電子光電」區中深度領略臺灣學研界的國際競爭力。為了深入探索量子電腦、AI智慧應用以及精準醫療等三大亮點產業契機與爆發力，主辦單位精心規畫三大主題趨勢論壇，並於論壇之後安排精彩的交流討論（panel discussion），與國內外知名產學醫界代表進行對談。三大主題趨勢論壇探索亮點產業商機「2018未來科技展」將在世貿三館於12月13日至15日展期3天中，舉辦三大主題趨勢論壇，每場論壇演說與產學對談都蘊藏著待萌芽的機會種子，期盼藉由分享專家觀點與互動交流中，不僅洞悉掌握更多的媒合與商轉機會，更能接軌國際。在走訪參觀各展區時，不妨適時停下腳步前去聆聽，必有意想不到的驚喜與收穫。以「量子電腦運算革命大躍進」為題，邀請IBM Japan研發副總Norishige Morimoto發表「應用量子電腦的未來，掌握契機是關鍵」專題演講。以「人工智慧，推進未來」為題則分別邀請AWS亞馬遜、DELL戴爾電腦、微軟公司的代表發表專題演說，以精準醫療數據解密，建構醫學新世紀為題，邀請英科智能台灣區執行長Artur Kadurin發表「精準醫療來臨，向化療說再見！」專題演說。2018未來科技展小檔案展期：12/13（四）～12/15（六）10:00～18:00地點：台北世貿三館特色：四大技術領域，全球首創技術吸睛；六大趨勢論壇，國內外產官學專家齊聚；三大特色專區，開啟科技應用無限想像