財團法人塑膠工業技術發展中心與明基醫(4116)雙方今日簽署「合作備忘錄」，將共同為國內醫療器材產業在滅菌代工、滅菌確效、醫材檢測驗證及法規輔導相關業務上，提供更優質的服務，協助縮短上市期程，共創台灣醫療器材產業競爭力。塑膠中心總經理蕭耀貴表示，塑膠中心是一個跨領域合作的研發體系，涉及工業材料、民生用品、食品包裝、電子產品、高分子醫材、先進複材等各項產業，近年塑膠中心在高分子醫材領域更積極架構完善的服務平台，提供涵蓋了產品設計開發、檢測驗證到產品上市法規輔導的全產品生命週期管理服務。期望能快速推動台灣高分子醫材高值化發展，為國內醫療器材產業打造新亮點。明基醫總經理管新寶表示，明基三豐多年以來累積豐富的國際醫材大廠OEM代工經驗，旗下怡安醫療器材亦有20年以上滅菌製程經驗，除具備ISO13485/GMP資格，同時擁有符合ISO11135 EO滅菌服務規範，可提供一體化的醫療器材代工服務，藉由和塑膠中心的合作，將可擴大對國內企業的滅菌服務能量，協助客戶縮短國內外產品上市的時程。在策略合作中，雙方將就醫療器材全生命週期管理體系，依據產品研發的各階段業務展開合作，主要涵蓋滅菌代工服務、滅菌確效、醫療器材產品檢測驗證、法規輔導、教育訓練課程與年度研討會舉辦等，期能共同為客戶提高產品競爭力，加速醫材產品的上市期程，創造更大的價值。此次合作將有效整合雙方優勢，共同為醫療器材產業提供整體解決方案，取代個別廠商與產品單打獨鬥的困境，快速有效提升相關產業的競爭優勢，以持續拓展國內外市場，創造國家整體醫材產業競爭力。