您好。我曾買過一些熱飲或溫飲，撕開杯子封膜時，封膜的外形好像有融化的痕跡。杯子好像有黑黑的，不確定是否封膜融化的碎塑膠？食藥署的文章（註）提到「封口膜周圍出現焦黑」，使我想起好像曾看到杯口周圍好像有黑黑的痕跡（不確定，記得不是很清楚了），不確定是否焦黑或什麼。我擔心封膜融化、杯子好像有黑黑的、杯口周圍出現黑黑或焦黑，是否可能影響到別人的健康。所以我希望能了解：1.封膜融化、杯口周圍出現黑黑或焦黑等狀況，封膜或杯子是否可能造成或釋放有害/有毒物質的生產？2.若會，那些有毒物質是否可能污染了封膜機器，當別的飲料透過機器做封膜時，可能也會沾上那些有毒物質？3.那些有毒物質是否可能影響摸到杯子封膜，和杯口黑色痕跡的人（如店員、顧客）的健康？希望您可幫忙解惑。很感謝您！註：「消費者在購買手搖杯時，可以看看杯子的外觀確定沒有污損與污染，再觀察封口膜的周圍有無變色、變質，如果封口膜周圍出現焦黑，則可能代表在手搖杯密封的過程中溫度過高或過長，導致封口膜的材質裂解、變質，此外如果杯子、封口膜聞起來有異味，也必須多加留意」摘自〈Q32.-手搖飲封口膜會釋出塑化劑到飲料中？〉衛生福利部食品藥物管理署https://plasticspackage.pidc.org.tw/intelligence-detail-243.html 您好目前市面上之手搖飲的封口膜主要有二種，分別為聚乙烯(PE)、聚丙烯(PP)，此二種材質在加工製程中不會添加塑化劑，因此不會有釋出的疑慮。(參考資料食藥署宣導網頁https://plasticspackage.pidc.org.tw/intelligence-detail-243.html)若您對於商品有疑慮,建議即刻與店家反應為了廢棄物減量與健康考量,自備安全容器是比較理想且環保的作法上述所提疑慮,是否產生有害物質,不得而知?於臨床上也無特殊檢驗的工具,做好必要的防護避免接觸還是最重要網上諮詢非等同親自就醫,無法給予診斷或治療建議彰化醫院關心您