醫師您好，從高中以來到現在已經出現過大致相同的症狀多次了，症狀:四肢無力->眼前變黑->冒冷汗、想吐，每次約5~10分鐘，如果沒有立即坐下或是躺下的話就會失去意識，情況大致上是這樣。由於本身有地中海型貧血，所以作息基本上正常，雖然比較晚睡，但是每天都還有睡到6小時，且每天入睡和起床的時間很固定。之前有給家醫科的醫生檢查過了，醫生幫我檢查了有無姿勢性低血壓，檢查的結果是沒有，後來他請我至心臟科檢查，心臟科醫師幫我做了心律不整和心臟結構的檢查，兩個檢查的結果都是正常的。醫師說如果沒有時常發生就維持正常規律作息即可，我也依照醫囑維持正常規律作息，但是最近又出現一次這樣的情況，所以想要請教一下醫師，該如何避免相同的情況再次發生，如果要就醫的話應該看哪一科?目前的情況排除壓力過大，因為出現這些症狀的情形通常都不是該壓力大的時間(沒考試、沒功課...照樣出現)，排除姿勢性低血壓，地中海型的部分我不確定會不會影響(我是輕型的地中海型貧血)，看了一些醫師回復其他病人的資料，有提到貧血爬樓梯會喘，但是我不太會喘(除非爬的很急很多層)，排除心臟結構問題。第一次出現的情況是在家中，失去意識，這次是唯一有量到血壓和心搏的一次(收縮壓:8x，舒張壓:4x，心搏:39下)。第二次是抽血檢查的時候，失去意識。第三次和第四次都是在戶外騎單車的時候，還有意識。第五次是搭火車的時候，還有意識(那時是站著的，本來都沒有不舒服的感覺，一下子就突然...)。每次快失去意識的時候都有自覺。雖然生理期時頭平時就會暈，但是這五次並非每次都是在生理期前後出現的。平時的血壓收縮壓約九十幾，舒張壓約五十幾至六十幾。不好意思文章很長，麻煩醫師的解答，謝謝醫師。 ●之前有短文回覆，可先參考https://goo.gl/vgIvvR●昏厥的原因很多，最先要排除的就是心臟相關的原因，包括心律不整、心臟結構(含瓣膜問題)，這些心臟科已有檢查。請注意您的脈搏會不會過慢(正常約60-90下/分)，或是會不會偶有心悸(或心臟亂跳)的感覺，如果有，可能要24小時的心電圖比較能找出心律異常。●昏厥最常見的原因是神經性的反射性昏厥，第一常見就是血管迷走性(vasovagalsyncope)(迷走神經為自律神經，控制體內臟器和血管)(比方說久站、久坐或然改變姿勢，緊張(如您說的抽血)、疼痛、睡眠不足等都可觸發)和與情境有關(如咳嗽、上大小號)的昏厥。這類昏厥常見，但預後良好。少部份人為頸動脈竇過度敏感(頸動脈竇有監測與調控血壓功能，過度敏感會使血壓和心跳下降)，特色壓迫雙側頸動脈或是彎脖子時可能造成昏厥●姿勢性低血壓請躺著或坐著量血壓，快速站起來量站立時的血壓，如果有收縮壓/舒張壓有下降20毫米汞柱/10毫米汞柱，即為陽性。●您平日的血壓就偏低，貧血還會惡化相關情況(地中海貧血無法矯正，但您的年紀可能有月經造成的缺鐵血貧血，可矯正)。要提昇血壓的方式為常補充水分(避免脫水造成血壓偏低(戶外騎單車時？)，吃點東西，或是吃鹹一點。●抽血、搭火車都可能是血管迷走性昏厥，或是久站造成血壓偏低的昏厥；騎車時的昏厥可能是脫水或是低血糖造成的。當然，還要排除「癲癇」發作的可能。●建議確定自身貧血情況，詳細量測血壓，記錄昏厥時情況，若要確診血管迷走性昏厥，可至大醫院心臟科施行傾斜床試驗(Head-upTiltingTesting，HTT)(https://goo.gl/Amo9As)。●建議就診順序：心臟科(排除血管迷走性昏厥、頸動脈竇過度敏感)→家醫科或內科(排除貧血、血糖、電解質等問題)→神經科(排除癲癇)。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~