醫師您好！甲狀腺亢進心跳從7、80加快到100左右，血壓收縮壓從88變103左右。服用甲狀腺藥及降心跳藥Inderal（恩特來錠)，吃了二週血壓收縮壓94左右，心跳85左右，FreeT4已正常，TSH0.03還是過低，Inderal（恩特來錠)減量為早晚各一顆（原每日三顆)，三週後血壓及心跳80左右回到發病前正常狀況。Inderal（恩特來錠)可以停藥，甲亢藥減為一顆。請問：一、Inderal（恩特來錠)從一天二顆變停藥會不會太快？不須減為一顆再停藥嗎？有風險嗎？二、服藥後FreeT4從1.42變3.76正常值，TSH還是過低，請問是何意義？FreeT4二周即恢復，是否表示病情較輕微，以後恢復健康及停藥的需要時間會短些？而TSH恢復較慢是何因？三、脖子微腫，超音波檢查正常，請問服用甲亢藥會消腫嗎？吃樂爾爽PREDNISOLONE類固醇有效嗎？如無效果，必要吃嗎？謝謝您！辛苦了 ●恩特來有降低心跳和部分抑制甲狀腺功能，一般用於心跳超過九十下/分；若心跳恢復正常，無其他不適，直接停藥無妨。●抗甲狀腺藥壓制FreeT4的速度很快，但TSH偏低仍可持續好一陣子(甚至數月)；服抗甲狀腺藥一般療程約1-2年，醫師會根據臨床症狀與甲狀腺功能調整(通常為減量)藥物。●通常甲狀腺亢進獲得控制時，甲狀腺腫大的情況也會比較改善，但改善程度不一。吃類固醇是怕甲狀腺亢進時一開始藥物效果不夠(甲狀腺毒症)壓制而短期使用(故短期用無妨)，類固醇雖有輕微抗甲狀腺亢進功能，但類固醇本身無法消除甲狀腺亢進造成的甲狀腺腫大。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~