您好母親今年73歲,半年前即容易喘(走平地就會)但不會咳,到心臟內科照X光、靜態心電圖、肺功能、心臟超音波並未發現明顯異常,甲狀腺檢查亦正常,有醫師建議可做核子掃瞄,之後另發現子宮頸癌而做電化療而未進一步做易喘檢查,現化放療結束後因喘得更厲害(有時連平躺也會稍喘),因之前心臟超音波已做半年,心臟內科醫再做一次超音波結果心臟狀況良好,因血液檢查有貧血(因之前電化療),心臟內科認為喘係因貧血可能較大,但血液腫瘤科醫師認為該貧血係"慢性貧血"而不認為應輸血,倒認為是賢功能(肌酸肝為1.9)問題導致,建議至腎臟內科診治,現在已不知往那科檢查了,因為檢查太頻繁了,醫師可給個方向嗎?謝謝回答 ●喘的原因很多，要優先排除心、肺的問題。以心臟來說，心臟衰竭(老人家常見)、心律不整(如心房顫動，也是老人常見)、心肌缺氧、瓣膜問題等，都會造成喘；以肺部來說，如氣喘、慢性阻塞性肺病(抽菸(主因)、吸二手菸、空污或是廚房油煙可造成)，還有其他少見的肺間質疾病或肺栓塞也會喘。這些心臟內科醫師均已考量到，從X光、心電圖、肺功能、心臟超音波都是用來排除上述疾病。其他如甲狀腺功能不足(已排除)也會喘。●腎功能不佳會造成貧血(目前您母親有此問題，貧血也可是其他原因造成)、電解質失衡、酸中毒、水腫等，都會造成喘的感覺；另外，年紀大，肌耐力變差，也可能造成走平地會喘。電化療之後更會惡化體能，加重喘的情況。●建議就診順序：胸腔科(完整排除氣喘、慢性阻塞性肺病與其他肺疾等)→腎臟科(監測腎功能、矯正貧血或其他電解質、酸鹼失衡等問題)；並注意營養和體能復健，喘的情況應可改善。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~