醫生您好我背部骨盆到腰那邊已經痠痛三個多月了，都是要做到某些動作才會痛（例如彎腰）但是要有出力，沒出力是還好沒什麼感覺。上個月某天比較冷超痛的刺痛那種，但其他時候都痠痛而已！我201612/7剛好急性腸胃炎住院有驗血驗尿，有些都不合格（嗜中性白血球89.5參考值是42-74；C反應蛋白5.78參考值<5；尿蛋白2+（100）；尿潛血2+；尿沉渣：紅血球33參考值<20）護士就問我是不是那個來，我說沒有，已經走9天了，後來也沒說怎樣因為那時候腸胃炎發燒也沒吃什麼喝水之類的所以尿很黃。我現在就在想該不會是腎怎麼了吧，因為我後來有去看骨科2次復健科1次，第一次看是看脊椎側灣照x光10度，順便問醫生腰痛的問題，他要我多運動，之後看復健科骨科醫生也是要我多運動，但我偶爾都跑步而已。說這是年輕人很長見的，我除了腰痛是沒要其他症狀啦，沒有腳麻，夜間盜汗什麼都沒有，晚上都睡的很好，而且我每天一直喝很多水一直尿尿，月經也都很正常，真不知道該如何是好，困擾我很久了！！！然後這一陣子又發現右腳大腿上面那邊的肌肉還是骨頭感覺緊緊的卡卡的不會痛也不影響活動但就覺得怪怪的，摸一摸也沒有長什麼東西，不過鼠蹊部那有一個很小的淋巴，我有去看外科了醫生有觸診要我不要擔心那個淋巴，啊看骨科跟醫生說他也說不知道，叫我過一陣子再說，希望醫生能幫我解答這些困擾謝謝醫生 ●下背痛的成因很多，絕大部分是腰部肌肉扭傷為多，大多數會在數週內恢復，但可能再復發。以您的年紀而言，要彎腰加上出力才會疼痛，仍以下背肌肉問題為主，次為椎間盤問題；若腰部轉動或伸展才會痛，要考慮脊椎關節、脊椎滑脫之類的問題。因為沒有神經學相關症狀，脊髓壓迫、神經壓迫的機率較少。●其他極少部分如腎臟、輸尿管問題(如結石）、骨盆腔內的子宮卵巢（子宮內膜異位）等問題，也可能在腰部造成疼痛。●腸胃炎時抽血驗尿的數值異常，可等好了之後再重複檢驗是否仍有異常，可排除上述說的泌尿系統疾病。●鼠蹊部淋巴結絕大部分是反應性的淋巴結，可先觀察一到兩個月；若仍持續，可再至醫院一般外科診治。（關於鼠蹊部淋巴結與脊椎側彎，筆者另有專文回覆，請參考https://goo.gl/VRHV3V）●腰部問題包含右大腿問題，建議至大醫院骨科、復健科進一步診治；若無結果，再至神經科、泌尿或婦產科排除可能原因。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~