醫生您好，我有二尖瓣脫垂、胃食道逆流、地中海貧血帶原者、頭痛等症狀，曾手術過雙側扁桃腺以及臀部附近的脂肪肉瘤、輸卵管水瘤。支氣管不太好常常咳嗽尤其是睡覺躺下時。因為上網查很多症狀都有所以常常搞不清楚該怎麼辦，是心臟的關係還是其他原因常常覺得呼吸不過來或是走樓梯或是走太快運動速度太快心臟會感到快不行痛痛的感覺不能完成十分舒適的深長呼吸，胸悶，需用力呼吸的感覺。這一兩年睡起後感覺疲累整個脊椎很僵硬的感覺，不太能彎，起床做伸展時不能向兩側輕鬆地扭動或旋轉。走久會久站時太久會感覺腰椎背痛，坐下來彎腰時腰那骨頭有個地方發出“哢嗒”的聲音。常常需要貼痠痛貼布。常常胸背後也會痛，不能坐仰臥起坐，平時精神不能很好集中，記憶力下降，常常忘記很多事，睡不好，經常感到疲勞。因為身體很多小毛病，怕自己太在意這些，不知道是不是不要太在意這些問題。 ●胸悶可能的原因很多，包括您所提到的，支氣管不好或是胃食道逆流(可參考筆者另篇文章https://goo.gl/jkWwha)。一般輕微二尖瓣脫垂大都是無症狀的，也不太會胸悶。地中海貧血帶原要看貧血的嚴重程度(抽血檢測可知)，若貧血太嚴重也會喘或是胸悶；以您的症狀而言，心血管重大疾病的機會小，胸悶還是要考慮支氣管不好(如氣喘)、胃食道逆流或是情緒波動等問題。●脊椎僵硬，若有其他對稱性的手部、肩部等關節腫、痛；要考慮風溼免疫方面的問題，如類風溼性關節炎、僵直性脊椎炎與其他關節問題等；也要考量床墊軟硬，或是有無脊椎側彎等。腰部活動時有聲音要考慮椎間盤問題、脊椎滑脫或是脊椎側彎等骨骼問題。●身體不適就會造成疲倦或是專注力下降。建議至風溼免疫科、家醫科、骨科等進一步檢查與諮詢，優先處理腰部問題。腸胃與呼吸道問題可至相關科別或家醫科診治。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~