您好，我約莫半個多月前曾有頭痛的現象發生，看診後說我是緊縮性頭痛(肌肉僵硬)，後來已減緩頭痛的頻率與程度。但頭痛發生後不久，我左耳在安靜時都會聽到吱吱的耳鳴聲，會影響睡眠，看了兩家耳鼻喉科診所，都說我的耳朵看起來沒什麼問題，聽力檢查也沒問題，其中一家診所說有可能是鼻子過敏造成的，便開了鼻子過敏的藥給我，但耳鳴狀況仍未改善(已持續快一個月)。之後又過了兩周左右，胃突然變得很不舒服，吃完東西後會想吐，有時甚至會發冷、有點頭暈，看了腸胃科醫生，開了一些胃藥給我，過了三四天比較不會想吐，但還是有一點不舒服，還是會偶爾發冷跟頭暈暈的...因為症狀有點多，不知道這樣子要看什麼科別會比較好呢？不好意思，再麻煩醫生幫忙解答了~ ●耳鳴的原因很多，最重要的是要先排除有無聽力減退或喪失的可能，如梅尼爾氏症(常有昡暈，聽力減退與耳鳴)或突發性耳聾(除了聽力喪失也可能會耳鳴)。大部分的耳鳴是自覺性的耳鳴(耳鳴的聲音只有您自己才感覺得到)，原因可能如外耳疾病(耳垢填塞、外耳道炎)、中耳疾病(鼓膜穿孔、積液性中耳炎等)、內耳疾病(梅尼爾氏症、耳毒性藥物(如某些抗生素、消炎止痛藥))、聽覺神經傳道路徑問題等。●耳鳴也可同時和頭痛發生，最常見的是與偏頭痛一起；但耳鳴也可與其他型態的頭痛共存。●建議至醫院耳鼻喉科就診，可確定外、中、內耳相關問題→如果仍與頭痛相關，請至神經科進一步評估。耳鳴是惱人的症狀，有藥物與其他多種非藥用療法可以改善(雖然不一定能根治)。●腸胃問題，可能是消化不良或是胃炎等，一般會慢慢改善，若仍不適，請洽醫院腸胃科；耳鳴或其他不適(包括頭暈)也可能引起腸胃不適，建議先就診關於耳鳴、頭暈、頭痛問題。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您