醫生您好，本人女今年22歲，去年11月得腸病毒時，平日只有拉肚子及感冒症狀，但有天晚上突然整個人不舒服，胸悶與會需深呼吸才會吸的到氣的感覺，到亞東醫院檢查(血液、X光、心電圖)時都無異狀，醫生只說可能是暫時的不舒服，但今日清晨(1/23)也發生肚子痛拉肚子後，感到胸悶、需深呼吸才會吸的到氣的感覺及心裡覺得涼涼、胃寒及手腳冰冷，雖之後有喝溫水，其餘不適有消緩但呼不到氣的感覺還是有一點，但兩者的感覺很類似，且同樣是在月經未來時導致胸部有些脹時發生，因小曾有過氣喘但長大後有痊癒，但還是會有點怕，不知是因腸胃(拉肚子)引起的還是天氣寒冷關係或胸部脹痛問題，還是我可能需要去做些檢查？不好意思，請醫生為我解答，謝謝。 ●月經來之前的不適稱為經前症候群，常見的症狀如您所說的胸部脹痛、肚子脹痛、拉肚子、情緒變化、睡眠障礙、頭痛、長痘痘等。您小時候雖有氣喘病史，長大後痊癒，胸悶是氣喘的機率較低。胸悶、吸不到氣的感覺，先要排除其他生理不適(如您之前腸病毒、或是經前的症狀)連帶引發其他的症狀，造成焦慮或是呼吸過速(就會有喘不過氣的感覺)。●考量您的年紀，嚴重心血管疾病的機率較低，亞東醫院初步也排除常見的原因。如果反覆發作，可能要考慮陣發性的心律不整、內分泌疾病(如低血糖、甲狀腺機能亢進)、血壓過低或是少見的肺疾等。建議至家醫科、心臟科或胸腔科進一步檢查。●如果只在月經前有類似情況，建議至婦產科調整月經引起的經前問題；若仍有類似症狀持續困擾，則要考慮焦慮或恐慌症，建議至身心科進一步評估。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~