陳醫師您好：我上周三看書到凌晨十二點左右，後來覺得頭有點痛就去睡覺了，通常我頭痛睡一覺就會好，但隔天醒來時發現我的頭還是痛，我在想會不會是剛好那天生理期來的關係，但我通常生理期來時不會到如此不舒服，其實也不會頭痛，總而言之我還是去上班了，但後來開會我發現我頭痛到其實不太能專心工作，是那種會不定時抽痛那種，所以下午我請假去診所看醫生。醫生說：因為發燒了才會頭痛啦(量是37.5)，因為我頭只有痛右邊覺得很怪，而且後來吃藥發現頭痛還是沒好，而且整個人就是累累的，明明都睡了一整天，而且只要碰到上面的頭髮或光是右邊頭皮就會痛，連洗頭我都無法抓右邊太用力。後來我去醫院的耳鼻喉科看醫生(因為我還是不明原因頭痛)，那醫生發現我的右邊淋巴結有點明顯(沒有到脖子肥大，但是她有摸到所以跟我說)，她說會是我小時候川崎症留到現在的嗎？我說應該不是，畢竟脖子那邊那麼明顯我不可能那麼久都沒摸到，應該是這幾天感冒才有的。然後她有幫我量溫度是37.4，說應該不是流感，因為溫度還沒到(可是兩位醫生幫我量都超過37度，我覺得好像也不算正常)。只是我回家後來仔細摸我的頭皮，發現我右邊頭部有一粒一粒的，大概比青春痘再大一些(沒有聚在一起)，然後那些地方會痛。有個朋跟我說那也是腫脹的淋巴結，然後我右後方跟頭頂部分會頭痛，有時吃東西吞嚥時也會覺得右邊部分有點緊(還有耳朵會稍痛)。因為我是個不常感冒的人(我在德國待一年時，最嚴重也只吃過喉嚨痛的藥而已)，所以這次感冒那麼久沒好，還是在我身上少發的頭痛，讓我自己很擔心(從星期四下午請假，到整個周末都躺在床上休息)。不知道這只是單純感冒，還是有可能是可怕的淋巴癌或其他症狀？謝謝醫生。 ●聽您的描述，似乎本來就有頭痛病史（頭痛問題可參考另一篇https://goo.gl/6h7cll），可能是偏頭痛(偏頭痛為中到重度頭痛，可持續4-72小時，單側較多，可伴隨著搏動式疼痛、噁心嘔吐、可因聲光、日常活動而加重；有預兆型的偏頭痛可發生針刺感的痛）。「右邊頭部有一粒一粒會痛」，如果在頭皮，可考慮毛囊炎；若在臉部或頸部，優先考慮淋巴結腫大或發炎（會痛的淋巴結都常是反應性的淋巴結，良性為多，一般1-2個月內會逐漸消退）；「右後方跟頭頂部分會頭痛，有時吃東西吞嚥時也會覺得右邊部分有點緊(還有耳朵會稍痛)」聽起來像是急性感染造成的腫脹發炎問題，包括中耳炎、顳顎關節問題、三叉神經痛等都需鑑別。●淋巴癌通常是不痛、質地堅硬的腫塊，有時候會伴隨發燒、體重減輕、盜汗等症狀。●針對「頭部一粒一粒會痛」懷疑淋巴結與頭痛問題，建議至醫院的耳鼻喉科、神經科或家醫科進一步診治，以釐清頭痛與頭部病灶之關係。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您