醫師您好，我想請問關於身體右半邊(頸部以下右手到右腳)總是冷於左半邊大概自天氣入秋冬轉涼才發現這差別，這狀況持續差不多4個月了我從來都不是一個冬天手腳會冰涼的人，現在觸摸左測是正常溫熱，右側卻極其冰涼這問題挺困擾我，因為不論穿再多，右側總是有不太舒適的泛涼冰冷感但除了溫差問題，皮膚外觀顏色沒有差異、也沒有其他狀況像是疼痛或麻木感說真的我也不知道這情況正不正常，但因為從來沒有發生過覺得很奇怪請問醫師您有什麼建議嗎？是否有需要就診？有需要的話該掛哪一科？謝謝您，祝一切順安！ ●建議先確認是否有客觀的雙側身體溫差，比方說可以量兩側腋溫或是用紅外線(不需接觸身體)的量體溫儀檢測。若客觀量測有問題(相差一兩度以上)，則是明顯體內有病灶。●通常客觀量測無法發現差異。依您的描述，天氣轉涼才有此差別-許多人都有天冷手腳冰冷的經驗：遇冷時，周邊血管因交感神經作用而強烈收縮，末稍血液循環不良，造成肢體冰冷。常見的系統性疾病如貧血(女性常見缺鐵性貧血)、甲狀腺功能低下、心肺功能不良、抽菸(造成血管收縮)、某些藥物(如血壓藥中的乙型阻斷劑)會造成手腳冰冷，一般而言大都是兩側對稱的。●如果只有右半邊如此，依您的年紀，首先應考慮自體免疫疾病(如硬皮症、紅斑性狼瘡、類風溼性關節炎等)、血管炎、結締組織疾病；有種症狀稱為雷諾氏徵候群，即是遇冷時，手指會變白→變藍(因血管收縮缺氧)→最後回復紅色(血流恢復)。●其次，應考慮血管狹窄或阻塞的問題，可先量四肢血壓，一般雙上肢的收縮壓相差15毫米汞柱內應可視為正常，若相差過大，應考慮血壓較低的一側有阻塞；再者，量小腿足踝血壓與上肢血壓的比值，稱為踝肱血壓指數（AnkleBrachialPressureIndex，ABPI或ABI）。如果小腿血壓比上臂低(比值<0.9)，暗示可能有周圍血管疾病、動脈阻塞。●再其次，若有脊髓損傷可能會造成半邊的自律神經異常(交感神經是自律神經)、腦部病灶或是自律神經失調也可能會有類似的表現。●建議就診順序：風溼免疫科(排除自體免疫、結締組織疾病)→心臟科(心臟與周邊血管阻塞)→神經科(自律神經、周邊與中樞神經問題)祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師敬覆