醫生您好，我弟弟半年前感冒痊癒後就一直咳前陣子看新聞報導高雄有個高中生因過敏性鼻炎造成的久咳導致同學受不了，家人跟自己就覺得他會不會也是這原因(看新聞畫面的咳聲的確很像)可是他因為工作關係需要跑外面送貨，而現在空氣又不好，這會不會也是一直沒好的原因？據他表示只要天氣穩定就會好(去年年初也發生過同樣情形)請問需要到區域醫院作檢查嗎？因為他這樣造成全家睡眠品質不好，他自己也難受 ●慢性咳嗽的原因很多。最常見的原因為鼻涕倒流、胃食道逆流、氣喘或是某些藥物(如血壓藥)引起；抽菸也會引起支氣管發炎造成慢性咳嗽過敏性鼻炎、養寵物、環境或工作可能接觸到的過敏物質也是常見原因；其他少見的大都為心肺疾病，或是感染(某些病毒或細菌如肺結核、百日咳)等。不確定您弟弟有沒有過敏性鼻炎的病史，但過敏性鼻炎、氣喘(咳嗽變異性氣喘)被視為「同一個呼吸道」的在不同部位的疾病表現。●如果在天氣變好就比較不會發生，還是要優先考慮因感冒後，呼吸道較為敏感，接觸到可能的過敏刺激物(如空污)等造成的類似過敏性鼻炎或氣喘症狀。夜咳會吵到家人要考慮氣喘、胃食道逆流、鼻涕倒流等。●建議減少可能的刺激物(如出門戴口罩等；減少接觸菸品(包括二手菸)等)並至醫院胸腔科、家醫科、耳鼻喉科、腸胃科等相關門診進一步諮詢與檢查。桃園醫院家醫科陳泰成醫師敬覆