醫生您好，我先生(不抽菸/不喝酒/愛運動)大概三年前開始會一直有清喉嚨的舉動，那時有動過下鼻甲手術改善鼻塞問題，但清喉嚨的狀況依舊。他大約十年前開始有健身的習慣，一直到現在，每天都要吃五六餐，體重卻還是一直上不來，而且體重掉的速度很快，一個月內可以掉五公斤，每天幾乎都會排便兩次以上(軟便、液態居多，無血)，每當他開始覺得餓或是空腹的時候清喉嚨、咳嗽的狀況及頻率就會增加。鼻過敏、十二指腸潰瘍都有配合醫生用藥，但這些狀況依然沒有改善，想請問醫師是不是還有其他病症的可能？ ●清喉嚨的原因很多，可能是覺得喉嚨卡卡的，最常見的原因為鼻涕倒流、胃食道逆流、氣喘或是某些藥物(如血壓藥)引起；也要注意有沒有過敏性鼻炎、養寵物、環境或工作可能接觸到的過敏物質；其他少見的大都為心肺疾病，或是感染(如肺結核)等。以先生的例子而言，空腹時才比較會清喉嚨還是應優先考慮胃食道逆流的問題。●體重減輕如果半年內減少10%體重就有意義。但要確定是否為了健身，刻意選擇較高蛋白，低碳水化合物或低熱量飲食來維持體態，建議可計算每日攝取卡路里量，一般成人男性約25-35大卡/公斤/天。若非刻意減重，以先生的年紀，最常見的體重減輕還是可能為腸胃問題，包括胃炎、消化性潰瘍、消化不良、胰臟分泌的消化酵素不足造成吸收不良等；次之為內分泌問題(如甲狀腺機能亢進、高血糖、高血鈣等)再其次心、肺、肝、腎問題、慢性感染或發炎等也會造成體重下降。●情緒或壓力也會影響體重。●建議至醫院家醫科、耳鼻喉科、腸胃科、內分泌科、胸腔科等相關門診進一步諮詢與檢查。桃園醫院家醫科陳泰成醫師敬覆