醫師您好，在您百忙之中打擾您非常不好意思，我想詢問關於減重的部分，我原本106kg/183cm，從今年4月底以後開始跳繩運動，以每分鐘140下的速率跳繩，每跳5分鐘後休息1分鐘，然後跳6組，每天都持續不間斷的跳繩，跳繩完後都會喝一杯牛奶補充蛋白質。然後也會實施168斷食法，不吃早餐只在下午2點吃午餐跟晚上9點晚餐，到10/1測量時發現變成84.4kg/186cm,周圍的人也說我瘦很多，但是自己彎腰90度時肚子還是會垂一塊下來，想請問醫師這樣是不是代表體脂還是太高...？需要用什麼方法才能加速瘦體脂呢？因為妹妹在烘焙業上班，有時會有一些小蛋糕或是糕餅帶回家，我都會儘量控制在下午2點時或者晚上運動完時馬上吃（聽說這兩個時間比較不會胖），都會控制在250大卡以內。每天飲食雖然是自己煮，但已經有控制在TDEE內，是不是其實應該完全不要吃甜食比較好呢？然後中餐原本吃泡麵加蛋加腱子肉，現在改成燙100克的乾麵+鹽+橄欖油拌勻+一顆蛋，直接吃減少鈉與熱量攝取，這樣的吃法正確嗎？ 您好！其實您已經減重有成，再來就是要微調一下生活作習，建議您要盡量選用天然的食物、低GI值的食物，避免精緻澱粉及動物性脂肪，也要增加蔬果的攝取，由於您自己煮，烹調的方式也很重要，另外要採用高強度間歇運動，並有充足的睡眠。