醫生您好，身體狀況多又雜，不清楚是否該留意，該去哪一科檢查1.常常嘴破，很久才好，有時候同時破兩三個地方2.有時候連續幾天，一睡醒喉嚨很乾很痛，甚至半夜痛醒3.身體靜電很多，上個月中連續一兩個禮拜，幾乎"天天"被鐵製家具電到4.以前很常不明原因頭暈，血壓偏低(舒張壓90~100;收縮壓50~60)，易暈車，在百貨公司，圖書館，火車上等，常感頭暈不適，不知是否因密閉空間空氣不流通?有時候站立眼前一片黑，但不暈，幾秒鐘後就看得到了。去年寒流連續一個多禮拜，睡前冷到發抖心悸大大影響睡眠，而去心臟內科就診，超音波結果正常，無甲狀腺亢進，無貧血四五年前一次健檢，三酸甘油脂還是膽固醇(不太記得了，確定是血脂方面)無超標，但在上限附近，因為我身材過瘦，當時有被提醒要注意5.夜晚騎車視線很不好(看不清楚前方是死路還叉路，看不清楚往左彎還右彎，要很接近，幾乎在眼前才可判斷)，本身有近視，但無夜盲，眼睛度數檢查結果也無加深，不曉得是否單純適應力較差，或是視力有問題6.頭皮有脂漏性皮膚炎9.最近食慾很差，甚至一天下來只吃早餐，廁所完擦拭會痛(有血，像破皮)，但我不太清楚受傷位置是肛門還是陰道口....><7.我的生理期不正常，很常沒有來或是只來兩三天就沒了，量很少。排卵期會肚子脹痛，經前幾天會頭痛8.胸部稍微按壓到就會痛(不是硬塊)我是個容易緊張的人，情緒起伏也很大，不曉得是心情壓力問題，還是身體真的有狀況?若有需要，該去哪一科別檢查呢?謝謝您 依閤下所述情況不少，建議詢一信任之家醫科或中醫師檢查、調理。謝謝