您好我想詢問我目前進一步應該掛哪一科來確診，以下是目前的病史。我本身有點鼻過敏的症狀，於五月中時，常覺得左側鼻內膜很乾燥，甚至會有鼻屎上面有些微帶血的狀況。但無就醫。這個夏天因為工作忙碌，休息時間少且需要奔波，7/10唇皰疹發作大概7/24才復原，有使用ACYCLOVIR。接著7/28又感冒，有喉嚨痛、鼻水、痰、咳嗽等症狀，當時好像有輕微發燒，額溫37.5左右，但因為工作性質無法前往就醫，大概八月第二周開始的時候，我的感冒症狀有稍微緩解，8/13工作即將結束，我發現自己的脖子喉結下方有一顆圓圓的腫塊(平常皆會觸摸到脖子，因此確定是最近出現的，以及之前有抽血檢查過T3/T4為正常)，不太會痛，不過有點壓迫感，而咳嗽的症狀還是陸續都會出現，不過多數還是乾咳。我先自行上網以(感冒甲狀腺腫)作為搜尋條件查詢有些資料顯示可能是因為感冒導致的細菌感染而出現亞急性甲狀腺囊腫或出血性囊腫。8/17前往耳鼻喉科診所就醫，醫師說應該是甲狀腺囊腫，但認為與感冒無關，建議我前往新陳代謝科就醫，並且開了以下內容藥物三天份cleocingrBIYANSCANOL500MGMEDICON-A(SUCONINOSTOIN10MGSYMITEC10MG(CETIRIZINE診斷是急性鼻竇炎跟急性咽喉炎但喉嚨痛及咳嗽的症狀還是沒有解除，痰有黃綠色於是8/23前往醫院的耳鼻喉科就醫，醫師表示喉嚨還是紅腫開了以下藥物七天份(學名)TranexamicacidcapAmbroxolFexofenadineHC1CefadroxilmonohydrateAcetaminophen並且要預約甲狀腺超音波或者穿刺，須等至九月中才能檢查但我同時伴隨著胸口上方突起的骨骼按壓會疼痛以及呼吸會有點不順暢的問題，咳嗽也會有點疼痛加上感冒一個月仍未痊癒，因此我有點懷疑是肺炎我單方猜測是因為感冒導致的細菌或病毒感染而導致肺炎及甲狀腺囊腫因此我想應該就診的科別是胸腔內科、新陳代謝科、還是感染科呢?謝謝您 Hi：您好，您的不舒服情況與擔心的心情我們能了解，雖無法從您的敘述中直接判斷問題所在，但我們仍建議您逕至醫學中心之新陳代謝科門診接受專科醫師診療。謝謝祝平安健康衛生福利部桃園醫院家庭醫學科主任高慶雲醫師敬復