醫師你好想請問近幾次身體不適發燒到院求診，抽血發現淋巴白血球3.7、嗜中性白血球91.5、白血球12。單核白血球3.1。吃藥打針後變返家，後因剖腹產住院抽血，發現淋巴白血球手術前21，手術後9、白血球手術前9.8，術後13.7、segment術前72.1術後85。以前很少感冒發燒，但近1年來容易感冒發燒疲倦，查看才知淋巴白血球似乎都偏低，請問有需要注意什麼或找那科醫師看診，謝謝你！ Candy小姐閣下：白血球的數目平均為4,000~11,000/mm3，大多只能存活幾天，若遭到感染則只能存活幾小時。白血球依細胞質有無顆粒可分為顆粒性白血球和無顆粒性白血球兩類。顆粒性白血球包括：a.嗜中性白血球(neutrophil)：約佔白血球總量的50~70%，是白血球中數目最多的一種。嗜中性白血球在人體發生急性感染或發炎時，最快出現且數目增加最多；具趨化性(chemotaxis)，會滲出微血管壁至發炎處，並吞噬外來病原菌或微生物。b.嗜酸性白血球(eosinophil)：又稱嗜伊紅性白血球，約佔白血球總量的1~4%。嗜酸性白血球雖不具明顯的吞噬作用，但具有趨化性亦可釋放殺死寄生蟲的物質，並釋出抗組織胺類物質以降低過敏反應。因此若數目增加，可能和過敏反應（如氣喘）、遭受寄生蟲感染有關。c.嗜鹼性白血球(basophil)：約佔白血球總量的0.4%，是白血球中數目最少的一種。在過敏早期會釋放組織胺(histamine)，使局部血管擴張，造成血管通透性增加而促進過敏反應；另外可製造肝素以預防凝血。而無顆粒性白血球，包括a.淋巴球(lymphocyte)：約佔白血球總量的20~40%，由淋巴母細胞(lymphoblast)分化而來，最後發育成B淋巴球及T淋巴球。B淋巴球在骨髓、脾臟與淋巴結製造，有些會衍生為漿細胞，可製造抗體，參與體液性免疫。T淋巴球在胸腺發育成熟，參與細胞性免疫。b.單核球(monocyte)：約佔白血球總量的2~8%，其體積最大。在慢性發炎時，單核球數目會明顯增加，並在血液循環1~2天後進入組織器官中，最後變成巨噬細胞(macrophage)，是最具吞噬能力的白血球細胞。＊「近幾次身體不適發燒到院求診，抽血發現淋巴白血球3.7、嗜中性白血球91.5、白血球12。」因為沒有標明單位，我猜的意思是白血球總數為12000/ul，其中Neutrophil（嗜中性白血球）佔91.5%，Lymphocyte（淋巴球）佔3.7%，Monocyte（單核球）佔3.1%。這是常出現於發炎反應的血球變化。＊「剖腹產住院抽血，發現淋巴白血球手術前21，手術後9、白血球手術前9.8，術後13.7、segment術前72.1術後85。」因為沒有標明單位，我猜的意思是術前白血球總數為9800/ul，多形核白血球（segment）佔72.1%，Lymphocyte（淋巴球）佔21%；術後白血球總數為13700/ul，多形核白血球（segment）佔85%，Lymphocyte（淋巴球）佔9%。表示術前是在沒有明顯發炎的正常狀態；術後是處在發炎狀態的血球變化。所以，沒有證據顯示閣下的血液數據有何超乎常理的變化。*醫學是很專業的東西，各種數據的解讀與判斷常常需要多方面的考量。看得出您的主治醫師非常細心在照顧病患；請您有疑問的話，務必立刻向他請教。＊「以前很少感冒發燒，但近1年來容易感冒發燒疲倦，……」請您審視您的飲食、運動、生活起居、生活壓力、衛生防護等等，將結果與您的主治醫師或家庭醫師討論；才是正道。