醫生您好！我爸72歲，沒有抽煙習慣。但是這幾年有些症狀看了醫生也沒用，所以不知道是什麼問題，也不知道要看哪科，所以我只好代他請問一下這些症狀……他常常走幾步路就會很喘，尤其是爬樓梯，爬完就要休息。平時每次我經過他旁邊都會聽到他呼吸很快又短，類似急促呼吸，而他也沒有任何動作，他說覺得像是喘不過來，自覺得是氣喘，看過的醫生都說很正常……因為看了心臟內科及耳鼻喉科，都做了檢查也都說正常……而且他晚上睡覺時，在熟睡後都會亂叫及手腳亂踢打，聲音很大聲！常要叫醒他，然後再睡之後也會出現……心臟內科醫生有開最輕微的鎮定劑，但他說吃了很想睡，所以都不再吃了！平時他都喜歡去種菜，不知道是不是因為常常處於彎腰的關係，所以也有明顯的駝背，走路也是彎腰馱背狀態，看了骨科及神經外科等等，說脊椎有問題需要手術。不知道上述問題應該看哪科？因為如果手術，而上述情況都持續，怕對他自己的術後會有影響。所以只好請教醫生能幫忙一下，謝謝！ 網友你好若是你的父親一直有運動後喘的情形，且心臟科檢查後無異狀，可以至胸腔內科做進一步的評估至於手術部分的影響，因為會因你的父親的身體狀況的變化而造成術後恢復的變化建議你可以和骨科及神經外科醫師詳細討論祝你的父親安康