醫生你好:我在6/25大概晚上8點的時候我在除毛的時候不小心割出一個小傷口(大概在陰莖跟陰囊之間的地方)當下我馬上消毒和塗藥我那刀在用之前也有用酒精消毒過，而幾天過後後大概在6/28中午12點在關島與性工作者進行有戴套性行為(口交和陰道交到射出都有戴套)，我也不確定我的傷口在6/28是否已癒合，可能她的陰道液接觸到我那小傷口因為我也不確定保險套是否有戴到傷口那。1.我想請問我有可能感染愛滋病了嗎?2.想請問我一定要等3個月才能去做匿名篩檢嗎?3.也想請問是否要做「非職業暴露愛滋病毒後預防性投藥」? 後悔先生您好：來信提到您因為在生殖器官弄出一個小傷口，過了幾天，在關島從事有戴套的性行為。您會如此擔心是合理的，畢竟，雖然傷口可能已開始癒合，不過戴保險套未必百分之百保險。但是，您也不必過度聯想，您可以直接去接受愛滋病匿名篩檢點接受篩檢，過了三個月後再篩檢一次，以確保未感染愛滋病毒。以下是匿名篩檢點名冊資訊：http://goo.gl/xMYtsa。要注意的是，性行為傳染疾病不是只有愛滋病，還包括梅毒、淋病、菜花等，請您每日檢視自己的生殖器官有沒有任何異常的皮膚病灶，若有則儘早到泌尿科門診評估確認。至於有沒有必要做非職業暴露愛滋病毒後預防性投藥，必須由專責醫師根據您的風險性做判斷。http://goo.gl/rhYOW8這裡有提供該諮詢和治療服務的門診名單，您可以到方便的門診和醫師仔細討論其必要性。以上說明，希望對您有幫助。衛生福利部基隆醫院陳柏璋醫師