http://sp1.hso.mohw.gov.tw/doctor/All/ShowDetail.php?q_no=104264以上為站內連結陳醫師好，我已在本月16日看了您下午的門診，感謝您詳細的解說。但因當時似乎忘記提及一些狀況故在此逕行補充。以下為針對胸口中央收縮(捏)發生時的動作，括號內表示症狀發生機率。1..爬約五層樓梯.心跳達80以上時(可能會)2..蹲太久時(鮪魚肚..BMI-27.5可能會)3..閉著嘴吃東西時(偶而會..)4..緊張時5..24小時內喝兩罐咖啡時，因我的右耳聽力受損.以致門診當時有些事情不是很清楚，希望陳醫師別介意。另外~16日下午門診經陳醫師開立固胃錠，至發文有五天，只要稍有症狀就口含一顆使其融解經過食道，不知道是巧合還是真的對症下藥，這五天來症狀似乎有減少的情形?其實我最擔心的還是心臟或肺部相關問題，但長庚心內科以及胸腔科都表示無異常?(門診當時陳醫師您表示我的心臟無雜音) 老張您好：以那天診視您的病症和理學檢查，我覺得您暫時先不必擔心心臟和肺部方面的問題，食道逆流的可能性還是比較大。食道逆流亦常發生在緊張情緒時、喝咖啡後、胃部壓迫時（比如蹲著的姿勢），有時候促發原因就不太明顯。您吃了固胃錠，症狀會比較改善，這大概就是因為食道逆流是您胸口中央收縮感的主要來源，才會有效。以上回覆，希望對您有幫助。有什麼進一步的問題，再回到門診就診評估處理了。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師