醫生好本人最近幾個月都一直會肩背腰痛比較嚴重，之前更左背中位置腫起來，便去醫生看過照x光，說脊椎彎曲做成，之後去中醫針灸推拿一段時間，腫起來的地方已經消了很多，早2日突然右背肩胛位置痛，呼吸也有點痛，整個胸也感覺不舒服，便跑去看醫生（因本身有抽煙）怕是肺部有問題而產生骨痛肩痛，但照過x光，醫生說肺跟心臟看起來也沒什麼問題，請問這樣照過x光就可以確定不是肺部問題而是筋骨問題影響而痛嗎？還有半年前才剛做完胃鏡檢查，發現有點胃潰瘍，胃酸倒流吃藥到現在，還是覺得胃會常常怪怪的，請問是胃還未好嗎？還是會有壞東西？另外喉嚨一直也有怪怪的感覺，醫生說是慢性發炎跟淋巴腫大，2個月內看了2次用直視鏡看過也沒有長壞東西，請問醫生淋巴腫大，會有機會長壞東西嗎？另外之前說左背後腫起來，到現在還是會覺得左腰後背及前腹左邊位置酸痛，請問會是內臟有問題嗎？去年6月才做完全身檢查，也沒有什麼大問題，大腸有息肉已除~因為醫生也看太多了，都不知道還要看什~不知道是否心理因素，常覺得自己會長壞東西，因小孩才3歲太多問題了，麻煩醫生幫忙解管，感恩，感謝 妳好關於妳的提問,整體的症狀較為複雜,仍建議須由醫師親自診察再行評估為宜.去年的全身檢查涵蓋哪些項目?是否需要再安排追蹤或更詳盡的評估,可以與你的醫師再進一步討論.彰化醫院關心妳