不好意思，問題有點多，麻煩了。最近常會不定時手指發麻，有時候一麻就是4、5小時，怎麼按摩或活動都沒有用，已經持續2週了，請問我到底怎麼了？我雙手手掌靠拇指處（中醫說的魚際）已經腫2年了，壓下去硬度跟鼻尖差不多，那一塊變得很蒼白，皮膚也因為腫而變得很光滑，且中間各有一條紫色的筋從手掌根部延伸至大拇指，去看了骨科，骨科醫生說我骨頭沒有任何問題，有時會痛到無法刷牙、吃飯或寫字，現在不知道該去哪裡就診。下雨天或下雨前後，只要溼度太高，我雙腳膝蓋（有時是單側）就會很痠，常因為過痠而無法入睡，熱敷冷敷或按摩都沒有用，嚴重時隔天行走甚至會痛會跛腳。 您好：關於您的問題1.不定時手指發麻：需要更詳細的資料如發麻的部位，是前3指或後2指？，發麻的時間是否與特定的工作或活動有關？例如打電腦、使用手機、做家事、運動等，若是已經經過骨科檢查無問題，可以考慮至復健科做相關部位的復健治療。2.雙腳膝蓋會痠痛，不知道是否在看骨科時已經有做過相關的檢查？還有位置是在膝蓋的上下內外側？是否之前有外傷？可能需要其他資訊來做診斷。綜合以上的條件，建議您可以先至復健科做評估，若是仍然找不到原因，就必需考慮到其他如風濕免疫疾病或是自律神經的問題。祝順心