醫師您好，我以往的體溫都是在36∼36.5左右，除了感冒很少超過37度。今年4/7號星期四下午開始頭痛，吃了止痛藥有好轉可是隔天依舊持續疼痛，再吃止痛藥後作用時間不到3小時又發作，便去診所掛號，當時腋溫為37度，因為沒有其他症狀所以醫師開了消炎藥及止痛藥各一顆。當晚感覺身體偏熱有輕微痠痛感，體溫為38度沒超過38.5，便多喝溫水。4/9體溫依舊在38.5左右，吃退燒藥過後體溫下降，但藥效一過又回升，下午怕是流感就再度就醫，當時額溫為36.9，因為沒有其他症狀只有低燒+吐過1次+拉肚子3-4次，診斷為腸胃炎，吃完藥後症狀消失，可體溫一直持續偏高。之後就吃中藥調養。第一周：37.6∼38.4；第二周：37.4∼38；第三周：36.9∼37.6，偶爾會到37.9，身體覺得熱可是不怎麼流汗，每天也有補充2千∼2千5的水分，吹電風扇時裸露的皮膚會覺得冷，一蓋薄被單又會熱，只好吹冷氣讓周圍溫度下降。請問我這樣是怎麼了嗎？都沒其他不良反應就單純體溫偏高。需要多注意什麼，還是要去做什麼檢查呢？本身有B肝+家族3代以內有3-4位癌症患者。 妳好若一直有體溫異常偏高,仍建議至醫院請醫師親自診察予以評估可先請感染科醫師協助彰化醫院關心妳