1/我現在是學生,BMI20.多,但是和同身高童體重的人比起來明顯大腿和屁股大了非常多...(腰比較細)一植被笑請問這是為甚麼呢?有方法改善嗎?(大多時間在上學和補習,沒辦法避免久坐)2/最近想減肥,想以低GI飲食法為主,那請問是先吃低GI食物在吃高GI食物就好了,還是高GI食物真的不太能吃?(因為還是學生,沒辦法自己準備吃的..家裡主食是白飯,可是白飯GI值超高的啊啊啊)3/請問早餐與晚餐哪個攝取高蛋白會比較好?若說一餐完全吃澱粉,一餐完全吃蛋白質,早餐與晚餐哪個要高澱粉哪個要高蛋白呢?(只是舉極端的例子,我還是會均衡攝取的!)4/水果應該在飯前多久和飯後多久對減重者來說是最好的呢?查過網路一方說空腹吃血糖會飆高,轉成脂肪(類似高GI食物的概念),另一方又說吃飽飯後吃水果的話會在胃裡待比較久,造成酸性體質不易減重而且又沒辦法吸收水果的養分 Hi：您好！介入性改變體態前，宜先諮詢家醫科專科醫師實際診視是否有其他系統性疾病或偏離國人正常值後再做飲食運動控制。減肥前亦需實際評估是否有系統性疾病或真正過胖，飲食原則以天然衛生均衡為原則，發育期女性更需遵循此原則，若有特殊考量，則建議經醫師診視後再行營養師門診諮詢。高蛋白飲食及不正常蔬果攝取觀念都不是正確的飲食方式，建議您就您的身體實際狀況接受醫師診視後再行營養師諮詢門診。祝健康、愉快！衛生福利部桃園醫院家庭醫學科主任高慶雲敬覆