醫生你好，我從小身體一直都不太好，經常吃藥看醫生跑醫院。前略，我高一之後身體就一直有情況出現，我現在大四今年畢業，大三上的時候發現小腿有紅斑並疼痛去檢查發現有結節性紅斑，那陣子很長發作，跟當時的醫生配合過其他藥，但還是必須要用類固醇才能壓的下來(不過最近很少發作了)。本身也有遺傳偏頭痛，媽媽說我支氣管也有問題、鼻子也有過敏，還有後天腸躁症。大概在18歲之後開始有不定時呼吸心臟會痛的情況，但並不常發作。我沒有運動習慣，但在這之前爬樓梯並不會有問題，可是最近爬樓梯(一樓爬到二樓)就會覺得呼吸有困難、心臟會痛的情況。請問這是正常的嗎？還是我該去看醫生，該看什麼科會比較好呢？還有個問題不知道算不算題外或著和結節性紅斑或著變天有關的問題，就是這陣子只要是爬樓梯(一樓爬到二樓)膝蓋會無力，嚴重會直接腿軟或膝蓋到小腿疼痛沒辦法好好行動，我記得大三當時醫生說這病變天要保暖腿部，可是我這陣子每天都穿兩件內刷毛厚褲子(非內搭/褲襪)了......抱歉我問題有點多，家裡都帶我去他們自己信的醫生看，不願意換個醫生或醫院試試，想請醫生幫幫我或給我意見我自己去，謝謝你QAQ 妳好關於妳的提問,分幾個部份討論:1.呼吸困難、心臟會痛:收先仍建議可請心臟科醫師評估心臟功能有否異常,如果無特殊限制,開始力行規律性心肺運動訓練,才能維持較理想的生理功能2.下肢活動的問題:建議可以請免疫風濕科醫師針對結節性紅斑與關節問題一併評估本院均有這些科別的專科醫師提供醫療服務,彰化醫院關心妳