您好昨天早上大完便量63.3昨天一整天沒什麼吃只吃早餐三明治奶茶到了晚上飯前量63.5但今天早上上完廁所量卻是62.2這樣算合理範圍嗎？因為近期早上體重都是62.7∼63.0不知道是不是運動量大的關係？我每天走路都5公里起跳有時候一天9公里昨天就走了15公里身體也沒什麼不適謝謝 1.人體內水分占體重45∼60％。2/3位於體內的細胞中,稱為細胞內液(intracellularfluid)。1/3在細胞外,稱為細胞外液(extracellularfluid)。人體必須維持體液及其所含物質的恆定;這是很重要的課題。2.運動後或洗完澡時，因為流汗，很可能體重稍微減輕。晚上睡覺，水分蒸發，清晨時也可能體重稍微減輕。白天吃三餐，攝取一些鹽分與電解質，會留滯水分，導致體重稍微增加。因此，閣下的敘述是可能的。3.運動量增大可能導致肌肉更結實，初期可能體重稍微減輕，爾後肌肉肥大，體重會稍微增加，但是不至於變化太大。4.飲食控制、規律運動與行為治療是減重的非藥物療法；飲食控制更是減重的基本步驟。一般希望每人每日仍需攝取1500~1200大卡的熱量，才能符合營養的需求。臨床上，我們建議男性飲食控制每天在1500~1800大卡，女性1200~1500大卡左右；或者每天減少500大卡的熱量攝取。這樣的話，每週大約可以減少0.45公斤的體重。太快速的減重，有時會引起爾後體重的反彈性增加。不均衡的飲食攝取，有時會消耗肌肉的蛋白質，或是加速脂肪的生成。這一些都是需要注意的。5.如果還有疑問，建議您先與您的家庭醫師討論，再做定奪。