醫師您好我是一名今年快要20歲的男性我於9/14下午四點多時施打AZ疫苗後，目前已經過了14小時。但是血氣方剛，並沒有控制自己的慾望。在過了13小時後（也就是約莫凌晨6點多）時自慰。這個問題可能蠻害羞的，但我想請問施打疫苗後自慰會不會對身體造成不良的影響、又或者是否會影響疫苗的抗體之類的生成、副作用更強等等不良影響。我目前都沒有找到相關的資料，也不知道該問那科，想請教您。十分感謝您 W先生閣下:1.接種Astra-Zenecavaccine之後可能發生之反應及因應措施大多為接種部位疼痛、紅腫，通常於數天內消失，可適度冰敷，請勿揉或抓接種部位。2.接種疫苗後可能有發燒反應(≧38℃)，通常約48小時可緩解。其他可能反應包含疲倦、頭痛、肌肉痠痛、體溫升高、畏寒、關節痛及噁心，這些症狀隨年齡層增加而減少，通常輕微並於數天內消失。3.如有接種部位紅腫及硬塊發生膿瘍、持續發燒或嚴重過敏反應(如呼吸困難、氣喘、眩暈、心跳加速、全身紅疹)等不適症狀，應儘速就醫並告知醫師曾接種疫苗，以做為診斷之參考。4.接種疫苗後28天內，若出現以下任一症狀，請立即就醫並告知疫苗接種史：*嚴重持續性頭痛、視力改變或癲癇*嚴重且持續腹痛超過24小時以上*嚴重胸痛或呼吸困難*下肢腫脹或疼痛*皮膚出現自發性出血點、瘀青、紫斑等5.自慰（Masturbation）基本上對於疫苗注射是沒有影響的；也沒有醫學專家說過打過疫苗就不能自慰或暫停性生活。建議您這三天多喝溫開水，適量吃一些水果，並保持充足的睡眠；以度過可能的副作用。6.如果還有疑問，建議您先與您的家庭醫師討論，再做定奪。