醫師你好！最近家裡有一大包花生，少部分花生仁中心呈現接近棕色，咀嚼時散發苦味。擔心含有黃麴毒素，便上網搜尋相關資料。結果發現下列敘述：1.「過去老鼠等物動研究顯示，葉綠素可以減少身體的「致癌物質使用率」，喬治•貝利和其他研究人員進行最新研究，讓自願受試者服下極低劑量的黃麴毒素，黃麴毒素作標記，以利追蹤，再讓4位受試者吃下和黃麴毒素同等劑量的葉綠素。結果顯示，原本黃麴毒素很快就被身體吸收，不過一服下葉綠素，身體吸收黃麴毒素的『速率』便大幅降低。」2.「有研究顯示多吃富含葉綠素的食物綠色蔬菜，可降低55％的尿中Alfatoxin-DNAadducts的濃度，『可能』有降低黃麴毒素引起的染色體突變的毒性作用。」（以上二則敘述分別摘自不同出處）由於我看得很清楚，但理解得很模糊，便於此請問醫師以下問題：1.上方敘述1中「身體吸收黃麴毒素的『速率』便大幅降低。」＝吸收『量』降低？2.上方敘述2是否已有定論？（可能→可以？）感謝醫師答覆！＃另附上以下網址，網頁主題為「鑒定花生品質的方法」，以供吃花生上癮者參考，祝大家都吃得開心又健康！http://ppt.cc/l3vXIhttp://ppt.cc/BGZxIhttp://ppt.cc/RQgEg 你好關於你的問題,因為超出我的專長,對此部份的研究並不完全熟知,不敢貿然回應,也感到抱歉.不過也感謝提供相關資料.彰化醫院關心你