您好,想請問醫師您,我在5個月前有因腹痛而去照胃鏡,當時只說有瘜肉及輕微胃炎,但在隔兩三個禮拜後,忽然出現胸痛,前面頸部痛,上背痛,有時睡覺的時候也會忽然痛,後來去看了家醫科吃了肌肉鬆弛劑後,隔幾天開始出現吞嚥困難的情形,看了神經科,腸胃科,復健科,心臟科,胸腔內科,耳鼻喉科,皆找不出原因,有些醫師都說是胃食道逆流,但我已吃ppi+制酸劑+消脹氣的藥蠻長時間了仍未改善,而胸痛吃肌肉鬆弛劑一樣未改善而胸痛是只要胸部往內縮維持太久,一要改變姿勢就會很痛,有時會忽然酸酸的上背部則是有時會忽然痛吞嚥問題則是剛開始吃還正常,吃到一半後面會愈吃愈吃不下去,會連液體都難吞,然後喉嚨會一直想排氣,有時還會乾嘔請問醫師接下來我看哪一科比較適合我這樣的情況 您好！關於您的胸痛、吞嚥困難的確可能與胃食道逆流相關，除了用藥，飲食生活作息也需要一起調整才能改善，例如：避免辛辣油膩食物、咖啡因、甜食、乾硬的食物或不好消化的食物等，用餐速度要放慢，咀嚼要充分再吞下。而因姿勢引發的胸痛可能與肌肉骨骼較相關，例如，肌肉發炎或緊繃、頸椎病變或脊椎側彎等，除了用藥，適當的運動及復健治療也相當重要。提醒您用藥時要避免使會傷胃的止痛消炎藥。這應該會是您常要面對的問題，建議您找一位信任的醫師做診療。