醫生你好~我今年30歲，3個月前發生車禍，左手手指的骨頭斷掉2隻。小拇指及無名指。醫生在2隻骨頭各打2根鋼釘。到10月中因為太久了，無名指跟小拇指只復原到9成，醫生考量必須拔鋼釘，不然以後手指彎曲會有困難。從車禍到這個月初已經3個月了，我的小拇指骨頭長好了，無名指則是停留的復原9成狀態，醫生說從10月中到現在幾乎可以說是沒長。我沒抽菸，生活中每天聞到的2手菸總累積不會超過2分鐘。我哥31歲時腳骨折，骨頭裂8成，醫生不打鋼釘，用固定的，我哥前面4個月完全沒長骨頭。我哥也不抽菸，也討厭2手菸的味道。一直到第4個月後才開始長骨頭，連續長了3個月，在骨頭復原9成後，後面也不長了，維持復原9成的狀態持續2個月，我哥也沒回診照X光了。我爸爸跟媽媽那邊都沒有人骨折過，所以我們不知道跟遺傳還是體質有沒有關係?骨科醫生都說沒關係，但我想知道是不是可以檢查知道是啥原因造成我們兄弟倆骨頭長的緩慢?我們兄弟都壯的跟摔角選手一樣，幾乎不挑食，也都有吃補體健的檸檬酸鈣，所以骨頭長的慢也很意外。 您好關於骨頭復原的問題,仍建議要與次專科醫師(骨科)就每個病患的狀況來評估.能否達到所為百分之百,影響的因素確實很多樣化.而復原更重要的是,要考量功能性恢復而非只有看構造性的復原,相關的復健治療也要把握黃金時機.謝謝彰化醫院關心您