剛收到入學檢查的報告，指cho為248比正常高48mg/dl但本人吃不算多，基本上每天早餐吃自家製的吐司加煎蛋及生菜，也不加美奶滋偶然會吃晚餐(外食:炒飯、乾麵等)平時只喝清水而且每星期至少兩次一小時以上的帶養運動為何還會高出這多?那我需要做什麼的調整?後來才發現4年前已有超過一些(207mg/dl)謝謝! 妹子小姐您好：來信提到您入學檢查報告，膽固醇是248mg/dL，四年前的膽固醇是207mg/dL，理想的總膽固醇標準在130-200mg/dL。膽固醇的代謝有明顯的遺傳體質因素，以及個人生活習慣（主要是運動量）帶來的影響。建議您到家庭醫學科或一般內科門診就診，醫師會評估您的高、低密度脂蛋白（俗稱好的和壞的膽固醇）並詢問其他事項，以確認您膽固醇帶來的心血管疾病風險，來決定如何處理。每個人與生俱來的體質都不相同，先不用太擔心，到門診與醫師討論是正確的第一步。另外，您提到偶然會吃晚餐。對正常的消化道和新陳代謝生理來說，每天的三餐定時定律、規律地用餐相當重要，如果為了減重或其它因素，一天只吃一餐，對於健康非常不利，不只會營養不足不均衡，也造成消化道很大的負擔。以上回答，希望對您有幫助。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師