最近做了全身健康檢查其中心電圖部分顯示QT/QTC=416/483報告上寫QT波延長不知道483這個數值有很高嗎?心跳數為90肺有限制性換氣障礙綜觀以上這樣看是否算正常?家族沒有心臟病史只有消化癌症病史(祖父:胃癌父親:食道癌大伯父:肝癌)這次檢查發現了肝有結節,疑似血管瘤,膽有一息肉,胃有數顆息肉這樣的家族史,加上現在的發現,我是不是算很高的罹癌危險群呀?以上問題煩請醫師解惑謝謝 您好1.關於心電圖的疑慮,先摘錄新關資訊供參考,仍建議須請心臟科醫師就臨床症狀進一步評估.參考自http://www.medicine-on-line.com/html/ecg/e0001ct_files/05.htmQT間期即從QRS波群起點到T波終點的間距。它代表心室除極和複極的時間並等同於心室動作電位（AP）的時限。這一間期應在心電圖上QT間期最長的導聯上測量。參考值在女性應<460ms，男性<450ms。QT間期的長短是與心率相關的。校正QT間期（QTc）是由測量的QT間期除以RR間期的平方根得出，可以代替粗測的QT間期。正常的QTc在440ms以內。2.限制性換氣障礙是肺功能檢測的結果,可能由於肺實質,或肺間質,或其它部位的病變,使得患者的"肺活量"(亦即每次呼吸的量)以及"全肺容積"下降.這部分建議請胸腔科醫師協助追蹤評估3.肝有結節,疑似血管瘤,膽有一息肉,胃有數顆息肉-->定期追蹤為必要彰化醫院關心您