沒想到會在這裡遇見陳醫師？應該不是同名同姓吧？約莫五年前因為心臟突然連續快速收縮呼吸不上來，隔天掛了署基您的家醫門診，當下檢查無結論，僅有血脂及血壓過高，開了藥也要我多騎腳踏車，半年後我偷懶停了藥，幾年來道也相安無事。前年(102／10)某夜胸痛難耐而至署基掛急診，檢查後轉長庚。現在裝了支架!!半年後心臟突然收縮一下的症狀又出現？直至目前仍會發生，不一定每天也不一定一天幾次，期間作過核子掃描兩次，超音波四次，靜態心電圖四次，24小時心電圖二次，驗血兩次。心內科醫師表示除了有極輕微的心悸現象外，心臟並無異常，不要想太多？請教陳醫師，心臟突然收縮並伴隨乾噁，如無伴隨乾噁則會持續收縮下去直到乾噁發生才會緩解，這種病徵還有可能是屬於哪方面的問題？我的胃腸狀況，飽嗝，極少噁逆，餓痛飽脹？服藥狀況，柏基，凱蒂心，胃利贊，康肯1.25。 張先生您好：您五年前來本院就診，的確是我的門診。來信提到102年您因為胸痛難耐，轉送長庚醫院，心臟血管裝了支架，這代表您心血管有某種程度以上的狹窄（通常是動脈粥狀硬化），需要支架維持暢通。其後，時不時會有心臟突然收縮的現象，您表示已在心臟內科做過多項檢查，基本上，這代表您的心臟大致上沒有器質性的急性問題，比如冠狀動脈進一步狹窄或嚴重心律不整需要處理，然而，陣發性的輕微心律不整，或來自交感神經系統的刺激，比如咖啡因、情緒或工作壓力、作息失調等等，也可能會出現類似症狀。有一部份胃食道逆流或食道痙攣的人，會有相似症狀，同時伴隨乾噁、飽嗝或胸口灼燒感。您提到有乾噁和飽嗝症狀，也可以考慮胃鏡檢查評估食道和胃的情況，這部份可請腸胃科醫師幫忙判斷。以上回答，希望對您有幫助。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師