您好.家裡長輩明天已預約要施打AZ第二劑,長輩年輕時有出車禍傷到頭部,這幾天晚上睡覺中偶而會頭痛(早上比較少會出現頭痛),今天早上起床有些許頭暈(暈眩),有量了血氧97/血壓心跳107/65/76,不知明天長輩是否適合接種AZ第二劑?感恩您! 鄭縤穎女士閣下：1.根據我國疾病管制署公布的資料顯示，AstraZenecaCOVID-19疫苗接種禁忌症為對於疫苗成分有嚴重過敏反應史、先前接種本項疫苗劑次曾發生嚴重過敏反應或血栓合併血小板低下症候群者。2.接種注意事項則為a.發燒或正患有急性中重度疾病者，宜待病情穩定後再接種。b.過去曾發生血栓合併血小板低下症候群，或肝素引起之血小板低下症者，應避免接種。c.與其他疫苗的接種間隔，建議間隔至少14天。d.免疫功能低下者，包括接受免疫抑制劑治療的人，對疫苗的免疫反應可能減弱。e.為即時處理接種後發生率極低的立即型嚴重過敏反應，接種後應於接種單位或附近稍作休息留觀15分鐘，離開後請自我密切觀察15分鐘，但針對先前曾因接種疫苗或任何注射治療後發生急性過敏反應之民眾，接種後仍請於接種處或附近留觀至少30分鐘。f.使用抗血小板或抗凝血藥物或凝血功能異常者施打後於注射部位加壓至少2分鐘，並觀察是否仍有出血或血腫情形。3.令大人「……年輕時有出車禍傷到頭部,這幾天晚上睡覺中偶而會頭痛(早上比較少會出現頭痛)……」；既然有新症狀，請您先帶令大人至您們的家庭醫師或主治醫師處就醫，釐清是否正在發生新的疾病或者只是舊疾的表現而已？再做定奪!