醫師，您好：今年三月份的時候，由於突然覺得胸悶、呼吸不過來，感覺好像吸不到氣，就到醫院心臟科做檢查，做完心電圖、抽血後，暫時排除心肌梗塞的情況，後來又做超音波及運動心電圖，也沒發現任何異常情況。接下來到最近七月底，早上突然又覺得胸悶、呼吸不過來，但這次伴隨著手麻、腳麻及頸部麻等症狀，這次是掛急診，一樣是抽血，也是無心肌梗塞的情形，但過中午後症狀就解除。第二天早上同樣情形又來了，這次去急診醫師幫我檢查動脈血中二氧化碳含量，發現含量過低，認定我這是過度換氣症候群，要我放輕鬆。但現在這種症狀幾乎每天早上都會發生，只是症狀輕與重之分，這已經讓我相當困擾，不知道這情況我還可以找什麼樣的醫生，還可以做什麼樣的檢查？精神科醫師我也有看過，但吃過藥後幾乎沒什改善。 DearJohnny看了您的描述，也知道您也作了這麼多的檢查了解到何謂＂過度換氣症候群＂心中在想其實您碰到的醫師都非常盡心也非常優秀，真正的問題還是出於生活的調適出了問題所以看再多的醫作再多的檢查以及吃再多的藥物恐都幫助的有限我比較建議要改變生活的步調增加運動及休閒的時間以及親友的相互支持其實比較重要，至於當症狀來襲時還是要以大塑膠帶罩住頭部來降低二氧化碳排出過多所造成的副作用謝謝您的提問祝您早日恢復健康