您的問題：陳醫師,你好。我今年26歲。我經常感到上腹痛,懷疑是疑臟出現問題。但我沒有飲酒,熬夜的壞習慣,並非高血壓,高膽固純人士,沒有此方面的家族病歷史。大約於九年前,有一次我感冒,咳嗽特別利害。當時咳嗽雖然康復了,但過了不久,我發現上腹依舊隱隱作痛,特別係晚上時間。當年,看醫生,由於我提及是次感冒的經歷,醫生告知我是肋骨之間的肌肉拉傷了。這九年來,偶然會感到上腹痛,特別是跑步的時候。最近2個月,我有感上腹痛的次數頻繁了,所以又去求醫。由於我左,右上腹皆有痛苦的徵狀,所以醫生建議我照超聲波,照疑臟及胃部位置。雖然已經空腹8小時,但依然照不到疑臟的位置。現在,我依舊隱隱作痛,特別是夜上,有時痛一陣仔又沒有事,通常我會寒背,這樣子也會令痛楚減輕。現在,我知道不關胃,肺的問題,所以擔心並非純粹是當年咳嗽引起的肋骨肌肉拉傷,懷疑是疑臟炎。醫師,我想知道機會大嗎？我應該如何應對。 網友boyi您好：來信提到您經常感到上腹痛，懷疑是胰臟出現問題。其實，胰臟炎或是有變病的症狀，通常除了上腹疼痛，還有噁心、嘔吐、消化不良、甚至黃疸或體重減輕症狀，進食之後腹痛會加劇。大多數的胰臟炎來自過量飲酒或高血脂症，然而少數胰臟疾患和體質或其它器官失調有關係。以您描述的症狀來看，來自胰臟病變的可能性不大，來自橫膈膜肌肉或肋間肌的拉傷或缺血症狀的可能性比較大。建議您再找一般內科醫師做全面性的評估。以上回答，希望對您有幫助。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師