您好，我在洗貼紙專用清潔劑（成分：有機溶劑、界面活性劑），及3秒膠去除劑（成分：碳氫化合物、界面活性劑）的瓶罐時（瓶身皆有註明「切勿故意嗅吸、吞食本劑」），不確定裡面的液體是否有掉到地面，被我踩出門，以致不知情的人可能接觸到，比如他們搬放在地上的箱子時，他們的手及箱子有接觸到地面（地面可能殘留我踩出門的清潔劑或3秒膠去除劑的液體），手也可能會觸摸到身體其他部位如眼睛或嘴巴等。請教您：1.若別人有接觸到那些液體，是否可能危害其健康，如有機溶劑中毒或皮膚、健康出狀況等？但另一方面我也想到，即使真的有清潔劑或3秒膠去除劑的液體掉到地上，被被我踩出們，然後別人接觸到那些液體，基於他們接觸的量可能不多（不確定），或那些液體可能會在空氣中揮發（？）（不確定），不至於危害接觸到那些液體的人的健康？（不確定）2.若回收人員接觸到清潔劑或3秒膠去除劑的瓶罐，是否可能有危險，會危害其健康？如瓶罐內、外可能殘留一些清潔劑或3秒膠去除劑的液體等狀況。請教您的專業意見。謝謝！ 您好要產生危害程度的毒性決定因素很多,物質種類及其暴露量都有相關第一個疑慮可能含量非常低影響程度或許非常微弱第二個問題個案接觸的情況各不相同,產生的效應亦不一樣網上諮詢非等同親自就醫無法給予診斷或治療建議彰化醫院關心您