你好，我是一個２０歲的女大學生從高三的暑假開始，我出現了一些奇怪的症狀每次發作的症狀是最一開始就是身體愈來愈重，之後呼吸困難(不管怎麼呼吸都好像吸不到空氣)，眼前發黑，手都快要舉不起來(連手機都覺得快要拿不住)，四周的聲音好像愈來愈遠、愈來愈小聲，有時發作可以清楚感覺到自己心跳的聲音，有時發作會覺得心跳急促。很害怕自己是不是要昏倒了，但是至今沒有昏倒過，每次發作都是在奇怪的時候，而恢復的時候也很奇怪。第一次發作是在我早上洗完澡正在穿衣服的時候，我不舒服到衣服差點拿不起來，嚇的趕快隨便穿完，衝到房間倒在床上，過一會後，不舒服的感覺就消失了。第二次也是早上在洗澡的時候，一樣也是衝到房間躺下，不舒服的感覺就消失了。這兩次讓我懷疑自己是不是因為沒吃東西，所以才發作，但…第三次推翻了我這個想法，那時發作是在公車上，人不算多，但我是站著的，沒有位置可以坐，冷氣很涼，就在這公車上我發作了，我原本想說忍一下等等下車找個地方坐下休息就好，沒想到我忍不下去，我趕緊走到公車後面的逃生出口那邊的階梯上坐下…有被人側目，但因為我實在太不舒服，所以也管不了那麼多…我看了下時間發現是下午一點多，而我是１２點多才剛吃完午飯的，這讓我知道我的症狀應該跟沒吃飯沒有關係…，後來目的地到了，我一下公車，就慢慢恢復了。後來的幾次我就沒有很詳細記得了，只記得在公車上好像還有兩次，都是站著的時候，之後也都是下了公車就好了。另外最深刻的是最近這一次，就在上個禮拜，是我去吃晚餐的時候，一走進店裡，(那個店是開放空間，沒有玻璃門的)坐下，拿著菜單準備點餐時，我發作了，我難受的趴在桌上，什麼都不想動，只想等不舒服的感覺過去，旁邊跟我一起的同學被我嚇一跳，最後我點了一碗湯，趕快吃一吃，回到家後躺下，才恢復原狀。(之前一直都是站著的時候發作，這次居然是坐著的時候就發作，讓我覺得更害怕了…)發生的頻率並不高，從高三暑假到現在我大二暑假，兩年來，應該五次以上，但沒有超過十次。我很想知道自己到底是得了什麼病，，但是一直不知到底要去醫院看哪一科，希望家醫科的醫生可以給我一個方向，由衷感謝！ DearMichelle:您好，造成這樣喘及無力的原因很多，應在急性發作時至急診室就診，或全身健康檢查仔細找出原因.謝謝！！祝平安健康衛生福利部桃園醫院家庭醫學科主任高慶雲敬復