醫生你好我的問題是右下腹摸起來有腫塊(往肚臍右邊6~7公分並下向5~6公分處)有便意和尿意時會鈍痛，然後右膀胱和右恥骨就會悶痛~右邊腰部也會痠痛~坐著時右跨下會悶痛壓痛~站著時，上列症狀就比較好一點(但躺著坐著時就會開始有不適感)已從2014年10月開始痛到現在過程中不斷的求診已看過~急診(抽血驗尿照X光照ctscan已排除盲腸炎，但在醫生說腹壁肌肉那邊有陰影)，要我去看一般外科~~~去了一般外科(因為之前有開過疝氣，幫我開刀的醫生說有可能是結痂但那是6~7年前動的刀而且距離疝氣刀口7公分，醫生不知道為何會現在痛)，醫生說他不知道再觀察改掛肝膽腸胃科(抽血白血球指數算正常照X光也沒異樣，照了超音波他說腫塊的那地方照不到要我去大腸直腸外科)~~改掛大腸直腸外科!!大腸直腸外科醫生說我在5月多做過了大腸鏡大腸要病變成癌也不會那麼快and該照了都照了抽血也抽過了他說你這查不出來的問題只看的到腹壁肌肉可能有發炎所以沒有一科想要收所以才會被推到大腸直腸外科這!!右下腹腫塊持續鈍痛~以及右膀胱和恥骨和跨下會持續悶痛~很苦惱..夜晚無法入眠....所有的檢查都幾乎在馬偕檢查~~不知道該看哪一科了~我接下來該掛哪一科~~~~或者是是否該換間醫院~再重新檢查~~煩請醫生給個建議!!因我這2014年７月開始因脖子不適，去馬階檢查已被照過２次頸部電腦斷層，一次頸部正子攝影for檢查甲狀腺和１０餘次的x光，１０月開始發現右下腹腫塊，又被安排腹部電腦斷層和不１０餘次的x光……………總覺得輻射量好像快超標了，卻也檢查不出病因………請教醫生，是否有非輻射的檢查方法？》例如：mri或其他等等檢查方法！也順便在問一下，其他非輻射的檢查方法是否對腹部腫塊的病因檢查是否有幫助，能檢查出問題！煩請醫生給個建議!!謝謝 DearAlen:您好，就您陳述之病症大致上同意之前診視醫師之看法，但仍需實際診察才能做詳細判斷。醫療診察的方式是以詳細病史詢問及完整理學檢查做出初步之診斷，再以少量合適之檢驗檢查方式來驗證初步的診斷，而非病人自行想像亂槍打鳥式的尋找檢查方法，建議您可至醫學中心一般外科門診尋求相關協助。祝平安健康衛生福利部桃園醫院家醫科主任高慶雲醫師敬復