請問醫師洗衣精有辦法殺死狂犬病毒嗎？ 您好,關於您的問題,節錄疾病管制署官網的資料供參考~~~~一旦被動物咬傷時，請遵循1記、2沖、3送、4觀：1.記：保持冷靜，牢記動物特徵。2.沖：用大量肥皂、清水沖洗15分鐘，並以優碘消毒傷口。3.送：儘速送醫評估是否要接種疫苗。4.觀：儘可能將咬人動物繫留觀察10天。若動物兇性大發，不要冒險捕捉。被動物咬傷後，到哪裡就醫：1.請至疫苗儲備醫院就醫，各縣市均有施打點；自2014年1月1日起，人用狂犬病疫苗及免疫球蛋白納入全民健保給付範圍。2.高風險民眾暴露後需接種5劑疫苗，且於發病前接種，防護效果接近百分之百。治療方法與就醫資訊：1.如遭哺乳動物抓咬傷，請立即以肥皂及清水沖洗傷口15分鐘，以優碘或70%酒精消毒，並立即就醫作進一步之清洗與治療，依據醫師診斷及評估，施予預防破傷風、及其他必要的感染預防措施、狂犬病免疫球蛋白及曝露後疫苗接種。2.就醫時應主動告知醫師相關動物接觸史及旅遊史等訊息，以及早獲得妥適的治療。3.中國大陸狂犬病疫情嚴峻，於當地遭受動物咬傷時，建議前往省市級以上之疾控中心、省市級之公立醫院就醫，可獲得較佳的醫療品質。感謝您的來信彰化醫院關心您