廖醫師你好：我這兩天睡眠時間都比較短，昨天（9月6日）2330（9月5日）左右上床睡覺，然後快6點的時候自然醒了過來，斷斷續續睡到7點多就起床上學，整天下來精神不錯。（9月6日）晚上12點前上床睡覺，想說第二天（9月7日）沒東西做可以睡晚一點，沒想到7點多就醒了，精神還不錯，但我有一點點被嚇到，因為之前我在休假的日子很少會這個時間醒來，心裡有些擔憂，去了一趟洗手間上床後想強迫自己睡回去，但不果，當時覺得有些壓力，呼吸有點急促，斷斷續續勉強休息了一會在8時多醒來，但是有一點困，會打呵欠。這兩天上床睡覺都是在10-15分鐘內睡著，一覺睡到天光，中間沒有醒來，也沒有印象自己有沒有作夢。起床後因為對自己的情況憂慮，爬了一會文，因此有2個問題想請教醫師：1）我聽說人要睡夠8小時才算睡眠充足，我這兩天才睡了6-7個小時就自然醒了過來，是不是睡眠不足？之前我由於需要兼職的緣故，很多時候在7點-8點就起床了，會否因此影響了我的睡眠時間？2）爬文有留意到無夢是一種生理疾病，我最近一段時間很多時候都是一夜無夢或是少夢，是否屬這種情況？是否需要檢查？謝謝醫師。 您好睡得好不好夠不夠,可以看您隔天的精神狀況是否很理想,真正入睡比睡得久更重要沒有夢干擾睡眠,不是也很好嗎?若有睡眠障礙,可以就醫請教身心科醫師網上諮詢非等同親自就醫,無法給予診斷或治療建議彰化醫院關心您