您好:最近榮總發表報告指出常吃深海魚會汞中毒，想請問:1.常吃的標準為何?2.吃深海魚油會不會汞中毒?3.出現哪些症狀時，應就醫檢測有無重金屬中毒?謝謝 Dear馬克：您好，今年11月初榮總毒物科吳明玲醫師提出的深海魚致金屬中毒，旨在提醒毒物科醫師相關診斷治療的新知，並非意指深海魚有毒不能食用。所以不用太過於擔心。目前沒有一定過量的標準，只要適量且均衡即可。吳明玲醫師建議應適量攝取不過量，準備懷孕及哺乳婦女及嬰幼兒應減少攝取深海魚（鯊魚、旗魚、鮭魚）或海魚;大型魚類的魚皮、內臟脂肪、魚頭應少吃，魚類攝取應多樣化；深海魚汞汙染量高，建議1個月吃1次，每次限量80-100公克。深海魚油一樣可能有重金屬殘留的疑慮，但一般而言，在現今提煉萃取的技術下，無須特別擔心，或是選擇非深海魚或小型魚所提煉的魚油來食用。一般而言金屬中毒的症狀很多樣化且很多不具專一性，如：過敏性皮膚炎、血尿、心律不整、冠狀動脈問題、高血脂、腎病、慢性疲勞、過敏性鼻炎、過動症、語言發展遲緩、不明原因腹痛，這些都需毒物專科醫師的專業判斷，不宜自己妄加猜測或恐慌，若還有相關問題一至醫學中心與毒物科專科醫師討論。祝平安健康衛生福利部桃園醫院家庭醫學科高慶雲醫師敬復