醫生您好：我想請問，我哥從退伍至今（十年以上）完全不工作（四肢健全），初期父母會一直念他，但他就是不工作，成天一直窩在家。父母都已經６０歲以上，尤其是父親，都已經６６歲了還在爬屋頂，看著父親日漸消瘦的身影我真的很心疼，可是哥哥卻也完全無動於衷，不止如此，他不工作，在家卻好像大爺一樣（茶來伸手，飯來張口）吃飽飯碗丟著等人收，就是完全不做家事型的。起初他久久還會出門打球、逛書店，但近年來出門的次數愈來愈少（甚至連澡都懶得洗，大熱天他一週洗一次）近八個月來只出過一次家門（剪頭髮）我一直告訴母親和已經結婚的姐姐，是否要將他強制就醫（因為他根本不可能去看醫生）但除了我，家人都很怕丟臉，所以就一直放任他的行為，過著走一天算一天的日子。我曾直接的告訴父母，若有一天你們兩老走了，請將他帶走，因為我沒有能力也沒有義務要養他，不用說外人，我非常的看不起他（標準的好吃懶做，啃老族）他自己也很清楚，所以我不只一次和他起過衝突（幾個月前曾打過架）原因很瞎，為了洗衣服，說來可笑，他不曾為家裡出一毛錢，目前的所有帳單等費用，多半是我和已結婚的姐姐在負擔，但他卻管東管西，不准我直接用洗衣機。媽媽和姐姐因為很怕他有暴力傾向所以完全不敢和他起衝突，甚至叫我不要理他（但我就是很不滿）我不曉得到底讓怎麼辦？該如何強制他就醫呢？叫社會局來抓嗎？ 這位無奈/1/35網友您好:看得出你十分煩惱你的哥哥的現況，為了你們及你哥著想，建議還是需要讓他至精神科門診做完整的評估。而強制就醫的可能性需在患者本身有自傷或傷人的行為舉動才可制行，故這部份仍需和你們家人及妳哥溝通，社會部份應能提供一些幫助，建議無奈/1/35網友可以先與其接觸並尋求協助。