陳醫師您好：我去服飾店買衣服。試穿了二件衣服，回來後才發現我的手有0.5cm的小傷口，沒流血也沒有完全結痂。如果前一個是衣服的顧客有摸過狗或本身是狂犬病患者，他的唾液如果留在衣服上，約只有幾分鐘後我去試穿，如果剛好碰到我手上的傷口，我會不會被感染啊?這樣間接的感染途徑是有效的感染途徑嗎?心裡好恐慌！我知道台灣不是疫區，不應有這樣的恐懼，但我就是忍不住心裡的恐懼，懇請陳醫師您惠答，這樣有沒有險啊？萬分萬分的感激您！ 您好：狂犬症是透過受感染動物的唾液而傳染的。如果被受到感染的動物咬傷或抓傷，人與其他動物便會染上狂病。通過吸入空氣中帶有狂犬病毒飛沫而感染的例子很少見，只有空氣中狂犬病毒的濃度達到極高程度時，才可能發生。人與人的一般接觸不會傳染狂犬病，理論上只有發了病的狂犬病人咬了健康人，才有使被他咬傷的人得狂犬病的可能，發了病的狂犬病人或發病前幾天的人也有可能通過性途徑把狂犬病毒傳染給對方，狂犬病人污染了用具，他人再通過被污染的用具受到感染的可能性很小，狂犬病人的器官、組織、如角膜移植給健康人則有極高的危險性。發生被動物咬傷或抓傷的情況時立即用肥皂與水清洗傷口或抓痕，然後再就醫處理。可能情況下也給動物進行防疫：7-10天內應注意動物是否出現狂犬病的症候。