陳醫師您好：首先，要向您致歉，我不知道重複發問，資料會被刪除！我不是故意的，對不起。誠懇的請教您：1、依疾管局及台大醫院旅遊教學的說法，台灣非狂犬病疫區，所以在台灣被當地的犬貓咬，不必施打狂犬病疫苗，是真的嗎?2、狂犬病會間接接觸傳染嗎，我的手摸到被流浪犬舔過的東西，手沒有傷口，但用同樣一隻手去揉了眼睛及摸了嘴唇，嘴唇有些乾裂，(從犬貓舔東西到我去揉眼睛和摸嘴唇大約三~五分鐘)，這樣間接又間接的接觸，有感染的疑慮嗎?3、今天已經是第四天了，我又看到這群流浪犬，牠們看起來都健康的樣子，沒有專家說的出現狂犬病的病狀，這樣我是否可以放心了。我知道台灣非狂犬病疫區，沒有這方面的疑慮，但我有強迫症，看到狗就想到狂犬病，這幾天活得好痛苦，很想一了百了，醫師，懇求您回覆我這麼多又愚蠢的問題，謝謝您、謝謝您......... 來信提到接觸到台灣流浪犬的問題，台灣目前不是狂犬病的疫區，所以舉凡被流浪狗、流浪貓或其它野生動物咬傷，的確是沒有需要施打狂犬病疫苗。然而，如果是被狗咬傷，犬隻的口腔仍然會有許多不同的細菌，這些細菌也有可能在人類扺抗力不佳的情況下造成局部感染，故若被咬傷，還是請到醫療院所做傷口處理，醫師會視需要開立破傷風疫苗及口服抗生素使用。您問到手觸摸被流浪犬舔過的東西，會不會傳染狂犬病？狂犬病毒存在於罹病動物的唾液裡面，然而如果您的手部沒有傷口，病毒並不會入侵體內造成傳染，只要注意清潔洗手的步驟即可。如有傷口，應注意局部消毒，並到醫療院所請醫師診視有沒有感染之虞。以上回覆，請您不用過度擔心。若有關於狂犬病任何疑問，可洽疾病管制局的網頁，或1922防疫專線洽詢。