醫生你好請教醫生我有點不太會形容位置在那裡就大概說說我的症狀，因為範圍很多我這幾個月懸雍垂的地方還是正後方咽喉壁的位置（鼻咽下方）往下到喉嚨，一直處於發炎的狀態會有跳痛感伴會有刺痛，左邊舌根跟咬合位置的黏膜會刺痛異物感，吃東西喉嚨偶爾有刺痛，左舌中間至根部有時會感覺酸酸的味道，咽喉壁，深喉嚨24小時也會感覺一直有東西卡住一片骨頭似的刺刺痛，剛睡醒時感比較輕，約5∼10分鐘開始就會明顯起來，而且伴有左耳突發24小時耳鳴沒有停已經5個月，症狀是一整天沒有緩解，但吞嚥算沒問題，只會有時會刺痛跟口腔某些置一直發炎在跳的感覺。耳鳴現在也不知道是什麼原因引起（目前有做過腦部mri沒有異常）現在左邊舌根位置跟術前扁桃腺位置也會有發炎跳動的感覺也會有刺痛感帶異物感還有覺得整個喉嚨咽喉壁（鼻咽下方懸雍垂還是後面鼻咽壁）一直異物感存在5個月前曾割了雙側扁桃腺，之前都有回診過跟醫生說，6月時醫生說可能是胃酸倒流引起，當時有做內視鏡說喉嚨腫腫，左舌根發炎，但沒有告知發現右舌淋巴腫大，由於症狀太辛苦7月初時已做胃鏡檢查，並沒有大問題，只有輕微胃酸倒流而已，期間也有吃胃藥，但症狀並沒有改善。7月底時再度回診，跟醫生說發現右邊舌根喉嚨地方有一腫物表面有一白點，醫生說是舌扁桃腺每個人都有，白點可能是食物殘渣，可能會慢慢掉，跟醫生反應我咽喉喉嚨一直有異物感跟發炎感覺，但醫生只說傷口已經好了，也沒有再進一步處理，到目前自己照鏡子也看到出腫物。由於感覺咽喉壁還有深喉嚨一直有異物感跟刺痛感，也會有處於一直發炎跳動的狀態，左舌根也會跳痛異物感，心裡實在十分害怕又擔心，有時講話也覺得左邊大概舌根位置會有刺痛感，不知是否底層或是黏膜有病變所以8月時再去別的醫院看耳鼻喉科，當時跟醫生說了我的症狀，當天有做鼻咽內視鏡，檢查完醫生說沒有明顯異常，說舌後腫物是淋巴腫大，問醫生他說會慢慢消的，請醫生幫忙摸一下舌頭醫生說不需要，便說安排頸部甲狀腺超音波，由於要等到9月中才能檢查，這等待時間十分難熬，而且口腔喉嚨一直處於發炎會跳動的狀態，鼻咽下咽喉壁喉嚨深處也會有異物感，而且會刺痛，左邊舌根幾個月前因為那地方痛，手術醫生有說是舌根發炎，但為何至今還是會痛？懸雍垂有修整過，有可能是縫線的地方引起異物感嗎？有可能是手術傷到神經嗎？幾個月了都沒有復原是否不正常？還是後遺症？請教醫生若已經鼻咽內視鏡及胃鏡檢查，MRI頭頸部檢查是否可排除口腔任何癌症及頭頸癌，食道病變？或是需要再一次胃鏡檢查找一種叫nbi窄頻檢查嗎？現在很擔心會否是口腔癌或舌癌，淋巴腫瘤……頭頸癌等等，真是越不舒服就越害怕，我家小孩也不到3歲，實在很害怕得了大病也不好治療現在的我實在很害怕無助，不知道該要往那個方向就醫（原手術醫生覺得是情緒關係，說開情緒藥而已，而且醫院在南部實在不再方便一直南下）目前住在台北現在附上照片希望醫生幫忙建議我那些地方該如何就醫或該做什麼檢查可以排除重大問題。4月曾割了雙側扁桃腺及懸雍垂修剪5月突發性單邊24小時耳鳴，直至現在6月曾甲狀腺超音波沒明顯異常7月已曾做胃鏡沒大問題目前8月18日已自費MRI有打顯影劑，醫生回診只說沒問題，我自己上雲端查看，但不太了解說什麼，什麼是兩側頸部特異性淋巴結也沒說多大幾個？舌淋巴腫大如報告都沒有說什麼，是否我以上所說的地方都有檢查得到，沒問題所以沒有說什麼？還是有些地方檢查不到？現在我的症狀就好像左邊舌根扁桃腺位置會有異物刺痛感，懸雍垂後壁咽喉壁直落到喉嚨會有異物感，自己摸覺得咽喉壁都硬硬凸凸的，不知是否正常，但一整天會有發炎跳動的感覺，實在不好受。目前右舌根淋巴腫大已經3個月都沒有消下去，需要擔心或再作什麼檢查嗎？還有請教醫生我手背打完顯影劑過了2天，針口跟手碗也有腫起來，有先打電話詢問過放射科叫我掛皮膚科，當天有去看了，醫生當下說可能是血管發炎要吃抗生素，吃了一星期沒有完全消失痛感，到現在已經15天還是帶有輕微痛，跟針口位置腫起一小米粒的腫大，請問醫生我該再看皮膚科還是看別科？還是再觀察？如有詢問錯誤，請醫生多包涵，謝謝問題症狀太多，感謝醫生耐心看完我該如何再就醫跟醫生表達，謝謝https://1drv.ms/f/s!AjPJXu4grsOPghKyfvD9OYCPhHDS 您好關於您的疑慮,的確較難釐清,這部位還是需要請耳鼻喉科醫師協助至於是否要以NBI窄頻內視鏡檢查,仍須醫師評估使用顯影劑後的狀況,若未改善還是建議可請皮膚科再治療網上諮詢非等同親自就醫,無法給予診斷或治療建議彰化醫院關心您