醫師您好，我的狀況是這樣的，我有一點點小感冒，那次小感冒只是一直打噴嚏，寫考卷的時候，頭會有點痛，眼睛熱熱的，但應該是沒發燒，後來隔天段考第三天好了，沒打噴嚏也沒頭痛也不會眼睛熱熱的，但是，『眼睛:左邊的眼睛閉不太起來，雖然說，本身睡覺就有一眼會有一點開開的，卻也不曾像現在這樣連眨眼睛左眼是得用點力，才閉的起來，右眼很正常。臉部：右臉臉頰接近口腔那片一直到右半部的下巴是有點腫腫的，但應該是水腫，因為雖然腫，但不緊繃，反而軟軟的，但外表看不太出來，但摸的出來，而且也因為這樣，右邊笑起來的幅度也比較大。耳朵：只要自己大聲點說話，或者物品碰物體聲音有些大聲，我的右耳朵會隨著那些音量而耳鳴，剛開始覺得還好，到第４天的時候，班上很吵，一吵我的右耳朵就開始耳鳴，但耳鳴都不會太久，因為當那些聲音結束，我的耳鳴也就隨之消失，到了放學，右耳還有一點點痛痛的，但過一陣子好些了。』這些症狀我真的不知道應該看哪些科比較能精準的找到問題，因為能抽空檢查的時間真的不好挪，所以剛好上網看到這網頁，就上來問問，麻煩您了。 建議心情放輕鬆，給自己一點戶外休閒時段；若一直有困擾，建議先掛號家醫科，由醫師診療評估與專業判斷再給您相關建議與處置。