醫師您好想請教您我父親健康檢查的報告結果:<1>男性63歲180cm72公斤<2>心電圖檢查:R波異常ST波異常心臟有雜音<3>雙側肺門處肺紋增加輕度限制性通氣障礙<4>高密度膽固醇:6.3低密度膽固醇:200<5>節狀核四中性白血球:31淋巴球:63白血球:11.7球蛋白:2.2<6>總膽紅素:1.2<7>輕微尿蛋白<8>骨質密度-1.1<9>輕微脂肪肝以上是健康檢測結果!數據出現紅字,應該注意些什麼?父親平日作息算正常(7:00起床22:00睡覺)長時間耳鳴睡覺前腳會抖~~懇請醫師幫忙解答建議!!謝謝您!! 網友您好：來信提到健檢報告的問題，紅字部份整理如下：1.	心電圖檢查:R波異常ST波異常心臟有雜音:建議到心臟內科門診由醫師問診並安排心臟超音波，進一步評估心臟功能。2.	雙側肺門處肺紋增加輕度限制性通氣障礙：令尊有沒有長期抽菸，或過去肺部疾病造成後遺症？有輕度限制性通氣障礙的話建議平時多從事心肺耐力的運動，並到胸腔內科門診評估肺功能並予處置建議。儘可能不要抽菸、接觸二手菸和空氣污染。3.	高密度膽固醇:6.3低密度膽固醇:200：6.3的數據是否有誤？正常標準值是40mg/dl以上。建議減少食用內臟、海鮮、蛋黃及油炸食物，多攝取高纖食物及全榖類、深海魚油，多運動以增加高密度脂蛋白，並於3個月後到家醫科或一般內科門診複檢。4.	白血球數目過高，分類異常：可能有全身性發炎的表現，請到家醫科或一般內科門診做臨床評估。在發炎情況下，尿蛋白有可能會出現。5.	骨質密度-1.1：骨質流失狀態，宜多補充高鈣食品，每天適度曬太陽及運動，避免過量菸、酒、和咖啡，以預防骨質疏鬆。6.	輕微脂肪肝：令尊的體重沒有肥胖(BMI在正常範圍)，卻有脂肪肝，如果有喝酒習慣應咳要戒酒，平時注意低脂和均衡飲食，適度有氧性運動。建議每年追蹤腹部超音波及肝指數。膽紅素1.2尚在正常上限範圍，腹部超音波沒有描述膽道及膽囊病灶，故觀察即可。健檢報告還是要搭配個人過去的疾病史和臨床表現，才能做最好的判讀，以上簡單建議，希望對您有幫助。署立基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師