陳醫師您好，我有許多症狀，因為跨科別，也聽說各器官間有影響，想詢問該如果就醫診治較洽當。以下為我有的症狀：1.慢性支氣管疾病（期間中西藥都吃過，但沒持續）。長達4年多痰悶咳（會發出聲音）。七月中曾因呼吸困難（以前鼻塞偶爾發生，皆不超過一晚）約一週至胸腔內科就診，照X光並無問題。醫師說是鼻涕倒流反應過度造成（但我本身從小就鼻子過敏嚴重）。中醫師說是我身體虛弱，藥量不宜吃一般量而造成反應過度，因分少量多次吃（因此症狀是吃完中藥後有的）。2.鼻子從小過敏，以前是流鼻涕，但近來鼻水倒流較嚴重。3.16歲後腸胃不好，常脹氣胃痛，蠕動功能不正常（發炎與痙攣就醫一年4次左右，平常會吃胃痛與助消化的成藥）。4.手腳冰冷，有時手指頭會小麻（不是因姿勢持久）。5.今年4月開始常打哈欠，每幾分鐘或一分鐘就很多個那樣，不論有無睡飽，這算缺氧嗎？該如何診斷自己是否缺氧？6.易感到疲憊，就算睡眠充足。7.皮膚本身易過敏。但14開始濕疹就長了又好，好了又長，今年才知可能是因為體內溼氣太重。總之我心，肺（氣管），腎，胃應該都不好，該如何依序治療呢？另外附上個人習慣：1.完全外食族外加三餐不定食，很少吃早餐。2.無運動習慣3.大多晚睡（2~3點）晚起（10~12點）4.貌似天生體質虛寒？。先天不良加後天習慣應該影響很多...所以現在後悔莫及每天都過的很不健康，希望協尋幫助，謝謝。 您好，建議先調整作息習慣，若仍未改善可看診家醫科，由醫師專業判斷及評估再給您相關建議。謝謝！