請問體檢結果:心跳56次/分UA10.3CHOL220LDH210RBC4.01血球容積比40.4MCH34.2檢驗異常的的這些，請問要怎麼改善呢?(三個月前兵役體檢除UA外剩下都正常.為什麼結果會差那麼多...) 您好，回覆問題：基本上兵役體檢與你後來作的體檢項目並不太相同，兵役體檢並無檢驗您來信所提及的UA、CHO、LDH，只有RBC、血球容積比、MCH是有相同的。*您的UA是指尿液檢查或是尿酸檢查？(兵役體檢沒有作尿酸檢查只有尿液檢查驗尿比重、尿糖、尿蛋白)。根據你所提供的數據：UA10.3(正常值3.5~7.2,尿酸過高,請注意低普林飲食、足量飲水、避免過量飲酒並控制體重預防痛風,若已有痛風現項請至家醫科或其他相關科門診追蹤)CHOL220(正常值130~220,膽固醇過高,請注意低膽固醇、低脂肪飲食,規律運動)LDH210(正常值0~130,低密度脂蛋白過高,宜同時控制其他心血管疾病及危險因子,如血壓、血糖、肥胖、抽菸及生活壓力等)RBC4.01(正常值4.2~6.2)血球容積比40.4(39~54)MCH34.2(26~34)(這幾項大多為遺傳或體質問題,您的數據也無重大異常,應不需特別做改善)心跳的話建議是60次/分為宜,但56次/分也不算重大異常三個月前兵役體檢除UA外剩下都正常.為什麼結果會差那麼多...(因為體檢項目並不相同所以你覺得差很多。謝謝！