醫師您好可能有點長，不過請您很有耐心的看完謝謝!!!我高一的時候曾去健身房，有練到胸肌，腹肌，二頭肌，大腿，小腿的部分由於那時候觀念有點錯誤所以我都用非常重的重量就到能負荷幾乎到極限的重量來訓練尤其是小腿曾很用力的推機器一小段時間那段時間我也吃很多，增重了幾公斤而且每天晚上在家做仰臥起坐也練出了八塊肌的輪廓不過那段時間也常打籃球不過健身房也只有幾個月的時間後來都沒去了只有在家做仰臥起坐和舉啞鈴後來我高二一整年，由於去國外念書因此也沒再繼續做任何的練肌肉的運動或訓練籃球也幾乎沒打高三也是一樣，沒練肌肉但幾乎每天打籃球現在我要升大學，這個暑假我本來打算繼續練肌肉計劃，但我第一次聽說了練肌肉會長不高的說法，因為害怕所以沒有實行只有每天按營養師開的食譜吃來增重我的問題總共如下:1.練肌肉真的會導致長不高?2.假如這個說法成立，那我高一那段時間做了這樣頻繁的重量訓練，有影響到我的身高生長嗎?因為從高一(那時16歲)以後這兩年感覺沒什麼明顯的長高，有也很慢我高一時172現在升大學175,176(現在18歲，今年十一月要滿十九歲)3.雖然很可能是道聽塗說，但我想證實我高一時也練了一整年的跆拳道每個禮拜拉一次筋這樣會影響長高?==4.我目前176cm57kg醫師有對我的任何關於長高或營養的意見?PS:我高一高二兩年生活作息頗正常，很少熬夜也沒少吃文這麼長是為了要提供給醫師您最詳細的資訊，以便減少您的麻煩感謝您耐心的回覆!! 1.2.人體可以長多高，要看骨骼的成長才是，而不是肌肉，當人體在自然成長期間，如果骨骼內的生長板尚未完全長好即受到重力的壓迫，導致傷害而無法繼續成長的話，那當然可能會受影響,當然也受先天遺傳及後天飲食營養及生活環境影響3.拉筋與身高並無直接相關。4.生活作息正常,營養均衡,適當運動相信是對您最有幫助的彰化醫院家庭醫學科張言鴻醫師關心您的健康!