醫師您好本人於8/9去做了抽血檢查淋巴球是33.09嗜中性白血球是56.688/20因抽血檢查血小板這次的淋巴球是40.81嗜中性白血球是50.31請問醫生淋巴球突然變高是正常的嗎？ 吳先生閣下：1.人類體內的白血球的數目平均為4,000~11,000/mm3，大多只能存活幾天，若遭到感染則只能存活幾小時。白血球依細胞質有無顆粒可分為顆粒性白血球和無顆粒性白血球兩類。2.顆粒性白血球包括：a.嗜中性白血球(neutrophil)：約佔白血球總量的50~70%，是白血球中數目最多的一種。嗜中性白血球在人體發生急性感染或發炎時，最快出現且數目增加最多；具趨化性(chemotaxis)，會滲出微血管壁至發炎處，並吞噬外來病原菌或微生物。b.嗜酸性白血球(eosinophil)：又稱嗜伊紅性白血球，約佔白血球總量的1~4%。嗜酸性白血球雖不具明顯的吞噬作用，但具有趨化性亦可釋放殺死寄生蟲的物質，並釋出抗組織胺類物質以降低過敏反應。因此若數目增加，可能和過敏反應（如氣喘）、遭受寄生蟲感染有關。c.嗜鹼性白血球(basophil)：約佔白血球總量的0.4%，是白血球中數目最少的一種。在過敏早期會釋放組織胺(histamine)，使局部血管擴張，造成血管通透性增加而促進過敏反應；另外可製造肝素以預防凝血。3.無顆粒性白血球包括：a.淋巴球(lymphocyte)：約佔白血球總量的20~40%，由淋巴母細胞(lymphoblast)分化而來，最後發育成B淋巴球及T淋巴球。B淋巴球在骨髓、脾臟與淋巴結製造，有些會衍生為漿細胞，可製造抗體，參與體液性免疫。T淋巴球在胸腺發育成熟，參與細胞性免疫。b.單核球(monocyte)：約佔白血球總量的2~8%，其體積最大。在慢性發炎時，單核球數目會明顯增加，並在血液循環1~2天後進入組織器官中，最後變成巨噬細胞(macrophage)，是最具吞噬能力的白血球細胞。4.因此，閣下8月9日的淋巴球應為33.09%，8月20日的淋巴球應為50.31%；此外，臨床上還應考量白血球總數，與其他白血球比例的分布與血小板、紅血球的情形。這是血液學上，必須要考慮到的。閣下是為什麼去看醫師？有什麼不舒服或症狀嗎？理學檢查有何發現？還有檢查其他項目嗎？該檢驗單位各項檢驗值的正常參考範圍為何？其實還有很多問題，尚待釐清。單純提供一項淋巴球的分佈比例，恐怕無法了解;甚至,必須有臨床的症狀與理學檢查,所有的檢查才有意義．請您與您的主治醫師詳細討論，再做定奪。