您好:一.請問我平常都上大夜,雖然體檢肝指數也都正常,但是否有需要特別吃什麼營養品嗎?二.請問我有時候通常是中午以後,會覺得頭有點偏頭痛的現象,是否可能是因為熬夜的關係而產生的疲倦?三.另外我如果睡約六小時的話起來的時候精神似乎比較好也比較不會有太疲倦,但是有時候睡到九小時起來卻反而覺得比較疲倦,為什麼休息比較長反而會覺得比較累呢? 您好：回覆您的問題上大夜班是許多行業普遍存在的現象，對於健康最主要的影響是在睡眠障礙及失調、適應障礙產生的身心症狀、以及心血管疾病潛在的壓力風險。您提到肝指數正常，如果沒有特殊的肝病危險因子例如B肝或C肝、長期喝酒、服用傷肝藥物或接觸特定化學物質，一般是可以不用擔心，也不用特別吃營養品，平常注意均衡飲食，保持規律作息及適度抒壓即可。您中午以後會有頭痛現象，請問是痛在頭的什麼部位，疼痛性質為何？有沒有伴隨噁心嘔吐、視力模糊、頸部僵硬症狀？大部份午後的頭痛可能源於頭部肌肉神經的「緊張性頭痛」，那是種良性的頭痛，但是仍然建議您到家庭醫學科門診請醫師詳細詢問症狀並做檢查評估，比較能確診。第三個問題，睡眠時間長短因人而異，也跟睡眠週期性質有關，良好品質的睡眠5-8小時就足夠了，睡越久除了骨骼肌肉系統會適應不良，睡眠品質會變差，長期下來也會增加心血管疾病的發生。所以，適度的睡眠時間，白天起床時精神飽滿就夠了。署立基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師