醫師您好~近期因工作的關係去做了健康檢查，其中x光的檢查報告標示「疑兩側上肺鈣化結節」，緊張之餘自行上網搜尋了「結節」字樣，發現原來有「結節病」這種疾病，此病症對皮膚的影響與自己目前的狀況好像有像有點相似(之前一直以為是異位性皮膚炎之類)。昨日依健檢醫院的建議，去看了「胸腔內科」，結果醫生告訴我說，我應該是之前得過肺結核，但個人真的沒有什麼印象過去有一直咳嗽的經驗…。想請問是否需要進一步的再去醫院檢查呢？另外需要做什麼樣的檢查及看哪一科的醫生才較正確？謝謝您！ 您好：回覆台端的問題胸部X光顯示疑兩側上肺鈣化結節，通常代表該部位過去曾經有過慢性發炎反應已經痊癒，所以鈣化了，而慢性肺部發炎出現在上肺，肺結核是最多的狀況，所以胸腔內科醫師會這樣說，然而如果您得到肺結核時抵抗力好，症狀輕微或許當做一般感冒很快就好了，不會特別去注意。這種情況您並沒有傳染力，也可以正常工作，但是建議您每一年都在同一個機構接受胸部X光檢查，請胸腔內科醫師比前後的影像有沒有變化，如果未來有持續咳嗽有痰症狀也務必提醒醫師，有過肺部鈣化結節的病史。另外，結節病是一種慢性免疫性疾病，表現主要是各器官出現肉芽腫狀結節，它不是一個傳染病，和肺結核不一樣。胸部X光上描述肺部結節只是一種病灶描述，而非診斷的名稱。以上解釋，希望對您有幫助。署立基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師