臉右麻(一年前中風過)是否中風過就會經常這樣(每個月會定期去醫院拿藥診斷但給醫師診斷都說沒什麼)如果沒什麼那造成的因素可能為哪些上下排牙齒接合處吃東西時會痛(就是張開嘴巴時那邊就會很痛)甚至痛到沒辦法吃飯可能造成這症狀的因素有哪些(ex嘴巴張太大)家中長輩有以上症狀(年齡66下半身不能動已經沒有牙齒但也沒裝假牙靠牙齦吃飯平常都是躺在床上休息或坐在椅子上運動聊天)因為不良於行想請問這兩種症狀分別該去看什麼科另外如果想去醫院檢查的話建議做哪些地方的檢查(如照腦部x光之類的)如果有問到違反醫師法的部份請見諒並請針對不違反的地方回答謝謝回答 網友您好：臉部麻木可能是中風的表現之一，不過每個患者中風時損傷的神經都不一樣，建議您還是向原治療中風的主治醫師(通常是腦神經內科)請教受損的神經區域符不符合目前的症狀。另外，張開嘴巴的地方會疼痛，甚至無法張大嘴巴，通常是顳顎關節或周邊軟組織出現障礙，在此建議您帶長輩到牙科門診，特別是有顳顎關節專科醫師的門診就診，以便正確診斷及治療。最後一個問題，腦部組織無法用一般X光做檢查，通常是如果疑懷有腦部實質病變時，會安排斷層掃瞄或磁振造影，不過這都需要專科醫師的評估認為有必要時才做，仍建議您長輩由腦神經內科醫師追蹤評估。以上回答，希望對您有幫助。署立基隆醫院家醫科陳柏璋醫師