本人從小的時候開始，大概半年一次，常會覺得呼吸系統，在喉嚨底下的部位，至左右胸口兩邊會覺得抽筋似的疼痛，而且那種疼痛像是拉著我體內的神經那種痛，從喉嚨底下的部位，到胸口兩邊，甚至到胃那裡會來回的抽痛著，大概維持半分鐘左右就停止了，當這樣痛的時候，我整個人會全身無力的，甚至要停止所有手上的工作坐下來休息之後，才可停止。可是近來這一年內，這種痛變得很頻密，以前是半年左右痛一次，這一年內卻是幾天內會同一次。記得大概三四個月前的某一天，這種痛又發生了，而且那次痛了大概接近5分鐘，而且我整個人要縮著身體，然後額頭冒冷汗，我甚至以為那次會要暈倒了的，幸好過了大概5分鐘左右，疼痛慢慢消失了。接下來的日子，到今天為止，我的疼痛變得幾乎每天都有痛，雖然只是短短幾秒，可是有時一天會痛上幾次。有時咳嗽也痛，有時運動或做家務過後，覺得很喘時也痛，現在我的胸口或心臟部位不能直接吹冷氣，要不然也會很痛。三個月前有去看心臟科醫生，照了超聲波及心臟X光，醫生只說沒什麼問題，可能是肌肉痛的關係，只是給我止痛藥和吩咐我不要拿太重的物件。可是醫生有說到我的心臟的某個“門”，關錯方向，是天生的，可是不嚴重，而且有些女人也是這樣的，不用動手術也沒關係，只是叫我要注意，最好每年做檢查，因為怕那個“門”會越關越小，導致我不能呼吸。請問這是什麼病呢？跟我剛才形容的痛有關係嗎？ 您好由於"請問這是什麼病"恐已涉及診斷行為,故於線上回答將觸犯醫師法,請您至門診進一步就醫評估,謝謝!