醫師您好：前兩天因熬夜較累，當時約只有三四小時睡眠，那天早上被家人叫起來，隨即起身上廁所，一到廁所就似乎暈眩眼前一片黑，全身還不停發抖，家人說我當時呈現軟腿幾乎快倒下狀態，雖眼前一片黑跟發抖但我還能聽到自己不小心推倒瓶瓶罐罐落地的聲音，過程約十幾秒我才開始恢復視覺，但仍然頭很暈，然後才慢慢休息恢復正常，多年前我也發生過一次這樣狀況，當時也是從睡眠中起來要去上廁所時發生，那次還去做睡眠腦波檢查也無異常，經過多年後又再發生，還是不解是甚麼問題，請教醫師我這大概是甚麼問題?非常感謝!!! 您好回覆台端的問題依據你敘述的症狀來看,可能有姿位性低血壓的情況,因為突然起身的姿勢變化,使血液無法馬上到達腦部,造成暫時性血流供應不足,就會有眼前發黑,暈眩的情形。造成姿位性低血壓的可能原因有心臟問題,糖尿病神經病變,脊隨損傷,交感神經失調,貧血,動脈硬化,藥物(安眠藥,血壓藥,抗精神用藥,感冒藥等),水分攝取不足,缺乏運動等,須經過醫師評估較能找出背後原因,但也有一部分的情形是原因不明的。平時應多注意水分及鹽分攝取,兩次情況都發生在起床時,因此下床前應先坐起,補充水分,活動手腳關節,喚醒身體循環系統後再起身下床,就可以避免姿位性低血壓的發生。一旦感覺快發生姿位性低血壓,就要趕快蹲下或躺下休息,促進血液流回心臟及大腦,請家人或旁人帶水過來補充,若仍有不適症狀,應儘速送醫治療。