請問醫生.我有去掛耳鼻喉科結果說睡眠血氧是85.後來又檢查有鼻中隔彎曲會不會很容易鼻塞.是不是有可能造成起床很累.今年元月抽血檢查發現有海洋性貧血.血色素11.9血球容積比38平均血球容積65.1平均紅血球血色素20.4請問貧血會跟血氧太低或是鼻塞造成的疲倦相乘嗎.我週四要回診請問醫生到時候該多做什麼檢查.謝謝您. 您好：回覆您的問題。來信提到起床後都很疲累，檢查發現睡眠時的血氧飽和度是85%，此一檢查表示睡眠中有中等程度的缺氧，大部份是因為睡眠中週期性上呼吸道阻塞造成，如果您每天早上起床都覺得很倦怠，白天有注意力不集中現象，建議您提早尋求睡眠專科醫師的幫助，因為長期夜間缺氧會增加高血壓、心血管疾病的發生，不只是表面上所見的疲倦、睡眠呼吸中止的症狀而已。至於海洋性貧血，它是一種遺傳性的基因異常，大部份能夠順利長大的成年人都屬於無症狀表現的輕度地中海型貧血，例如您的血色素11.9g/dl，與正常成年男性的標準值13~17g/dl差距不大，故貧血相關的症狀可能不明顯，不過貧血這個部份仍請您跟自己的家庭醫師確認，有沒有伴隨缺鐵性貧血或血液流失等其它可矯正的貧血原因。貧血和缺氧是不同的兩件事，但症狀上倒是有可能互相加乘。以您的情況，夜間缺氧帶來的症狀和後遺症比較需要優先處理，建議您跟耳鼻喉科醫師仔細討論，進一步接受多項睡眠生理檢查，以找出真正病因對症治療。署立基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師