請問一下我因為跑步胃會痛是什麼原因..起初以為太久沒跑的關西所以才會胃痛但是連續跑了十幾天一樣大約跑400~600公尺就會開始胃痛休息一個禮拜在去跑情況也是一樣..請問一下肚臍右方那邊是胃嗎?..我怕我搞錯另外有時候跑步的時候胸部會痛有時候不會是什麼原因...感謝醫生回答 宗祥您好：跑步之後的上腹痛，不見得是胃的問題。一般建議進食後兩個小時以上，胃排空了再去做運動，比較不會影響消化及造成胃痛，然而若您已經距離進食兩個小時以上，也沒有消化不良、脹氣等症狀，跑步之後的上腹疼痛，就有可能來自下列幾個原因：1)橫膈膜因劇烈呼吸而缺氧2)腸子裡食物殘渣產氣3)內臟結締組織牽扯而疼痛。一般來說，降低跑步速度、按住疼痛部位或暫時放慢速度(改為慢步)，等疼痛減輕再慢慢增加運動強度，可能有益於疼痛減輕。如果經常運動後上腹痛，要注意消化系統的健康，避免吃過度產氣或難消化的食物，養成規律排便習慣；久沒運動的人，運動強度不要增強太快，超越自己身體負擔的能力，也是很重要的。如果是跑步的時候胸痛，可能是來自呼吸肌缺氧、肺部肋膜或心臟方面的疾病，建議到家庭醫學科或胸腔內科進一步問診及評估，以找出原因，對症下藥。以上回答，希望對您有幫助。署立基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師