我7/21、22感冒、出現頭暈頭痛症狀，發燒方面則是一直低燒偶爾會流些汗，沒有高燒過，7/23則是沒有頭痛但是猛流鼻水和打噴嚏(平常有過敏鼻炎)，7/24(六)有去附近的耳鼻喉科診所就醫，我忘了請他幫我檢查是不是新流感，他開給我soonmelt(有含amoxicillin500mg、Clavulanicacid250mg)，potarlon，seudorin，meqazine，mecola，tagamet。三天份的藥，soonmelt早晚吃，其他都三餐吃。我一吃下去後立即見效了，可是卻也產生了極度疲累和嗜睡的症狀，禮拜一晚上更是一下就睡著了，可是禮拜二起來後，雖然沒有感冒的症狀了，卻感覺人很疲累，很沒有精神，沒有食慾，四肢也無力，結果下午2點~7點又因此而睡了一覺，醒來還是一樣。我一度以為只是感冒後的體虛而已或是吃了太多藥肝出了問題。後來禮拜四有去抽血檢查肝功能、B肝、C肝和貧血，結果全部都正常，也沒有B肝，C肝和貧血。一直到現在7/31(六)了，一個禮拜過去了，每天還是處在晚上10~11點睡覺，早上9~10點起床後就有點疲累乏力的狀況，人也沒精神，心臟也感覺好像有點沒力，飯也吃不太下不過還是有補充維他命C和多喝水，到下午或晚上偶爾還會小睡一下，可是睡後起來依舊是乏力。所以想問一下是不是那些感冒藥造成的副作用的結果?我在吃藥前還沒有這樣的情形，可是吃了藥到現在卻變成這個樣子，每天好像個廢人一樣，沒精神，沒力氣。抑或是感冒其實沒好的緣故?還是說有可能罹患了病毒性心肌炎?髓鞘炎?可是感冒症狀都沒有了的說....怎麼辦?請幫幫我~ 您好：回覆您的問題。來信提到，感冒後服用藥物之後造成持續的全身倦怠，嗜睡的情況，因為每個人的體質不同，即使是同一種藥物其可能表現的副作用也不一樣，而這些症狀有沒有可能是感冒造成的後遺症？其實建議您到家庭醫學科或一般內科，讓醫師好好評估您的疾病史和身體檢查，必要時安排抽血或其它特殊檢查，才能找出根本的原因，對症下藥。