醫生您好：我住雲林縣，這是我口腔內的圖片http://entn.tk/img/1276185337x-595385012.jpg想請問醫生，最近幾天，口腔內部突然長了許多顆粒狀的東西，非常小顆，散布在整個口腔內部及左右嘴角，一開始時看不太到，只有用舌頭才感覺的到，像是舌頭舔到細沙的感覺，今天看起來就更明顯了，所有小顆粒有些漸漸變成白色小顆粒。口腔內左邊的肉也長出一小塊息肉，整個口腔最內部，如照片所示，出現紅紅腫腫顆粒狀的東西。我也去看了3次醫生，兩次是耳鼻喉科，他們說是那些小顆粒是小唾液腺，其中一位醫生領藥單上寫急性咽炎，他開了維他命BC及艾斯美特，另一次是皮膚科，他開了口內膏(康寧)給我，可是這幾天下來許許多多的顆粒都沒消，反而變白了，而且我覺得愈來愈嚴重，我真得很害怕，我去了一般診所、地區醫院、區域醫院看了結果還是沒好，是癌症嗎?還是性病?可以治癒嗎?想請問醫生這可能是甚麼疾病?可以煩請建議我該怎麼做嗎? 您好：您拍的照片，看得不是很清楚，建議您還是找熟悉口腔部分的專家-牙科或耳鼻喉科醫師來診治。若已經至一般診所、地區醫院、區域醫院看過，那麼建議您至醫學中心診治，如彰化基督教醫院等。希望能幫助解決您的問題。