最近每天都很想睡,可是一天都睡了8小時以上,還是感到疲倦想睡,我晚上都1點睡,都睡到早上9~10點,身體狀況從去年底開始越來越差,去年底因為心悸掛了急診,後來又身體發麻去看神經內科,這些都只有幾天的症狀而已醫生都說是自律神經失調,後來吃完藥後就好了,接著是牙齦發炎牙齒都浮浮的感覺有些搖晃,去看牙周專科也說沒事,牙齒狀況倒是一直沒好,都只能吃軟軟的食物,再來是感冒,接著是腸胃不適,最近是角膜炎,總之症狀一堆,煩都煩死了,覺得自己越來越心浮氣燥,容易焦慮不耐煩,一整天腦袋都昏昏沉沉的,有時會感到暈眩,看書變的很難專心,記性變不太好,可是有去做過腦波檢查也說正常....我都不知道該如何是好了....,這幾天舌頭不太舒服,不知道是不是因為常打哈欠,導致舌頭下面連接肉的那個細細薄薄的肌肉會痛(那個部位不知道怎麼說...),就舌頭捲起來時那邊會感到疼痛,我到底該怎麼做,才能改善我的身體健康呢?醫生您又是如何保持健康的?(PS:我都很克制自己的飲食,不吃垃圾食物,沒抽煙也沒喝酒.) 您好：回覆您的問題。您敘述的症狀非常多，包括容易疲倦、心悸、牙齦發炎、暈眩……等等，症狀的表現比較非特異性，有可能是全身性因素（內分泌、自體免疫、血液疾病、身心疾病）所造成，建議您就近找一個方便的家庭醫學科或一般內科門診，仔細讓醫師了解您相關症狀表現，做進一步檢查及評估。這些問題通常不是短期間就能解決，良好的醫病關係、持續回診是很重要的，祝福您身心健康安泰。署立基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師