本人近期吃消炎藥(標副作用胃痛),不小心少吃了一顆胃藥(抑酸劑),故拉出整條綠色帶有食物殘渣,至今亦同但稍好轉,因不知本身是腹瀉腸胃炎或便秘休息一二天就好,還是要立即就醫,很困擾(本人常常有此徽,但休息二天就好);但這次較嚴重,何時該就醫或在家休息都不知,故可否提供本人如何觀查日常的大便或尿液之色澤,大小,形狀,味道....等,簡易的判斷自己的身體狀態,決定是否有就醫冶療的必要?附圖佳，僅文可例如下資料:(可略讀)＊＊尿液判別：正常為:特殊:黃色清水帶有藥味表近一二天有食用需經腎臟代謝藥物健議:久服必傷腎，無必要勿服重黃色：表飲用水太少，會造成．．．．建議正常成人食用多少ｃｃ淾／每ｋｇ．．．．＊＊糞便判別：食物殘渣:肉眼可見如未消化的葉片呈褐色,：表胃糥動不佳７天以上建議就醫ｘｘ科紅蘿蔔殘渣立方妁2mm紅色表：腸不對２天以上建議就就醫;ｘｘ科糞便中出現較多的澱粉顆粒見於碳水化合物消化不良；出現大量脂肪滴為脂肪消化不良；出大量肌纖維表示蛋白質消化不良。顏色:(1)綠色表食用大量綠色蔬菜。(2)柏油樣便（黑而富有光澤）：見於上消化道出血如胃、十二指腸潰瘍、胃癌出血或食用鐵鹽及鉍。(3)紅色血便：見於結腸和直腸病變如腫瘤、息肉、大腸潰瘍、胃癌等疾病，另外有時食用甜菜及蕃茄未消化亦會造成。糞便表面附有新穌血、點狀血斑：見於痔瘡出血。(4)巧克力色便：常見於阿米巴痢疾。(5)膿血便：見於細菌性痢疾(6)棕黑色：為肉類含類較高食物。(7)淡棕色：為飲用牛乳類飲食。(8)黃色：脂肪類及大黃梗葉。(9)灰白色：為膽道阻塞或黃疸。形狀大小如布里斯托大便分類法第一型：粒狀硬身一顆顆硬球（很難通過）第二型：香腸狀，但表面凹凸第三型：香腸狀，但表面有裂痕第四型：像香腸或蛇一樣，且表面很光滑第五型：斷邊光滑的柔軟塊狀（容易通過）第六型：粗邊蓬鬆塊，糊狀大便第七型：水狀，無固體塊（完全液體）第一型和第二型表示有便秘；第三型和第四型是理想的便形，尤其第四型是最容易排便的形狀；第五至第七型則有腹瀉的可能味道：正常應為ｘｘｘ味惡臭：宿便未清輕微便秘－建議多食菜果千維類持續１４天建議就醫;高麗菜味：表．．．． 您好:您所提供的資料已經非常充分事實上再補充也不會增加什麼建議您注意以下一些細節1.大便習慣有沒有改變2.是否常期便秘3.水分補充是否充足小便量一天至少1200CC4.解便或解小便是否疼痛5.大變顏色是否黑色(可能是腸胃道出血)感謝您的來函希望上述能解答您的困擾花蓮醫院蔡爵任醫師