主任您好家中長輩年近八十，因為媒體報導太多負面新聞所以之前不打算接種疫苗，最近評估了覺得有三高問題還是應該要去接種，但是長輩有B肝，再加上平常身體就很容易長疹子，也很容易筋骨痠痛，請問這是不是免疫力不太好，不適合接種疫苗呢？先謝謝主任協助回答 Mtyofcyc小姐閣下：1.有高血壓、糖尿病、心臟疾病、肝臟疾病等疾病的患者，一般建議要接種COVID-19疫苗；尤其是男性、年紀超過65歲、住在安養或長照機構罹患以上疾病者，可能為COVID感染後重症的高危險群。接種疫苗後能有效降低住院及重症的情形，因此大部分的文獻皆強烈建議施打疫苗。罹患B型或C型肝炎患者如果正在治療，注射疫苗前基本上不用停藥；若閣下有任何疑慮，建議與提供治療的肝膽腸胃科的醫師討論。有一些研究顯示肝硬化病患施打至少一劑疫苗28天後，可以減少64.8%感染、100%避免住院或相關死亡。2.什麼人可能對COVID-19疫苗過敏？對先前注射的COVID疫苗產生嚴重過敏反應(anaphylaxis)與對疫苗的任何成分嚴重過敏者。例如：AZ疫苗中的Polysorbate-80成分為一種界面活性劑，廣泛出現在食品、化妝品、藥品中。曾經報告過的過敏反應包含：生物製劑或單株抗體(rituximab、tocilizumab,infliximab、etanercept、adalimumab、bevacizumab、omalizumab)、疫苗(子宮頸癌Gardasil、B型肝炎、流感、肺炎PCV13、DTaP)、注射型類固醇(Depo-Medrol)、氣喘吸入劑(Budesonide)、注射型vitaminA。若有對上述藥品產生嚴重過敏反應應小心評估施打。BNT與Moderna疫苗中的PEG(聚乙二醇)成分，在許多化妝品與藥品(Niflec、Depo-Medrol、Depo-Provera、Micera、Neulasta、Herceptin...)中可見，因此若曾經對化妝品或相關藥品產生嚴重過敏反應的人請小心評估施打。PEG和Polysorbate之間可能會有crossreactivity(交叉反應性)。例如：曾經因為B型肝炎疫苗中polysorbate-80過敏的人，可能會因為Modern疫苗中的PEG產生過敏反應(不一定是AZ疫苗中的polysorbate成分)。Moderna疫苗中的buffer（緩衝劑）成分TROMETAMOL曾經有報告指出與MRI(核磁共振)的顯影劑(gadoliniumbasedcontrastagent=GBCA)、電腦斷層含碘顯影劑(Ultravist、Omnipaque、Iopamiro、Isovue、Visipaque、Xenetix、Optiray)的賦形劑相關，但台灣及美國CDC皆未列於禁忌症中，因此建議若有已知對TROMETAMOL或MRI顯影劑(GBCAs)、電腦斷層含碘顯影劑過敏的人，或許可建議施打非Moderna疫苗。3.事實上，目前有研究針對第一劑施打mRNA疫苗後出現過敏或過敏性休克族群，施打第二劑mRNA疫苗後，僅有2成表現出輕微的過敏反應，且可以抗組織胺與緊急藥物處理。4.一般的食物或藥物過敏(非COVID疫苗或其內容物)並非疫苗施打的禁忌症，但若有任何過敏性休克(anaphylaxis)病史，建議與您們的家庭醫師討論並評估施打的必要性。5.個人以為COVID-19的全球大流行來得非常突然，目前世界上使用的疫苗皆沒有完整的全期試驗；因此，才有各國政府為救急而與藥廠提出所謂的EUA。無論專家或醫師怎麼說，仍然有或大或小的風險。就國家全面的考量而言，打疫苗可以避免大部分的重病或死亡；不打疫苗，就沒有所謂的疫苗副作用或意外，但是必須面對萬一國內產生破口而引發重病或死亡。我國有部分的媒體在報導疫苗的相關資訊時，缺乏科學辯證與思考；因此，如果您一時沒辦法分辨其真偽或識破邏輯上的矛盾，建議您遵從疫情指揮中心的宣導，畢竟那裡集合了國內最尖端的醫學與公共衛生專家，提出的是最有實證的建議。6.如果還有疑問，請您與您們的家庭醫師或主治醫師詳細討論為要。