我剛到各大醫院與美X等健檢中心網站留言問以下問題能否也請貴院公正的專家們解惑?感謝！------------------------您好:我想幫家族一些長輩安排到適合的醫院作全身健康檢查含大腸鏡但有顧慮,請教:1.萬一發生腸穿孔的情況,請問您們的處置方式為何?賠償方式為何?2.您們無痛大腸鏡檢查的麻醉是麻醉專科醫師作還是麻醉護士作?3.大腸鏡檢查時,是一個醫師負責看影像,一個助手負責推進管子,還是看影像與推進管子?4.胃鏡與大腸鏡伸入人體的管子部分能否自費購買單獨自己用而非大家共用?若無法購買,則請問您們管子的消毒方式?若發生感染如何處置?5.無痛胃鏡與大腸鏡檢查雖然有醫護人員在場,但能否讓家屬也在場?(不會影響醫護人員檢查)6.網路說無痛大腸鏡檢查導致腸穿孔的機率約千分之二以上,能否冒昧請教貴醫院的實際發生率?這幾年來共有幾個人在貴醫院健檢發生腸穿孔?7.貴醫院大腸鏡檢查能否採取更輕度的麻醉(受檢人只是較鎮定較不會痛,而非睡著)8.清醒狀態大腸鏡檢查是否比無痛大腸鏡檢查更能避免腸穿孔?(太痛時病人會講故管子不會強行撐過?)9.貴醫院是否有其他非侵入性或侵入性較低的方式(鋇劑X光攝影或虛擬大腸鏡...)可以取代大腸鏡檢查?檢查效果差多少?不好意思問了很多因為要幫很多長輩安排全身健檢但侵入性檢查讓我很擔心網路上腸穿孔的資料也讓我很擔心煩請不吝回覆感恩~ 您好：依您的問題按序回覆。1.如果腸穿孔嚴重則需手術；輕微可觀察。賠償方式則依損害程度決定。2.原則上是麻醉醫師執行。3.醫師操作轉向，助手推進管子。4.可自費購買，大腸鏡管子費用是70萬；共用的話，消毒會依標準作業程序處理。本院未發生感染過。5.若需家屬安撫可在場。6.本院近十年內發生一例。7.無。8.無痛大腸鏡並不會增加穿孔機率，意指清醒亦不會降低該機率。9.有鋇劑攝影，無虛擬大腸鏡，但效果較差。署立基隆醫院外科柯芳序醫師回覆