醫師您好這兩天白天會很想睡覺一直打哈欠、昏昏的但前一天晚上無失眠頭有時候有點痛不曉得是不是天氣的關係還是另有其他原因呢？ Angel小姐閣下：1.早晨起床會很累、頭痛或昏沉沉的感覺，需要考慮許多疾病；常見的包括阻塞型睡眠呼吸中止症（OSA，obstructivesleepapneasyndrome）、高血壓（hypertension）、原發性睡眠頭痛、腦部病變（腦腫瘤、腦血管病變）、偏頭痛（migraine）、呼吸道狹窄、睡眠不夠、睡眠時間過長、憂鬱症、咖啡因上癮、過量飲酒等等。當然，還有其他少見的原因。曾經遇到睡覺時，門窗通氣不良而導致頭痛頭暈與頭痛；當通氣改善後，頭痛就自然消失了。有遇過因為課業壓力太大，影響睡眠品質；當壓力改善後，頭痛就不藥而癒。也遇過睡覺時，枕頭與睡姿不良，而導致頭痛；當枕頭改變與姿勢稍微注意一下，情形就改善了。2.如果單純就疲倦或倦怠(Fatigue)而言，雖然是個人主觀上感到疲累、無精打采、缺乏動力，以致於無法應付日常生活、工作，甚至影響心理狀態的症狀。然而倦怠在臨床上相當常見，同時也是許多系統性疾病、神經性疾病和心理性疾病最明顯的臨床表現。需要考慮的範圍更大，包括精神疾病、神經疾病、睡眠疾患、藥物使用問題、心肺循環問題、肝腎疾病、血液學問題、內分泌失調、感染、自體免疫疾病、惡性腫瘤、營養不良與肥胖、懷孕等等。牽涉的科別太多；要以此做鑑別診斷，實際上是非常困難。3.閣下的情形，還有很多疑點必須釐清；不宜就此妄下診斷。建議您與您的家庭醫師詳細討論，再做定奪；或逕赴區域醫院以上的神經內科門診就醫。