醫生您好：去年十月起，因工作勞累、情緒壓力、飲食作息不正常，我有整整二個多星期難以入眠，常拉肚子，後來更出現食道逆流，常有痰梗在喉嚨的感覺。十一月做檢查，照胃鏡確定近十二指腸處有幾個潰瘍，但驗血驗尿全身檢查，白血球、肝腎膽功能、各項癌症指標都正常，紅血球略大。那時一直到現在，我改善飲食作息，睡眠OK了，但食道逆流還沒完全解決，有時仍有痰梗在喉嚨的感覺，加上偶有左側靜脈精索曲張的毛病(2月初照陰囊超音波確診)，因為這些毛病我的情緒一直很緊崩，有時會拉肚子(有時正常)。剛開始不太敢亂吃東西，4個月內瘦了6、7公斤。現在最焦慮的問題是：這段時間以來我的體溫普遍偏高，尤其最近一個多星期，腋下溫度早上和午後大都在37度以下，可是晚上六點到十點間常會高到37~37.4左右(飯前量)，晚上十點後又慢慢掉到37度以下，早上七點大約36.5度左右。(愈量愈緊張啊~)請問醫生：1.我的體溫變化正常嗎？算不算發燒？2.如果是輕微發燒，比較可能的問題是？3.如果需要做進一步的檢查，該掛那一科？檢查什麼項目？感謝醫生您耐心看完並回答我的問題，謝謝！ 您好：回覆您的問題。1.人類體溫大約恆定，但是一天之中仍有些許的變化，因為肌肉與肝臟的生理活動，體溫在早晨起床後，逐漸上升；午後達到最高，隨著活動的減少，體溫在晚上會逐漸下降。不過，飲水、環境的溫度、有否服藥、流汗多寡…等等因素，都會影響體溫的波動。當然，疾病本身也會引起發燒，都要一併考慮。2.輕微發燒的原因很多，正常的體溫變化，感染、免疫反應、情緒反應與其他種種原因都可能。3.閣下的問題及主訴頗多，建議先找您原來的主治醫師或家庭醫師討論，逐項思考與鑑別診斷為宜。署立基隆醫院家醫科蕭永薰醫師