醫師您好：您說：1.奶粉添加物並不代表其有相關的成效(例如:添加左旋維他命C不代表一定能美白、抗老化;添加鈣質不一定能增加骨質密度)，所以就算奶粉添加物適合女性，也不表示男生不能喝。如果奶粉添加物如左旋維他命C不代表一定能美白、抗老化或者是有三益菌功用的，那沒有那功用何必買呢？(買那些只是保養而已)而且沒那功用涉及欺騙消費者，可以用消保法告發！只是據我所知，一般的奶粉沖泡後，喝下之後，鈣質是不會完全吸收的。就算喝再多也只是排出體外。2.您說：男性選用該種奶粉並不會不恰當？我倒是懷疑會不會影響男性等荷爾蒙問題，甚至是身體各機能？煩請回覆，謝謝醫師。 您好：回覆您的問題。1依照醫療衛生法規，食品含添加物或是健康保健食品不能宣稱具有療效。所以牛奶的添加物如果是被歸類食品，自然不能宣傳可以美白、抗老等功效。目前沒有任何口服藥物可以被核准用於美白、抗老。但食品業者宣稱添加左旋維他命C或是鈣質，但業者絕對不會說喝這些牛奶可以美白、可以增加骨質密度。如果做此宣傳則是違法，自然可以告發。2女性專用奶粉並沒有標示添加性荷爾蒙成分，應該也不會影響男性賀爾蒙問題。如果服用奶粉會造成女性化特徵特別明顯，則此種奶粉應該依藥事相關法規管理，而不是可以任意買賣。家醫科賴俊隆醫師