醫師您好，我想請教您過敏、醫師打針的事情一些問題我媽媽之前感冒，然後去附近診所看醫生，醫生也有給她打針不過一打完我媽媽似乎過敏，當下皮膚馬上腫起一粒一粒的，非常不舒服然後醫生馬上再補打一劑不知道什麼東西後，才紓緩許多。之後詢問醫師是什麼情形，是不是對剛剛的藥劑有過敏，醫師一概回答"個人體質關係"，草草帶過。前幾天我媽也是感冒，到了同一家診所去看病，也是打針，我媽還有特別交代之前打針有過敏情形，結果醫師打完針之後，照樣過敏，而且嘴唇還腫熱..醫生照慣例又馬上補打一劑很大支的針..然後問醫生是對哪種藥劑或藥物過敏，醫生竟然不給!?只是覺得我們應該有知的權利，不是嗎?請問醫師..如果是這種情形該怎麼處理呢?1.知道對某些藥物會過敏，但是無法得知是哪些藥物，有較佳的方法嗎?2.面對這種不讓病人知道自己施打了哪些藥劑的醫生，有法可管嗎?麻煩您了，謝謝醫師^^ 拉拉先生您好：從您對母親癥狀的描述看來，還是以藥物過敏的機會最大，一般常見的許多消炎藥都很容易有過敏的問題，當然另外還有許多的藥物也有可能造成。誠然過敏是一種體質的問題，但是醫師應該告知病患造成過敏的藥物的資訊，即使只是可能而已。另外病患有權利得到病歷的副本，以及處方簽等等的資訊。如果醫療院所不願給予，也可以向衛生局提出申訴。希望您能夠和醫師好好談談，畢竟除了避免之前造成過敏的用藥，實在很難避免過敏的發生。祝平安健康衛生署桃園醫院家醫科主治醫師蔡孟儒敬覆