醫生您好，想請教您:1.本人年過三十已滿頭白髮，本人母親18歲就開始染黑白髮。所以我在想是不是遺傳因素?還是精神壓力過大造成?再想請教有白髮是不是代表身體的老化?如何加強身體健康呢?我尚未結婚，會擔心將來結婚後出生的孩子是否能健康?如何讓胎兒健康?2.我近年的身體不適反應出現後，有詢問父母，發現父母年輕時也有這樣的現象出現過，所以想請問是不是就是遺傳?為何父母的不良遺傳我全都有?這似乎不太公平?一般人也一樣嗎?我要如何克服身體的不適病痛以及避免因遺傳而發生的病痛呢?我的其他兄弟姐妹就沒有我這種現象，為何會這樣?3.我的人身體在三十歲到目前為止發生很大的變化，視力退化覺得快看不見了，易疲勞一天到晚想睡覺，月經不正常沒來怕生不出孩子，懷疑是否有腦神經衰弱，讀過的書很快就忘記了，不知是染髮的關係還是怎樣頭皮常發麻。請教您了，感謝您的回覆。 您好：回覆您的問題如下1.早年白髮與體內細胞合成黑色素能力退化有關，遺傳因素或精神壓力過大都是導致黑色素無法合成的原因，不見得代表身體的老化，增加身體健康的方法不外乎:規律的作息、均衡的營養攝取與規律的運動習慣，適當的壓力調適等等2.不知網友所謂身體不適指的是如何不舒服，無法回答3.建議請家庭醫學科醫師詳細問診檢查後評估，如視力已接近失明程度，請立即眼科醫師就診