醫師您好:以下是一篇報導!我要問的是1.這種手術台灣能做嗎?2.應該看哪一科呢?謝謝..不少人天生害羞，尤其在公共場合，一說話就滿臉通紅。西班牙醫生認為，害羞臉紅也是一種疾病，如果嚴重了，還可能引起心理紊亂，產生不可擺脫和難以忍受的恐懼，使患者經常處於不自信的境況中，嚴重者甚至可能自殺。不過，現在西班牙的醫生已經開始通過手術治療害羞時緊張臉紅的症狀。早在1995年，西班牙醫生就開始了這一研究，目前已經有超過500人接受了這種手術治療，有效率達94%。率先開展這項手術療法的西班牙貝利比特赫醫院和克利尼戈醫院，日前就手術治療害羞臉紅舉行了研討會。貝利比特赫醫院的醫生卡列哈斯說，雖然目前學界還缺少對這種病症患者人群的統計，但估計每200個人中就有3個人會出現害羞臉紅的情況。雖然不是所有害羞臉紅的人都需要做手術，但這種治療方法還是可以為許多人解除痛苦。據卡列哈斯介紹，這種手術在病人的腋下用手術刀開幾毫米的小口，將內窺鏡引入，使腋下交感神經系統的神經結分離。這些神經結是控制人出汗和臉部及脖子變紅的。手術一般持續20分鐘，創口很小，術后幾乎不會留下疤痕。住院不會超過24小時，但盡管如此，手術還是需要由胸外科專家來主刀。貝利比特赫醫院的醫生莫亞告訴記者，他曾接待過一位患者，由於每次與陌生人講話時都臉紅、緊張出汗，這名患者產生了嚴重的心理問題，經常煩躁、恐懼，甚至企圖自殺，心理醫生的治療也不能從根本上解決問題。通過手術，他很快去掉了“心病”。而一位剛剛接受完治療的男士說：“手術后，我再也沒出現過無法自制的臉紅，我的生活因此而完全改變了。現在我外出多了，沒有恐懼感了，不再想我必須怎樣做或眼睛應該往哪裡看了﹔不再想別人對我是個威脅了﹔我再也不總是低著頭了。”目前，這一治療害羞臉紅的手術已經列入西班牙社保范圍。“因為這不是整容，而是一種影響人們健康的常見問題。”卡列哈斯說。▲ 您好：1台灣目前以內視鏡執行交感神經阻斷術做為手汗症的治療已經相當普遍，但手汗減少反而體汗及腳臭的機率增加，所以適不適合，需不需要臉紅就施行手術則有待考量。但台灣有能力執行此類手術2建議神經外科門診就診