醫師您好，我目前持續在治療甲狀腺亢進症，已在減藥階段，身體狀況大致已經如常。但是因為服藥的關係，比未發病前大約胖了兩三公斤。我之前曾做過血糖檢查，醫生說「還好」。最近因為有暈眩症狀，去耳鼻喉科求診，結果作了生平第一次的膽固醇、三酸甘油脂檢查，結果總膽固醇為242，三酸甘油脂為164，醫生說「都屬過高」。但沒有作LDL和HDL檢查，所以不知好、壞膽固醇的高低值。我的血壓過去半年來陸續量的結果，都在120~150之間，新陳代謝科醫師起初說也許跟服甲狀腺藥有關，最近測量則多半在130/85左右，有時低一些，有時高一些。我的身高約168公分，體重目前68~69公斤。我向來不煙不酒，也少吃肉類，生活單純，不過好吃甜食，糕餅類尤多，不知是否因此導致膽固醇過高？我的家族有心臟方面的病史，三個哥哥裝心臟支架，母親生前亦有心臟疾病（但是全家十幾個人沒有人有糖尿病，而且父母均活到九十幾、百歲），不知我是否也有此高風險？請問以我目前的狀況，是否需服降膽固醇藥？還是先從食物控制和運動調整即可？若依照前述的狀況，我應該如何進行身體的調理較好？謝謝。 您好:來信提到總膽固醇和三酸甘油酯過高的問題，正常總膽固醇值在200mg/dl以下，三酸甘油酯在150mg/dl以下，的確偏高，但仍應配合高、低密度脂蛋白一起判斷。以您的體型算起來，身體質量指數BMI超過24，屬於體重過重，加上家族有多人心臟病史，的確是心血管疾病的高危險族群，建議您先從飲食改善和加強運動做起，注意低膽固醇飲食（避免內臟、海鮮、油炸食物），規律及適度有氧運動，大約三個月後再掛號家庭醫學科門診複診。到時醫師會再為您安排抽血複檢，評估保守療法的成效以及需要用藥與否。以上建議，希望對您有幫助，祝您健康。署立基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師