醫師您好：我有一些問題想諮詢。1.月經異常。症狀是每次來潮，一定超過一個星期。最長可至兩三個月，有時的量很多，有時較少，有時一下很多一下很少。從來沒有一個月準過，更別說要算她何時會來。常常月經走後，過一兩個星期又來了。有時是停止一至三個月。這樣的情形已經十年多了。2.我長了痔瘡，只要上廁所或蹲著，她就一定會掉出來。雖然可以用手推回，但是還是有一點點的肉露在肛門外，推不回去。3.耳朵會有抽痛感，發作時間只有幾秒，偶爾才發作，但最近較頻繁。4.便秘，至少有十年了，小腹大，怎麼減肥都消不下去。但其實我BMI質只有17點多而已。5.學校之前的健康檢查說我沒B肝抗體，於是我去打了一劑。但之後就沒再去打過。6.一直有過敏性鼻炎，它導致我得用嘴巴呼吸，因為用鼻子呼吸會很吃力。尤其在跑步時，我會感到缺氧，喘不過氣來，且會暈眩站不穩。請問一下，我應該就醫嗎？我還要再去打B肝疫苗嗎？如果需就醫，我大概知道應該看的科有婦產科、腸胃科、直肛外科、耳鼻喉科，但我不知道要先從哪看起？如果需吃藥，那這些藥合在一起吃好像很傷肝和腎？而且，這樣好像很浪費健保醫療資源？有什麼辦法可以徹底改善我這所有症狀呢？可以別去看醫生吃藥嗎？不好意思，問題很多，麻煩您了！謝謝！謝謝！ 星兒小姐您好：您的問題大致可以歸類為幾個項目：1.月經的問題：這點可能還是必須先去婦產科檢查，至少需要排除真的有構造性的問題（如腫瘤、子宮內膜異位等等）另外您頭暈會喘也可能是貧血的問題，這還是需要先去處理婦科的問題。2.痔瘡的問題：以您的情況，痔瘡應該是不會自己消除了，這和您的便秘也有很大的關聯，故便秘與痔瘡還是應該找直腸肛門外科處理。3.耳朵痛：如果發生率不高或者不嚴重，那麼不大需要馬上就醫，因為上呼吸道病毒感染或者是過敏性鼻炎都易造成耳咽管不通，使耳膜牽扯而疼痛，這大多會自己好，除非一直沒有好或是越來越嚴重才去需要看耳鼻喉科。4.B肝疫苗：有接種的標準流程，如果已經打了第一劑好久，就必須從頭來過。總共要在第0,1,6個月各打一劑。5.過敏性鼻炎：這的確不易根治，但是除了抗組織胺等口服藥物外，亦有類固醇的鼻噴劑可用，相當安全也有效，可以和您的醫師討論看看。您的問題有許多不見得需要吃藥，但是一直拖著不看醫師，也會讓小病拖成大病，最好對自己的身體狀況能更積極一些！祝平安健康衛生署桃園醫院家醫科主治醫師蔡孟儒敬覆