醫師您好，我這幾天發現右手掌有一種淡淡香香的味道，我有在我胖胖的大學同學上聞到過(兩位同學)目前只聞到手掌有意點其他地方聞不到，最近都在擔心自己是不是漸凍人，看過幾位醫師跟我說放心，我有點濾病會把很多東西連在一起，應該沒關聯八? 學生先生閣下：1.人類的嗅覺細胞即嗅覺黏膜，為鼻腔的上方薄層細胞，位於鼻孔進入鼻部7公分之處的鼻中膈。嗅覺細胞為組成嗅神經的特化神經纖維末端，又稱嗅覺接受器，每一個嗅覺接受器的末端具有一叢6~8條的纖毛，這些纖毛又稱之為嗅毛，其浸潤於嗅覺黏膜特化細胞所分泌的薄層黏液中，能夠針對特定化學物質做出反應。當呼吸氣流將空氣中散佈的揮發性化學分子吸入鼻腔中，氣味分子會溶於黏液中，並經由黏液表層擴散進入與纖毛結合，便會產生神經衝動，並將訊息傳至大腦皮質的嗅覺區，在此產生氣味感。人類能分辨10,000種以上不同的氣味。當進入鼻腔的氣味分子刺激嗅覺上皮的嗅覺接受器而產生神經衝動時，便會由嗅神經軸突傳遞神經訊號，其軸突會穿過篩板並匯集於腦前方形成嗅球，並將訊號投射於大腦皮質嗅覺區及邊緣系統。2.的確很多疾病會有其特殊的氣味；例如：糖尿病控制不良，會聞到酮酸的氣味。病人的肝臟衰竭，會聞到肝臭味（fetorhepaticus）。先天性的楓糖尿病（Maplesyrupurinedisease），尿液會聞到楓糖漿的氣味。綠膿桿菌的感染症，除了傷口會見到黃綠色的化膿之外，也會聞到其特殊的氣味。如此說來，汗臭味、足癬味、口臭等等；也就不足為奇了。當然，有一些氣味，在某一些人聞起來是香的，在另一些人聞起來卻是臭的；也就是說，同一種化學分子接觸嗅覺接受器，在不同人腦內的嗅覺或味覺的神經細胞，解釋有時會有差異，甚至相反。3.閣下「右手掌有一種淡淡香香的味道」，可以再看看；如果沒有其他的不舒服或不適，應該是沒有關係。建議您應該與您的家庭醫師討論與聯繫，萬一有什麼變化，隨時反應即可。