賴醫師您好，父親於九月初出車禍右膝骨折，最近又併發許多疾病，如胃潰瘍.發燒.骨髓炎等等，一直到這星期才能稍微站立及坐輪椅，已經躺在床上快三個月，加上其他病痛，從事故發生至今，每天唉聲嘆氣.哭泣，不知道什麼時候才會好，總是往壞的地方想，常常說不想活.當初怎麼不要撞死之類的話，跟他說不要想那麼多，他說你又不是我。想請問賴醫師，當父親說一些喪氣的話，我們該如何回應?該如何導向他負面的觀念呢?拜託了~~謝謝!! 您好！從你的提問裡，約略知道父親和你目前的大致處境，人在遭遇困境、心情不佳的時候，容易出現負面、悲觀的想法是在所難免的事，誠如你所掛心的是我們該如何幫父親慢慢遠離這些無助和絕望的念頭，首先，你自己也得先緩和一下心中的不安和著急，如果這些不安和著急盤據心頭，那只會讓你更慌張與不知所措，接著，仔細聆聽父親在陳述病痛或不舒服時，到底想表達哪些更深層的心理需求，通常病患的感受已蔓延到無助和絕望的反應時，可能顯示病患原本期待自己接受醫療處置之後，會變成什麼樣子，但一再地難以實現自己心中的期待，或甚至心裡一直感覺與自己的期待有很大的落差，那種心裡深層的無助與絕望的感受就浮現成您現在所看到父親的反應，所以在“聽”父親述說身體不舒服的過程中，儘可能同理父親的感受，也讓父親能知道你努力想理解他的不舒服。接下來，能同理父親的感受後，才有辦法讓父親感受到“您和他是站在同一陣線上，一起來想辦法一步步解決父親的問題”。最後，別忘了，把那些困擾父親、並且糾結在一起的不同問題一一分開來，試著一小部分一小部分的解決，而且讓父親感受到我們持續不停的努力過程。相信應該能化解一部份父親的沮喪情緒，如果還是沒有辦法解決的話，或是處理的過程中有任何問題，歡迎您親自到醫院來，我們會幫您轉介給專業的心理師來幫您處理父親所面臨的情緒困擾。