醫生您好:我喉嚨有痰已經3個月了，看了幾次耳鼻喉科，都一直未改善，近期有出現輕微的咳嗽，有一點癢癢的感覺並無其他症狀(痰是透明白色的)，不曉得建議看哪一科，不知道是看肝膽腸胃科還是看內科或是胸腔內科，或是建議做什麼檢查，謝謝 熊熊小姐閣下：1.呼吸系統是由鼻、咽、喉、氣管、支氣管及肺臟所組成，上呼吸道包括鼻、咽、喉，下呼吸道包括氣管、支氣管、肺臟。上呼吸道是氣體進出的通道，能分泌黏液以過濾、溫暖與濕潤空氣，還具有嗅覺及發聲功能。下呼吸道的黏膜層由偽複層纖毛柱狀上皮（呼吸上皮）構成，纖毛的擺動和分泌的黏液可淨化及濕潤空氣，若氣管有異物刺激，則會引發咳嗽反射將其排出。有時胃內容物反流（例如賁門括約肌無力時）、感染、喝酒、吸菸、強酸或強鹼傷害、放射性傷害及過燙的飲食等，引發食道炎。回流物上升至喉嚨，也會產生類似痰液的感覺。事實上，任何地方的分泌物或異物進入喉嚨附近，都會產生喉嚨有痰或喉嚨異物感。2.「喉嚨有痰」常見的鑑別診斷，包括胃食道逆流（回流性食道炎）、咽喉炎、支氣管炎、喉炎、聲帶疾病、過敏性鼻炎、過敏性氣管炎、鼻涕倒流、慢性阻塞性肺疾、支氣管性氣喘等等。其他，還有許多少見的診斷，必須考慮。3.建議您應該與您的家庭醫師好好討論，再做定奪；或逕赴區域醫院以上的胸腔內科門診就醫。