醫師您好∼我30號下午四點左右趴著看手機幾分鐘，之後起來都沒事，但過一堆時間胸口中間偏左有點痛，我試著去按壓它，但不會因為我按壓它就痛，我也摸不出來有沒有腫塊，雖然有硬硬的，但摸右邊差不多位置也是硬的，我在想是不是只是骨頭，然後它比較像是一陣一陣在痛，現在感到痛，但過一下就沒事了，然後又過一段時間又會痛，但不會痛到受不了，就是感覺到痛而已，然後我睡覺時都睡得很好，但醒來我伸展一下手臂胸口好像就有點感覺了，然後一樣一直保持那種一下痛一下不痛的狀況。跟醫師說明一下我的經歷：我大概在去年9月有做過抽血、胸部X光、心電圖等檢查，都沒事。然後今年2、3月有去看乳房科，醫生說我有些囊腫，有一些有點鈣化，叫我半年或一年後再回診檢查。這一兩天月經快結束了，我不確定會不會是經期的乳房痛，還是不是。然後我痛的時候會試著動身體想看看會不會痛，但有時覺得好像有影響，好像又沒關係，我沒在運動，很常躺在床上滑手機，也想過是不是姿勢不良的問題。想問問醫師我是什麼情況，應該怎麼做比較好？麻煩您了，謝謝醫師。 欣欣小姐閣下：1.依據「醫生說我有些囊腫，有一些有點鈣化，叫我半年或一年後再回診檢查。」這一段話，建議您應該定期至乳房外科追蹤與檢查，以排除可能的惡性變化。2.胸痛有四大急症必須立刻處理；包括急性心肌梗塞，肺栓塞、主動脈剝離、氣胸。依據閣下的描述與病程，可能性很低。3.再過來就要考慮平時常見的疾病；包括冠狀動脈心臟病、心臟瓣膜疾病、肺炎、肺腫瘤、肋膜疾病、肋骨骨折、帶狀皰疹、乳房疾病、神經肌肉痛、胸椎神經根症候群等等。當然，還有許多少見的疾病，要好好考慮。4.建議您應該與您的主治醫師或家庭醫師好好討論，再做定奪。