醫師您好,我前陣子去作血電泳檢查想請問一下我的紅血球平均體積值正常,但是血色素A1&F異常這樣我究竟是否有地中海型貧血呢??以下是我的檢驗報告數據:血色素BART'S0血色素A189（正常值96∼98）血色素F8.8（正常值0∼2）血色素S0（正常值0）血色素A22.2（正常值0∼3.5；CH<5）血色素H0（正常值0）紅血球計數5.09（男4.5∼6）血色素15.5（正常值男14∼18）紅血球平均體積值95.1（80∼100）謝謝醫師的回答 地中海貧血(thalassemia)，又稱海洋性貧血，是一種先天的血液疾病，和父母的遺傳有關。患者的紅血球較脆弱且容易死亡，其帶氧能力亦不足，超過某種程度無法正常生活；在結婚以前健康檢查可以篩選出來，是一種隱性基因遺傳，患者紅血球的體積較正常細胞小，且有時因血紅素含量較低蒼或呈靶型(targetcells)。地中海貧血(thalassemia)，又稱海洋性貧血，是一種先天的血液疾病，和父母的遺傳有關。患者的紅血球體積較正常細胞小且較脆弱又易死亡，其血紅素含量帶氧能力亦不足，重度者無法正常生活；地中海型貧血的類雖然很多，但是其中最重的為α及β型(甲型&乙型)兩種。在α型地中海貧血中，α血紅蛋白鏈的製造功能完全喪失。相反地，在β型地中海型貧血，β血紅蛋白鏈的製造功能低下或完全喪失。據估計，台灣民眾中大約有6%為某種地中海型貧血的帶因者。診斷要點：1.貧血。2.紅血球形狀異常，通常紅血球容積(MCV)過小。3.有家族史(會遺傳)。4.對貝他地中海貧血(βthalassemia)患者做血紅素(Hemoglobin)電泳分析(electrophoresis)，HbA2與HbF值升高。正常成人之血紅素是由HbA(97-99%)，HbA2(1-3%)，HbF(<1%)所組成。αthalassemia常見於中國與東南亞。由於基因殘缺(deletion)引起，α球蛋白錄基因少於四個。α地中海貧血的患者會在HBA1、2這兩個基因發生異常。在成人造成β蛋白鏈過度製造，在新生兒則是γ蛋白鏈過多。輕度：輕微貧血，無症狀。HbH疾病：蒼白，脾腫大βthalassemiaβ地中海貧血的患者則是在第11號染色體上的HBB基因發生突變。不正常的細胞會製造過量的α蛋白鏈，然後結合在紅血球的細胞膜上造成細胞膜損壞；若濃度過高，則有形成有毒聚集體(aggregates)的可能。