您好，我今年五十五歲。我在二十四歲和三十二歲時分別得過甲狀腺亢進症，今年又再度復發，已經到大型醫院看診，並服藥一個半月，症狀已有明顯改善。另我在兩個月前因為手臂拉傷之後發作「五十肩」，至今復健當中，疼痛已有明顯減輕，唯某些動作仍有困難。大約兩個禮拜前，我的脖子在甲狀腺的部位開始感覺有壓迫感，兩邊都有，好像被人掐住一樣，我原以為是甲狀腺亢進伴隨的正常現象（網路上有人這麼寫），但是因為不舒服，後來便去看私人診所的內科/耳鼻喉科，醫生看喉嚨說有輕微發炎現象（扁桃腺？），但不能證明就與我的頸部壓迫感有關。他建議我還是應回診甲狀腺查清楚，不過還是開給我感冒藥。我吃了三天感冒藥，每次服用一開始會有突然鬆開的感覺，壓迫感不見了，我以為是好了，但是隔三、四個鐘頭之後，壓迫感又回來了。我有點懷疑是不是感冒藥裡的消炎、止痛劑發揮了作用，治療到其他部位，其實原因不在扁桃腺發炎。我也去甲狀腺亢進的醫生那裡回診，因為最近的抽血報告還沒有出來，她只秀出我在五月二十日做的頸部超音波檢查圖，說並無異狀，也沒有長腫瘤的跡象。她要我一個禮拜之後回診看驗血報告。她並沒有對我的頸部壓迫感給予什麼解釋。我的問題是：像我這樣的現象，有可能是什麼別的原因嗎？我沒有什麼醫學常識，所以常會根據網上的馬路資料亂猜，窮擔心。也因為甲狀腺亢進和五十肩同時發作，使我的感官有點混淆。我不知道我目前最好的方式是靜待下週甲狀腺醫生的檢查判斷呢，還是也需要到家醫科或別科那裡作檢查？我目前的壓迫感都只集中在咽喉的兩邊（甲狀腺、扁桃腺的部位），不會疼痛，喉嚨也不痛，只有緊緊的感覺。謝謝您。 甲亢先生您好關於您的問題，如果確定甲狀腺的大小形態是正常的，再去懷疑甲狀腺造成壓迫就比較不合理了，功能異常的表現也不應只有頸部有壓迫感。（不過根據您的病史仍然應該去追蹤您甲狀腺的功能）您提到在您吃過消炎藥後癥狀改善了，會不會其實是您頸部的肌肉出現了發炎或緊繃的現象？所以我的建議是您如果在看過內分泌科的醫師後可以排除是甲狀腺出了問題，也許您可以到家醫科的醫師那兒再好好評估一下。祝您早日康復衛生署桃園醫院家醫科蔡孟儒醫師敬覆