醫生你好我週日晚上突然開始發燒，兩三個小時便燒到39度，全身痠痛，頭暈想吐，趕緊前往急診打退燒針（PCR陰性），醫生開胃藥、退燒藥及止瀉給我星期一、二兩天仍有發燒，最高38，並有拉肚子（一天拉一次），有時下腹部有不適感。星期二肌肉痠痛情形已紓緩，但頭痛想吐仍明顯，並未真的吐出來過，但常覺得噁心尤其久坐站起時，頭痛感覺最劇烈，或是彎腰低下頭時，也有比較強烈的感覺 鍾小姐閣下：1.[噁心（nausea）め是一種快要吐的不舒服感覺，如伴隨著腸胃道以及胸腹部肌肉的收縮，致使胃內容物由口強力排出，則為[嘔吐（vomiting）め。噁心與嘔吐在很多疾病的症狀都會出現；事實上，發燒本身就會引起如此的症狀，當然也會頭痛。造成發燒的原因很多，大約一半以上都來自感染，包括細菌、病毒、寄生蟲、黴菌、立克次體等。事實上，發燒本身也是保護身體的反應，常常使得病原體較不容易生存．也就是說，發燒有利人體的免疫功能，可以使吞噬細胞功能亢進，幫助消滅一些細菌、病毒及有害物質；並且發燒能增強肝功能的解毒功能。不過，還有其他造成發燒的原因，例如懷孕、排卵、自體免疫疾病、荷爾蒙失調、藥物反應、癌症(例如肺癌、肝癌、腎癌、淋巴癌、血癌)等等．有時發燒的原因不好找到，甚至延續兩個禮拜以上及，臨床上會稱為不明原因的發燒，造成病患與臨床醫師很大的困難。2.您的情形在此無法診斷，由於「已發燒三天而且起身時會發生較劇烈的頭痛」，臨床上我們會先考慮感染症；但是，感染源為何？必須藉由臨床的身體檢查、檢驗、細菌培養或免疫血清試驗、影像檢查等等，才有可能找到原因。當然如果只考慮下腹部的感染，我們還會考慮骨盆腔發炎、泌尿道感染、闌尾炎、憩室炎、腸阻塞等等。3.請您先與您的家庭醫師詳細討論，再做定奪；或逕赴區域醫院以上的急診或感染科就醫。