您好:我女朋友的媽媽在31歲左右生下她，在約34歲左右發現有糖尿病，也在約36歲左右生下弟弟，懷孕期間有妊娠糖尿病，現在弟弟約20歲確定有第二型糖尿病。民國97年底媽媽因為糖尿病併發腎臟疾病而過世，爸爸在小時候就因高血壓引起中風而過世。經詢問她媽媽直系血親均無人有糖尿病症發生。她父親有過重情形，她們家姊弟目前都是過重情況，但她本身有瘦下來僅是骨架大。想請問1.她是不是會遺傳有糖尿病體質?2.對於以後我們的下一代發病的機會有多大?3.查過許多網路資料都說糖尿病患者可以有正常的生活。但基於優生學的角度，是否要考慮結婚的可能?4.糖尿病是慢性疾病，會很容易得到嗎?還請撥空回答，謝謝(極度煩惱中...) 您好首先針對第一,二個及第四個問題回答您的提問;對大多數的糖尿病患者而言,其實糖尿病可以說是先天因素加上後天環境所引發的一種疾病,特別是您所指的第二型糖尿病;因此,雖然縱使具有得到該病的先天體質(來自基因上的排列組合以及延續自該家庭當中飲食生活習慣),但是後天環境控制(積極的飲食控制及運動習慣的養成)得宜除了可以延緩發病外,甚至可以避免疾病的發生,不過需要患者相當大的決心就是.至於第三個問題,我想這樣的問題換個角度想,好好的去思考一下婚禮上神父問新人的話,去想想,你心中便會有答案了.畢竟,糖尿病不過是一個已知,且可以治療的疾病,但是人生中卻仍有著許多其他的考驗,不是嗎?!