醫生您好我這幾天有去大醫院做檢查，醫生說我是心悸。之後叫我去做X光跟心電圖。之後醫生看了我X光說我沒有什麼大礙，看了我的心電圖也說正常那我究竟是不是心悸呢？也有人跟我說，我說不定是胃酸逆流，但是我目前是沒有感覺有東西逆流到喉嚨這邊我也看很多文章，也有人是說胸椎神經約1.2.3.4節的部位，當神經節受到彎腰時的異常抽緊時，心臟的神經與辦膜，會出現自律神經的亢奮作用，需要找整骨官家，我到底該怎麼辦呢？我才21歲，我不想要有心悸，我不像要這麼年輕就活的這麼辛苦但是我每天心跳都會給他突然跳一下，就這麼一下而已，吃東西也容易悶在胸口。平常心跳大約75上下，走個樓梯2樓到3樓，心跳就變成105上下(透天房子)我想知道我究竟是什麼病而且心悸不是會頭暈、呼吸急促...等等，但是我都沒有，我只有心大力跳一下(就只有一下)拜託醫生，幫幫我，這問題困繞我兩個星期，我每天都在煩這個事情。我好累.... 您好：據您的描述，您現在的唯一問題就是心大力跳一下，此種情況依據經驗推論，應可能是心臟突然不正常的收縮(心律不整)，而若只是久久才來一下，做一般靜態心電圖短短幾秒鐘時間，也抓不到，建議至心臟內科看診，請心臟科醫師排個24小時心電圖看看。心律不整有很多種，並非每種都危險，也有不需治療的，請您不要為此推測，坐立難安，最後希望您能早日康復。