醫師您好：我今年25歲，我想請問我這樣的年紀長白頭髮，根據以前經驗常是壓力過大導致。不過最近生活作息很正常，工作也很穩定，上班也很上手，可是近期又開始長白頭髮，而且我發現我長白頭髮的地方很固定，大約是耳後75%區塊，一口氣長了上下快1百根；另外，我在想是不是跟眼壓視力有關係，因為我是高度近視(1千3百度)，最近常覺得眼睛視力有減退現象，因工作需長時間看電腦，看到白底黑字網頁，會有點刺眼模糊。特此，想和醫師來請教，大概有可能是什麼情況?或是我該去看哪科醫師做檢查? 雅典娜小姐：您好，關於您的問題，分成兩個部分回答，白頭髮是由於毛囊中的黑色素隨老化減少所造成，非正常的毛囊老化所引起的白頭髮原因很多，如飲食不均衡、精神壓力大、過度吹風整燙造成頭髮的傷害等等另外一些如動脈硬化、貧血等慢性疾病也可能是原因。如果您的白頭髮比較不像是作息的原因造成，建議您至皮膚科就診。有關於您眼睛的問題，可能是所謂的電腦眼病，其可能的致病原因有：1.電腦螢幕放射線:雖然光線比太陽光還弱，但長期仍對人體有害，易使眼睛疲勞和老化2.長時間近距離緊盯螢幕：使眼部睫狀肌長時間處於緊張，時間一長，就會因焦距調整不良而引起視力疲勞。3.目光時刻在螢幕、文件、鍵盤上頻繁移動：兩眼在各視點的亮度及視距的頻繁變化中過度，易造成視覺疲勞和視力下降。4.螢幕眩光，釋放出紫外線、少量放射線和電磁輻射：若長期接觸螢幕，易出現眼睛刺癢、眼乾澀、疼痛和不適等。此外，眼睛角膜營養供應受到障礙，也容易引起慢性結膜炎、角膜炎，為了您的眼睛好，還是每用一段時間的電腦，便休息一下，看看遠處的景物。祝平安健康衛生署桃園醫院家醫科主治醫師蔡孟儒敬覆