醫師，真的很不好意思，可能我表達能力不好，讓你誤解意思了。我擔心的問題是在於有沒有可能因為排球很髒(可能排球上面有血)，傷口一直碰觸排球，而感染細菌或病毒(例如愛滋病，B型肝炎，C型肝炎，或其他的病毒)。以下是上一篇想請教醫師的內容醫師，您好，不好意思，請教一下，因為我也不知道是不是蟲叮咬到的，也有可能是其他東西叮咬到，而我用兩根手指把被叮咬到的地方捏破，產生傷口，那也是不會經由打排球(排球可能會有血)，排球很髒，傷口一直碰觸排球，而感染細菌或病毒(例如愛滋病，B型肝炎，C型肝炎，或其他的病毒)嗎?我頭痛頭暈，都好了，忘了跟你說打排球完那幾天還有想吐的症狀，現在想吐的感覺剩下一點點，我一直到打排球完第六天，傷口都沒有腫痛的情形。我也去看了家醫科，也抽了血，驗尿。只是病毒感染有空窗期，大概要三個月後去驗才驗的出來，只是我非常擔心，所以很心急的跑來問醫師，這幾天都一直非常擔心，希望你能夠幫我答覆，謝謝醫師。 您好：您的表達很好，我很能了解您的擔心。我也在上次的回覆解釋了您的傷口感染細菌或病毒的可能性應非常的低，不過顯然地我的表達的確不好，害您還是持續地擔心。我建議您可以找感染科醫師跟您做個詳盡的分析與解釋。