醫師，您好，不好意思，請教一下，因為我也不知道是不是蟲叮咬到的，也有可能是其他東西叮咬到的，那也是不會經由打排球(排球可能會有血)，排球很髒，而感染細菌或病毒(例如愛滋病，B型肝炎，C型肝炎)嗎?我頭痛頭暈，都好了，忘了跟你說打排球完那幾天還有想吐的症狀，現在想吐的感覺剩下一點點，我一直到打排球完第六天，傷口都沒有腫痛的情形。我也去看了加醫科，也抽了血，驗尿。只是病毒感染有空窗期，大概要三個月後去驗才驗的出來，只是我非常擔心，所以很心急的跑來問醫師，這幾天都一直非常擔心，希望你能夠幫我答覆，謝謝醫師。 您好：也許我真的沒解釋清楚，讓您一直擔心，我換一種方式來說明。B型、C型肝炎是血液傳染性疾病，因為他們是直接經由血液的入侵來傳染，並不會經由蚊蟲傳染，也就是一隻蚊子去叮B型肝炎患者，吸了血後再去叮咬另一健康的人，並不會使他得到B型肝炎(因目前世界上並無此病例)。愛滋病是性傳染病，是藉由性行為來傳佈的，亦可以直接經由血液的入侵來傳染，但並不會經由蚊蟲傳染，因此一隻蚊子去叮愛滋患者，吸了血後再去叮咬另一健康的人，應不會使他得到愛滋病(目前尚未有發現這樣的傳染)。依您目前所敘述的情況，一般的感染應無可能了，因傷後6天了，傷口並無腫痛情形。至於感染特殊病毒的可能性(登革熱、日本腦炎等)應也相當低(雖然這些疾病的潛伏期大約介於5-21天)，因目前並無這些特殊疾病在流行。