醫師您好，不好意思，我對我上一篇請教的內容回覆還有疑問，想請教醫師，以下是我補充想請教的問題:因為我的傷口是我被不知道什麼蟲叮到，而有水泡，我把它用兩根手指捏破，產生傷口，而不是因打排球引起的傷口(不好意思，我沒描述清楚，造成你誤解)，而在打排球時，傷口還留著血及透明物質，排球很髒(我怕排球有血)，我傷口一直接觸排球，那我會感染任何病毒(例如性病，B型肝炎，C型肝炎，或其他的病毒)或細菌的東西嗎?(而我當天打完球，睡覺時有右臂酸痛，腰也酸痛，大腿也酸痛，頭暈症狀，隔天也有頭暈及頭痛症狀，第三天也有頭暈及頭痛症狀，第四天也有頭暈及頭痛症狀，傷口碰觸到排球至今是第四天，包括傷口碰觸到排球那天)，另外想請教一下醫師，不管感染病毒或細菌，都是第三天會出現紅熱腫痛等症狀嗎?謝謝醫師 您好：稍微再重複且說清楚一下！病毒、細菌之傳染有其特殊的路徑。性病的傳染是經由性行為傳染，而B型或C型肝炎則是經由血液傳染。您打排球時之手掌傷口因蟲咬，而非經性行為，又無接觸他人血液，且為淺的、輕微的傷口，應不會感染性病或B/C型肝炎。排球雖然很髒，但比起水溝中之汙泥還是來得好多了，臨床經驗上此種傷口(我自己也曾有這種受傷經驗)一般經過簡易消毒處理，應就無大礙，若有任何感染，一般在第三天傷口就會紅、腫、熱、痛的厲害，而且可能還會有膿的產生。一般在第三天的意思就不是絕對會在第三天的意思，因為傷口受傷的嚴重度、傷口的緊急處理/後續照顧、傷者此時的免疫力、致病菌的種類等等均會影響傷口感染的時機。四肢痠痛的情形，猜測可能是由於打排球引起的，至於頭痛、頭暈的情形是有可能因熱衰竭而導致，但若是熱衰竭引起則應不太可能會延續到第四天，因此建議至神經內科診治。從您的來信看來，您還是相當擔心，強烈建議您去看一下外科醫師、神經內科醫師。