醫生您好，因為疫情的關係，從五月中開始每天早晚量自己的耳溫。早上起床是36.9或37.0，晚上幾乎都37.2-5上下，偶爾跑到37.6-7度，休息一下又回到37.4-5度，但這期間完全沒有任何的不舒服，外出額溫大概也落在36.7左右。想請問這種是屬於體溫偏高的情形嗎？因為之前也沒有詳細注意過自己的體溫，但這兩個月幾乎都保持這樣的波動，不知道這種情況有需要去看醫生或做檢查嗎？ Isabella小姐閣下:1.人體的體溫由腦部的下視丘來調節，一般會控制體溫在37℃左右.甚至在高溫或低溫的環境下，人類還是會盡力維持正常的體溫，才能保持身體各系統的正常運行。但是,當身體出現問題時，下視丘這個調節中樞會重新設定體溫.如果將體溫往上調整，便是發燒。2.造成發燒的原因很多，大約一半以上都來自感染，包括細菌、病毒、寄生蟲、黴菌、立克次體等。事實上，發燒本身也是保護身體的反應，常常使得病原體較不容易生存．也就是說，發燒有利人體的免疫功能，可以使吞噬細胞功能亢進，幫助消滅一些細菌、病毒及有害物質；並且發燒能增強肝功能的解毒功能。不過，還有其他造成發燒的原因，例如懷孕、排卵、自體免疫疾病、荷爾蒙失調、藥物反應、癌症(例如肺癌、肝癌、腎癌、淋巴癌、血癌)等等．有時發燒的原因不好找到，甚至延續兩個禮拜以上及，臨床上會稱為不明原因的發燒，造成病患與臨床醫師很大的困難。3.依據您的陳述，個人認為應該沒有大礙，仍然在可以接受的範圍內；也許多喝溫開水、多運動、多排汗，就會改善。4.謹慎起見，建議您先與您的家庭醫師討論，再做定奪；或逕赴區域醫院以上的感染科就醫為要．