我男朋友前幾天突然不明原因一邊臉頰紅腫脹痛，後來喉嚨也痛，還有吐，雖然事後已看診治療，但必須要住院觀察，當我問起病症，他竟然說不清楚只知道病毒感染，可能會引發腦膜炎，而且這種病通常發生在抵抗力低的老年人身上，他含糊說好像叫代什麼的病。所以我想請問醫生，若是病毒感染，有哪些可能的症狀可供我參考，我想了解一下他的身體狀況。PS.他有提到這種病會傳染，可我不清楚可能傳染途徑。 您好：醫師的診斷可能是"帶狀皰疹病毒"感染，是皰疹病毒的一種與小時候長的水痘病毒是同一種。如果小時候得過水痘痊癒後，病毒會躲再我們人體的背根神經節內，一但抵抗力弱或是重大疾病壓力情況下就會以"帶狀皰疹"型式復發。臉頰紅腫脹痛可能只是初期症狀，一般都會有水皰出現，發燒也是常見症狀。如果是長在顏面三叉神經位置，可能會影響視力與頜部咀嚼功能，要積極治療(就需要住院打抗病毒藥物治療)。如果沒有得過水痘，成人初次感染水痘病毒，併發症會造成嚴重的肺炎，心肌炎甚至是腦膜炎，也需要住院密切觀察與治療。傳染途徑:接觸傳染與飛沫傳染都會，所以親密接觸或一起生活起居都會被傳染。但如果接觸者已經有水痘病毒抗體而抵抗力正常的人就不會被感染。再回到最初，臉頰紅腫漲痛可能的原因很多，病毒也有好幾種可以造成類似症狀，只有藉由病毒培養才能真正斷定是何種病毒感染。您男朋友已經住院，而照顧他的主治醫師是您最佳的詢問對象，建議有任何問題應與主治醫師討論與溝通。賴俊隆醫師