１．請問頭部跑進細菌會有什麼狀況發生？例如頭痛或臉部看起來變得呆呆的！２．我在高一時，因為近視，媽媽在中藥店配幫助眼睛的中藥丸使用，有一天晚上醒來，已經凌晨，想到忘記服用藥丸，便起來使用，一個異想天開想法閃過，服用時用倒流方式，讓藥能逆流頭部，使藥效更快到逹所要幫助的地方，之前藥有掉在地上某個角落，不曉得藥有没有清潔乾淨，隔天醒來頭部從早一直痛到晚上才停止，當時我只能在床上呻吟，之後去上課護理老師看到我時便脫口說出細菌跑到腦部人會看起來呆呆的，以後傻．呆．白癡等字眼如影隨形跟著，我到現在一直活的很痛苦，以前是被人讚美，現在是被人嘲笑，我情何以堪！我的狀況到底要怎麼解釋？〔之前吃藥没問題，當時没及時送醫消炎是不是錯了，都怪我太會忍耐，目前智商没差，只是容易健忘〕 Dear玉小姐:您好，關於您的問題，首先細菌感染是立即性的問題，不大會一直拖十幾二十年，所以如果現在的情況和二十年前差不多，應該不是細菌感染的效應。細菌感染到腦部會有意識不清，發燒、頭痛、嘔吐等反應，因為感染腦部非同小可，故腦部和血液間有一屏障，減少細菌進入腦部的機會。以您的情況，腦部細菌感染的機會幾乎是零，希望這個陰影可以早些消逝。祝平安健康衛生署桃園醫院家醫科主治醫師蔡孟儒敬覆