醫生您好：我的爸爸56歲有高血壓，之前大約一個禮拜量一次，血壓大約都是145／85左右。最近回診有換藥，今天第一天吃新的藥，吃藥後量血壓是122／66，雖然他本人沒有說不舒服，但請問這樣一下子降這麼多，有沒有問題？謝謝您。 李小姐閣下：1.您的疑問，建議偕父請教令尊的主治醫師，較為妥當。2.高血壓（Hypertension）分為原發性高血壓（primaryhypertension）與續發性高血壓（secondaryhypertension）。前者佔約90∼95％高血壓病例，發生的原因不明；可能與遺傳、飲食（鹽分、油脂、吸菸）、個性、外在壓力及內分泌等因素有關，以遺傳因素最為重要。後者佔約5∼10％高血壓病例，是少部分知道病因的高血壓，大多數和腎臟疾病有關。3.我們目前較常見的原發性高血壓（primaryhypertension）或本態性高血壓（essentialhypertension），多屬於良性高血壓（benignhypertension），絕大部分，病程緩和，在數年至數十年內大致保持穩定。多發生在老年人。4.高血壓可引起動脈管壁變硬、增厚、變性及壞死，也可造成管腔的狹窄和阻塞。其影響所及，可引起高血壓性心臟病、心臟肥大、心衰竭、腎小球硬化、腎硬化、腎臟縮小、腎衰竭、腦出血、腦中風及視網膜出血等。5.當然也要注意所謂的白袍高血壓（whitecoathypertension），也就是平時並無高血壓情形，但到了醫療診間時血壓即上升。反之，掩蔽性高血壓（maskedhypertension）卻是平時有高血壓，但到了醫療診間反而血壓正常。因此，目前都建議病患必須在家裡多量血壓，起碼早晚量一次，並做紀錄，以供臨床醫師參考。6.至於血壓應該降到多少，並沒有一定的標準；必需臨床醫師根據病人的病況，個別考量。尤其當這個高血壓患者，還有其他共病或併發症時，更是如此。7.血壓的控制不是僅用藥物治療；飲食習慣、生活型態、運動習慣、抽菸或酗酒、體重等等，都關係甚大。簡單地說，建議不要吃太鹹、不要暴飲暴食、不要久坐、戒菸、戒酒、控制體重、晚餐不要吃太飽、避免反式脂肪或玉米果糖的過量攝取、要早睡、生活壓力不要太大等等，血壓才能有效控制，也才能避免高血壓的併發症，例如腦中風、心肌梗塞、腎臟病、周邊動脈阻塞等等。否則，血壓會一直控制不好，臨床醫師也只好一直加藥，以避免立刻的危險，例如腦中風或心肌梗塞。