蕭藥師，您好：這是我近一年內出現的問題，出現的次數並不多，但前後可能近10次。通常我是可以一覺到天亮的人，可是這現象都發生在睡到一半忽然醒來，一醒來發現左手指甚至手掌僵硬（我感覺我的身體好像就是自己把我叫醒處理這個狀況的）。此時，我會用右手去揉它，或是在左肩、左臂下墊個枕頭，約幾秒後僵硬感就會消失，有時好的過程中會有麻麻的感覺。我是正面仰睡，睡眠過程中不太會翻動，我醒來時也沒發現左手有被壓住的現象。這個情況讓我很擔心，很期望能從蕭醫師這兒獲得專業的意見，以及若後續就醫應該掛哪科。非常感謝。 Judy小姐閣下：1.臨床上，四肢出現麻木或刺痛感等異常感覺時，表示感覺神經受損。雖然，大部分為慢性病患的周邊神經系統傷害；事實上，急性且短暫的麻木、麻痛、刺痛、蟲爬感等症狀，也常有病人陳述。2.持續數秒或數日之間的短暫且急性的症狀，常要考慮表皮的急性感染、局部刺激或過敏、食物因素、暫時性腦缺血、過度換氣症候群、直接或間接的神經壓迫、外傷等等。3.當然，如果是慢性的進展，持續數日或數年，就要考慮脊椎退化性病變、類風溼關節炎、轉移性骨病變、胸廓出口症候群、工作或活動引起的外傷、代謝性疾病、營養不均衡等等。其實，還有很多少見的診斷也可能出現。4.依照您的陳述與年齡，也許只是睡姿不良或工作環境所引起的。但是，還是要請您與您的家庭醫師先行討論，再做定奪；或逕赴區域醫院以上的神經內科門診就醫。