醫生您好，我剛剛看到新聞了解到在手指跟腳底的斑點很有可能變成黑色素瘤，然後我發現我的手跟腳都有咖啡色的斑點（都好幾年了）且不規則型且對稱，想詢問醫生這會不會有機率為黑色素瘤，還是有可能是蚊子咬，然後一直抓造成的或是皮膚良性沈澱手指：https://ppt.cc/fFen8xhttps://ppt.cc/fIAMhx腳底（雙腳各一點）：https://ppt.cc/fSMQbxhttps://ppt.cc/fzNLkx另外想詢問，黑色素瘤一定會是立體的嗎？因為我發現我的身體其實蠻多都是平面的點，有點擔心謝謝醫生 Wei先生閣下：1.黑色素瘤（melanoma），又稱惡性黑色素瘤（malignantmelanoma）。較常發生在白種人及皮膚白皙的人，其主要致病因是陽光（紫外線）照射的傷害。黑色素瘤的其他促生因素，還包括異生痣和某些基因的異常。2.臨床表現可能是一個尋常痣的顏色改變（通常出現多種顏色）、體積變大、形狀變不規則、邊緣變不平滑，或出現壞死、出血、發癢、疼痛等現象。3.皮膚黑色素瘤四項診斷標準包括病灶不對稱（asymmetry）、病灶邊緣不規則（borderirregularity）、病灶顏色斑駁（colorvariegation）、病灶直徑（diameter）較大，有時加上病灶隆起（elevation）。4.大多數的黑色素瘤均含有黑色素，其生長方式在早期，位於上皮內的腫瘤細胞沿著水平方向呈現放射生長（radialgrowth），此時侵入真皮的癌細胞並不多，腫瘤也不具轉移能力。經過一段時間後，腫瘤即會往皮膚的深部作垂直生長（verticalgrowth），此時的黑色素瘤開始具有轉移能力，故預後明顯比放射生長期差。腫瘤往下侵犯的深度越深，則轉移的可能性越高，其預後也就越差。5.您的問題應該先與您的家庭醫師討論，再做定奪；或逕赴區域醫院以上的皮膚科門診就醫，有時須做一些必要的檢查。