你好，我想請教兩個問題。第一，我的睡覺(上床)時間約在半夜兩點到三點之間。近來常有賴床之習慣，雖已睡足七小時左右，但常無法在中午之前起床，除非有事。因此，想請問有甚麼方式可以有效地解決賴床的問題?若要求診，應該看甚麼科別比較適當?第二，有時中餐過後，會出現疲倦感，不知是否有方式可以解決這一類的問題? 大師先生您好：關於您的問題，應該也是許多現代人的問題，如果您真的有事還是起得來，多半身體就沒多大問題，不過心理上有許多人會有「一定要睡滿x小時才夠」的想法，其實睡眠的彈性很大，而且可以容許短時間的變化，不過一般還是建議建立一個準時上床和起床的時間，會有比較好的睡眠品質。至於要看哪一科，是可以考慮先去身心科／家醫科求診，再依據可能的問題來治療。過中餐後出現昏昏欲睡是很常見的問題，可能的原因是：1.已經習慣有午休，故會有疲倦感2.進食後血液大多集中腸道，腦部血液減少當然還有許多其它可能的解釋。如果時間環境許可，休息個半小時以內可以有助於下半天的工作效能，甚至有研究支持短時間午休可以減少心血管死亡率，但是不應該休息太久，以免影響下半天作息，甚至造成夜間失眠。祝平安健康衛生署桃園醫院家醫科主治醫師蔡孟儒敬覆