醫師你好我與男朋友有步入禮堂的打算，但是在性生活方面有些問題，想請教醫師1.每次做愛的時候，就算男友非常認真完成了前戲，甚至讓我達到了陰蒂高潮，但陰道卻依舊很乾，導致插入的過程並不舒服，自認自己非常的投入於過程中，並沒有心理的因素存在。想請問醫師,不會分泌愛液的原因可能是什麼?是不是有什麼地方生病了。(是不是什麼腺體的因素)2.因為做愛過程中，下體並不會濕，所以會使用KY來輔助，但每次進入還是會痛，有種被撕裂撐開的感覺，就算每天都做也一樣，一開始總是會疼痛(已使用KY充分潤滑)所以想請問醫師，是不是有什麼生理上的因素(例如發炎，陰道口太窄)，才會造成這種情況的發生?3.本身可藉由愛撫達到陰蒂高潮，但是陰道卻完全沒有感覺，不管是在前戲或是做愛的過程中都一樣，雖然心裡有大大的滿足，可是生理卻毫無快感。想請教醫師，造成這樣的原因為何?有辦法治療嗎?多謝醫師回答如此多的問題，在沒有心理問題的前提下，希望能治療生理上的問題。還有最後請問醫師，像我這種問題，應該去看哪一科的醫師比較適合(婚前檢查?婚姻諮詢?婦產科?家醫科?)陰道完全沒有感覺~然後確定不是心理因素~看有沒有辦法作治療~~甚至是~1.2點解決了~第3點可能就自然解決了?再次感謝!!並敬祝您一切安好^^ 小姐您好:感謝您的提問,在這邊先回覆您的問題,並提供建議如下:關於您的問題,最好先看婦產科,排除是否有陰道炎,或是內分泌失衡,再來可看內分泌新陳代謝科,如果都找不到原因,建議可看身心科最後祝您平安快樂~~