蔡孟儒醫師你好我與男朋友有步入禮堂的打算，但是在性生活方面卻有一些問題，想請教醫師1.每次做愛的時候，就算男友非常認真的完成了前戲，甚至讓我達到了陰蒂高潮，可是陰道卻依舊很乾，導致插入的過程並不舒服，自認自己非常的投入於過程中，並沒有心理的因素存在。想請問醫師,不會分泌愛液的原因可能是什麼?是不是有什麼地方生病了。(是不是什麼腺體的因素)2.因為做愛過程中，下體並不會濕濕的，所以會使用KY來輔助，但每次進入還是會痛，有種被撕裂撐開的感覺，就算每天都做也一樣，一開始總是會疼痛(已使用KY充分潤滑)所以想請問醫師，是不是有什麼生理上的因素(例如發炎，陰道口太窄)，才會造成這種情況的發生3.本身可藉由愛撫達到陰蒂高潮，但是陰道卻完全沒有感覺，不管是在前戲或是做愛的過程中，雖然心裡有大大的滿足，可是生理卻毫無快感。想請教醫師，造成這樣的原因為何?有辦法治療嗎?多謝醫師回答如此多的問題，在沒有心理方面問題的前提下，希望能治療生理上的問題。還有最後請問醫師，像我這種問題，應該去看哪一科的醫師比較適合(婚前檢查?婚姻諮詢?婦產科?家醫科?)陰道完全沒有感覺~然後確定不是心理因素~看有沒有辦法作治療~~甚至是~1.2點解決了~第3點就自然解決了 Dear饅饅：妳好，妳的問題比較難以歸類，因為看來似乎沒有心理方面的問題，生理方面又仍然有陰蒂高潮，只是陰道比較沒有反應，也許算是一種性喚起障礙，但是性喚起障礙在喚起反應後仍舊會有正常的表現，這點就不是那麼吻合了。女性的性生理方面比男性要複雜許多，並非單一只有一種，如妳所述，妳在心理方面也有所滿足，只要生理方面能夠不要有不適也許就好。至於希望找尋醫療的協助方面，比較建議至婦科門診接受諮詢，同時檢查外陰及陰道是否有局部的問題。祝平安健康衛生署桃園醫院家醫科主治醫師蔡孟儒敬覆