請問..我前幾天開始頭痛，而且可以感覺出眼睛靠近眉骨那邊的眼窩會痛，我不以為意，之後開始頭痛的更嚴重(感覺快爆裂的那種)，身體也開始無力，走路會搖晃，所以在床上躺了幾天，昨天我朋友說是中暑，所以還買了中暑的藥吃，一開始有好一點點，朋友也幫我刮痧，但效果似乎不大，接著我又睡了幾小時，再次醒來時我就發燒了，燒到39度，全身發冷又一直冒冷汗，頭依舊很痛，而且感覺頭很重，全身一樣無力，有點像感冒那樣，但我沒有流鼻水或是鼻塞(我感冒都會這樣)，之後吃了普拿疼止痛藥，又把自己裹在棉被裡讓身體出汗，再次醒來時身體就好多了，但在半夜的時候，眼窩又開始痛，頭也依舊會痛，不知道我這樣的狀況是怎樣的情況?我平常容易貧血、血糖降低，腸胃的吸收不好，所以我身高165公分體重卻只有38公斤，身體時常會出毛病，一下暈倒一下又怎樣的，吃過很多中藥調理卻都沒有改善。我沒有中暑過，而這幾天也都待在家裡，家人說可能房間太悶，所以才會中暑，但我不確定我身體的狀況就是中暑，所以想問一下。謝謝!! 咩咩小姐妳好：關於妳的症狀，如果已經燒超過三天，或者是吃藥也沒有退燒的話，最好去醫院做檢查較好，不要只是用普拿疼退燒，以免是一些特別的感染所致而延誤就醫。妳的頭疼應該是發燒所致，症狀也不能以中暑解釋，如果症狀三天左右沒有改善，請務必至醫院就診。祝平安健康衛生署桃園醫院家醫科主治醫師蔡孟儒敬覆