醫生請問:最近身體體溫感覺高所以晚上都不開冷氣因為開了身體更不舒服（但是沒發燒我有用類似耳溫槍使用溫度都在36）帶點頭痛還一點點頭暈我有刮痧有好一點但是還是一樣不不舒服這是為什麼？是中暑嗎？還是體內燒？ 匿名小姐閣下:1.人體的體溫由腦部的下視丘來調節，一般會控制體溫在37℃左右.甚至在高溫或低溫的環境下，人類還是會盡力維持正常的體溫。但是,當身體出現問題時，下視丘這個調節中樞重新設定體溫.如果將體溫往上調整，便是發燒。２．造成發燒的原因很多，大約一半以上都來自感染，包括細菌、病毒、寄生蟲、黴菌、立克次體等。事實上，發燒本身也是保護身體的反應，常常使得病原體較不容易生存．也就是說，發燒有利人體的免疫功能，可以使吞噬細胞功能亢進，幫助消滅一些細菌、病毒及有害物質；並且發燒能增強肝功能的解毒功能。不過，還有其他造成發燒的原因，例如自體免疫疾病、荷爾蒙失調、藥物反應、癌症(例如肺癌、肝癌、腎癌、淋巴癌、血癌)等等．有時發燒的原因不好找到，甚至延續兩個禮拜以上及，臨床上會稱為不明原因的發燒，造成病患與臨床醫師很大的困難．３．建議您先與您的家庭醫師討論，再做定奪’；或逕赴區域醫院以上的感染科就醫為要．