醫生您好，我之前有去醫院檢查胃（照胃鏡），醫生說我有胃發炎的症狀之後有吃藥但是只吃過2次。最近我常常感到身體疲倦、有點恍神（伴隨輕微的頭暈）、胸部不舒服（胸悶）、輕微有想吐的感覺、無力且有時候心臟會跳很快，有東西卡在喉隴的感覺。並且我的胃本身有發炎會抽痛。且最近有些輕微失眠（我不知道是因為我晚上常想事情還是因為這個的原因）我不知道這樣到底是肝出問題（因為我覺得出問題的開始是從我最近比較勞累晚睡壓力大開始的）還是心臟有問題或是甲狀腺亢進？還是胃發炎引起的！所以很疑惑若去醫院看我應該要掛什麼科？另外我常拉肚子（之前檢查過是腸子蠕動比較快）我拉肚子時就不會進食所以胃就會痛我想請問拉肚子之後是不是不宜進食但是這樣我的胃就會發炎而痛！該如何？還有胃發炎是不是容易引起胃癌該如何防範？如何讓胃不在發炎？苦惱的我！感謝您的回答。 您好您有去醫院檢查胃（照胃鏡），而醫生說-您最近比較勞累及有失眠,胃發炎的症狀且最近您常常感到身體疲倦、有點恍神（伴隨輕微的頭暈）、胸部不舒服（胸悶）、輕微有想吐的感覺、無力且有時候心臟會跳很快，有東西卡在喉隴的感覺。由上述陳述,我建議您看腸胃科或家醫科進一步檢測及藥物治療.