蔡醫師您好,我今年4月份結婚,年底之後準備受孕;因為先生今年41歲而我也已屆高齡產婦之列,婚前我們並未作健康檢查.雖然我和外子就職的公司每年均會為我們作員工健康檢查.為了孕育健康的新生命來說,我不認為一般的健康檢查是足夠的.而仿間的健檢機構也不少,收費也很高.想請教蔡醫師,如果我和外子每年已作了基本的健康檢查,那麼為了懷孕而作的檢查是否只要針對某幾項作檢驗即可. 親愛的Rachel小姐：您好，關於您的問題，比較正統的婚前檢查包括：A:雙方均應檢查者1.血糖檢查2.尿液檢查(主要看是否有蛋白尿、血尿等問題）3.一般血球計數（看是否有貧血，尤其是地中海貧血之可能）4.肝炎檢查（B,C型肝炎）5.HIV抗體(AIDS)6.VDRL(梅毒)7.完整的家族病史諮詢（是否有癌症、重大疾病、心血管疾病、精神疾病及遺傳性疾病等等)B:女方應檢查者：1.德國麻疹抗體2.Rh血型(陰性或陽性)C:視情況再做者:1.胸部X光2.心電圖3.血脂肪及膽固醇4.尿酸5.肝、腎功能6.根據病史再決定加驗者。由於面前體檢市場的混亂，造成坊間體檢院所往往為了收益而鼓吹各種不必要的檢查，尤其是一些癌症指標的檢查，往往造成難以解釋的偽陽性結果，使受檢者身心受到極大的煎熬。建議您至各大醫院的家庭醫學專科醫師門診處先做一諮詢，再決定應做哪些檢查，以免傷財又傷心，得不償失。祝平安健康衛生署桃園醫院家醫科主治醫師蔡孟儒敬覆