我跟男友一起辦事後,男友的私處會有時紅腫,我去看過內分泌科表示可能是酸鹼中和的問題,但現在又有比較頭痛的問題,辦完事男友的私處會有類似撕裂傷或是像過敏抓破小小的洞,本來只有紅腫幾天就好,但撕裂傷的部分遲遲沒辦法完全好.因為這比較難所以想詢問是什麼原因?? 行政院衛生署台南醫院家庭醫學科陳英貞醫師敬覆Jessick您好你關心男友健康很好，但畢竟是別人的問題，如果時間很久不見改善，終究要去求醫才好。在此就所了解的跟你說明。首先你所說的私處，不清楚究竟是哪個部位?男性最常見的是包皮龜頭炎，包皮龜頭炎可以粗分為外傷性、接觸性、藥物性及感染性等四大類。就外傷性而言，多半是因為外傷打到、拉鏈夾到、性交時弄傷，這時候包皮可能相當紅腫、疼痛；接觸性包皮發炎主要是發生在使用局部殺菌劑或軟膏類藥品所引起。感染性的病源可能有細菌、黴菌或寄生蟲等，病因可能是包皮過長或其他傳染性疾病。就你男友的狀況，是否因性交激烈，不夠潤滑而受傷，或其他感染性的因素。當然若傷口久不癒合，需要考慮其他系統性疾病，如自體免疫，糖尿病或局部皮膚癌。我想你先不用太緊張，請男友至泌尿科作詳細診斷和檢查最放心。署立台南醫院祝您身體健康、萬事如意！