兩年了第一次上廁所出血是鮮紅色還會便秘以為是痔瘡可是出血後我就開始發高燒甚至不退,最後還住院因為發高燒不退一直維持在39到40度之間甚至頭會劇烈的疼痛,有請台大的做全身檢查看出血的原因,但是他們說不知道原因可能是便秘太久上廁所引起的,住院期間我的白血球莫名的增加不退,後來打了大量的抗生素還吃了很多的止痛藥跟抗生素才停止了頭痛然後退燒,但是出院後醫院還是找不出病因,事隔了一年多快兩年以為是痔瘡可是也都不是,只知道會不定期的上大號夾雜著鮮血,已經事隔兩年了最近又開始上廁所會出血而且上完以後會感覺腸胃的地方有點不太舒服,兩年了吃東西也會不定期的嘔吐尤其是最近很容易健忘也特別容易感覺疲倦,我想請問一下有誰可以告訴我我的身體怎麼了? 您好：回覆您的問題。上廁所會出血是個不能忽略的事情。可能引起的原因很多，可能痔瘡出血，可能肛門裂傷，也可能腸道長東西引起。上次住院治療醫院一定會有病歷整理摘要，可以請醫師說明上次住院治療的原因與狀況，不用擔心與想太多。若是一直出血找不出原因，可能需要進一步的檢查，例如:大腸內視鏡檢查。總而言之血便是不能輕忽的問題，就算是痔瘡也要好好治療與控制。建議可以先看家庭醫學科，先找出病因，或是腸胃科，肛門直腸外科等就診。