我有長期性的頭痛(約兩三年)之前在台北榮總有做一個小檢查說是偏頭痛只是後來主治醫生換了醫生態度很不好加上情況沒有改善所以就沒有再去看台北榮總有幫我做過腦斷層雖然報告沒出來不過態度很差的醫師說我看你這根本就沒事要我的話連檢查都不幫你檢不過必竟他也還算個醫師所以應該沒有事情只是最近到了夏天症狀多了出來而且每過一年頭痛就越來越嚴重我的症狀如下頭痛:1.最嚴重的時候有睡不著(至今發生過一次而已)，普通嚴重的時候，會嘔吐(很多次了)，普通痛(並不是很感覺痛，只有昏昏的感覺，和一點刺刺的，不過不舒服的症狀會持續四天，很難思考)。2.以前吃過抗憂藥(台北榮總的醫師開的，要我吃三個月，第一次曾經有連續一個月沒有頭痛，但後來還是痛了)。3.痛之前會知道，不過不能解決，只能趕快躺下免得更嚴重。4.大概一個禮拜痛一次，少則一天，多則四天。5.曾經出過兩次車禍，頭撞過四次，三次有縫合，都是蜘蛛網膜出血。疑似精神狀況不好:1.晚上潛眠，每天都會作夢，不管多晚睡五點半或六點半一定起床，但是白天得睡六小時補回來。2.做醒不來的夢，就是很想睜開眼睛，但是一直睜不開，或是不斷的醒來，夢到與睡覺環境一模一樣的場景，頻率非常頻繁。3.壓力大時肚子會痛。4.情緒難以控制，會無緣無故失控，大吼大叫，為小事發脾氣，落淚，而且對別人言語感到厭煩，不管好的壞的都一樣。5.判斷力變差，感覺很像腦中規劃行程的小人停止運轉一樣。6.頭痛檢查不出腦袋裡有什麼問題，但是不舒服的症狀越來越嚴重，因為檢查不出來所以有被懷疑說是精神壓力造成的，做過學校的諮商中心測驗，壓力指數高達百分之九十七。我本身身體就不好為了頭痛更是看過非常多的醫生但是大部份醫生態度都跟那位態度差的醫生一樣認為我的痛沒什麼但對我本人來說真的很痛苦因為會吐醫生們會為了醫院就開個藥試試曾經吃藥吃到呼吸困難停藥症狀才減輕或是頭昏腦脹整天昏昏沉沉精神很差可是頭痛症狀一直沒有改善感覺真的很像被當白老鼠試來試去由於看的都是腦內科所以想會不會其實是不是看錯科所以才會得到這種反應一直說是壓力太大只要放鬆就沒什麼但是我頭痛是全年無休的不管放暑假或什麼休息的時候都在痛可能本身就比較容易緊張但是我真的很不想再吃藥班上同學有跟我說我吃藥吃到全身都有藥味也看過有名的中醫一個比一個玄疑所以想來這個地方問問到底我該看哪一科精神科(或身心科?)還是骨科(聽說頸椎異位也會造成這種症狀)還是繼續看腦內科(本來就是頭痛該看的科別?)還有哪家醫院的醫生是醫師本身比較推薦的這樣說可能很失禮但因為真的看過太多醫生吃過太多藥有點害怕了 您好:您的症狀應該屬於偏頭痛偏頭痛的治療非常複雜也多樣化原因多半也是因為診斷上的困難並且藥效也因人而異偏頭痛的形態有好幾種，最主要的是(一般性)和(傳統性)兩種，9/10的病例都屬於前者，它發生時毫無前兆，而且可持續數小時或數日之久。而後者出現時則有15-20分鐘的前驅症狀即(先兆)，通常是視覺上的，例如眼前出現星星和閃電般的亮光，以及模糊或扭曲的視線。各種偏頭痛還常常引起情緒上的變化，例如抑鬱、易怒或喪失食慾。尾隨上述症狀而來的就是頭部疼痛、惡心感及嘔吐。誘發偏頭痛的原因很多:除了讓您起過敏反應的食物之外，其他的食物(尤其含酪胺成份者)也會引起偏頭痛的發作。因此患者應避免食用含大量酪胺的食物，例如陳年乳酪、巧克力、熱狗、培根肉及含亞硝酸鹽的午餐肉片：到中國餐館吃飯，要求菜餚中不放味精：別碰發酵過的食物，例如啤酒、優格、泡菜、烘焙用及釀酒用的酵母，因為它們都含酪胺的成份。基本上如果您已經服用過多種藥物也看過很多醫師您應該很難再相信西醫建議您到醫院的腦神經科檢查如果您不放心可以到家庭醫學科門診假如您還是怕怕的可以將藥品名稱mail給我再為您說明感謝您的來函希望上述能解答您的困擾花蓮醫院蔡爵任醫師