醫師您好，昨晚我去操場運動，先慢跑六圈後，接著又以青蛙跳方式跳了100公尺，然後跳完後就出現心跳快速、狂喘氣及冒汗、想吐、身體無力、臉色蒼白等症狀，身體非常不舒服，這是我第一次運動後出現這樣情況，從小我就保持固定運動習慣，除了靜態慢跑和游泳外，也有較動態的運動(打籃球等)，也從未發生心臟相關病症，但今天運動後出現這樣的症狀讓我有點擔心，不曉得是不是身體哪裡有問題，還請醫師幫我解答，非常感謝。 行政院衛生署台南醫院家醫科陳英貞醫師敬覆黃先生您好：首先感謝您提出問題運動後產生心跳快速、冒汗想吐和臉色蒼白等的症狀的確讓人擔心。基本上運動前應有5-10分鐘的熱身，再進入較激烈的運動，如慢跑、游泳…等，循序漸進增加強度，過去希望心跳能達到每秒130下，現在則認為每個人狀況不同，以有點喘又不太喘、還能說話為原則。運動時心臟作功增加，週邊血管擴張，血液循環加快，因此當心臟的冠狀動脈有狹窄，就可能造成冠狀動脈血流不夠而引起心臟肌肉缺血，呈現出的症狀為胸窩疼痛、冒汗、暈倒等，也就是所謂的狹心症或甚至心肌梗塞。這是運動時發生不適最需考慮的狀況。不過年青人，過去無相關病症，倒不用想到這麼嚴重，心律不整或血管迷走反射過度都有可能而你的狀況為先慢跑再青蛙跳100公尺，看起來是相當激烈與累人的。雖然平常有運動習慣，但還是要詢問是否運動強度增加太多，當時的身體狀況如何?是否太累、太餓、缺水分或者環境太悶熱等。所以建議你先檢視自己身體，觀察平時活動有否異常，還是可以運動，慢跑宜緩慢而持續開始，再漸漸調整速度與強度。如果仍有類似症狀或仍擔心，可至門診家醫科或心臟內科進一歩追蹤檢查。若回答不詳，歡迎提問，謝謝署立台南醫院關心您！