請問我媽45歲今天量血壓150/100屬於高血壓請問高血壓要如何治療需要吃藥嘛要如呵預防高血壓及降低高血壓的方法高血壓要看哪一科呢? 您好：您母親如果經過多次測量（至少三次，在不同時間點，且安靜休息的狀態下），血壓值皆高於140/90毫米汞柱，即是罹患有高血壓。高血壓的原因分為原發性及次發性，當醫師懷疑或診斷出高血壓時，即會幫病人檢查是否有會造成高血壓的次發性因素，如腎臟、腎上腺、主動脈等問題，並同時評估心血管疾病的風險。對於潛在病因和風險了解之後，再安排進一步的檢查和治療。百份之九十五的高血壓病患是屬於原發性高血壓。建議只要血壓偏高（超過130/85亳米汞柱）的人都要接受生活型態的調整，包括低鈉飲食（一天攝取鈉含量不超過2公克，或鹽不超過5公克）、戒煙、減重、規律運動、適度放鬆並減輕生活壓力等等，這些生活型態的調整也適用所有人，可以預防或減少高血壓的發生。有了規律良好的生活型態，血壓仍然過高，或者是中度以上的高血壓，就考慮使用藥物治療。高血壓的藥物有很多種類，醫師會根據病人的整體情況考量選用適合的藥物處方，然而即使是已經在使用藥物控制，生活型態的調整依然是最重要的。以您母親的情況，建議先找專業的家庭醫學科或心臟血管科醫師諮詢，從生活型態的調整著手，並買一台校正過的血壓計在家裡定時測量並做記錄，確定血壓是真的高還是有其他干擾因素造成。回門診追蹤是必要的，醫師會評估您母親的血壓變化並衡量相關心血管疾病風險，決定是不是要吃藥治療。如果放任高血壓不治療不處理，會增加相關器官，包括心臟、腦血管、腎臟、週邊動脈及視網膜等發生病變的危險，不可不慎。以上，希望這樣的解釋對您有幫助！