賴醫師您好:我的住家附近(約100公尺)的高樓上裝了約十數枝的基地台;已經裝了約十年最近聽說住家附近有許多人罹患癌症;請問基地台的電磁波會影響人體健康甚至罹患癌症嗎?真的很擔心;基地台要距離多遠才安全呢?憂慮中;煩請告之;感激不盡 您好：行動電話基地台或固定天線所發射的射頻訊號,是一種沒有熱效應的非游離輻射。一般基地台的輸出功率約為100瓦特以上，遠低於一般家用微波爐、調頻廣播電台和電視台的輸出功率。更重要的是與發射源的距離，因為電磁波是隨傳輸距離越遠，能量越低，目前台灣無線電話多採行蜂巢式系統，是將服務區域分割成一塊塊小型地理區，各地理區分別由一個基地台服務，由於訊號涵蓋範圍不須太大，因此基地台的天線是在低功率狀態下運行，也就是說發射功率較低。此外，基地台架設的位置通常比附近建築物高出許多，且比地面高出15公尺以上，射頻是向外發射，加上建築物本身鋼筋阻隔作用，對其背面或建築物內的影響很小，因此基地台電磁波強度對人體的影響都在安全規範內，並不會傷害人體。目前，環保署針對台灣各電信業者所設署的基地台和監測點進行抽測，結果顯示，其量測值全部符合環保署公告的「非游離輻射環境建議值」。此建議值是參考國際非游離輻射防護委員會（ICNIRP）對一般民眾電磁場的建議值而制定，應有一定公信力。世界衛生組織(WHO)調查報告指出，行動電話基地台只要按標準程序安裝，且人體只要不直接暴露於基地台前方6.1公尺（20英呎）以內，行動電話基地台對人體健康危害非常低。根據目前所有的科學研究證據顯示，基地台產生的射頻信號暴露，並不會對人體健康造成短或長期的負面影響，也不會增加致癌風險。媒體報導行動電話基地台附近有多人罹患癌症，往往忽略了縝密的流行病學調查，以癌症發生率之高，潛在病因之多，難以論定基地台附近住家的癌症病例就是跟基地台射頻訊號有關。以現有的科學證據，實在不必過度擔憂基地台的電磁波（射頻訊號）產生的健康危害或致癌風險，但您仍可以監督住家附近的基地台，有沒有合法並按標準程序安裝，以確保您的權益。以上，希望能解決您的疑惑！