醫生您好!我是基隆人，從小就有肥胖問題，我170CM，85KG，但最近我因為過重的原因，被我女朋友甩了，體重在3個星期內掉到了78~79公斤，我知道這樣不好，但就是食不下嚥，我從小就嚐試過各種減肥方法，但我不敢亂吃藥，只是一直運動減肥(每天2小時，跑步、重量訓練)，雖然有效，但到了一個階段就會遇到瓶頸(我曾懷疑過是否為代謝方面問題、或肥胖基因問題)，我現在整個信心都沒有了，想趁這個暑假去基隆醫院的減肥門診尋求正確的減肥方法，目標是瘦到65公斤左右，，而我現在只是一位大學生，家裡也不富有，想在此請教醫生大概的醫療費用是多少，好讓我決定是否要去打工，因為還要準備明年考研究所，如果醫生不方便在此公開，能否在我的電子郵件中回覆，再過4天我就放假了，煩請醫生為我答覆，感激不盡! 您好：回覆您的問題。這位朋友:減重沒有特殊方法只有"少吃多動"這個原則。您原先的肥胖指數(BMI=29.4)已經到了第一度肥胖的標準，目前因為失戀體重掉到78公斤，算起來BMI也28，還是肥胖。以您的身高體重控制在70公斤以內，就算是合格了。體重控制，分為飲食與運動。飲食不是要您斷食絕食，而是有熱量攝取的觀念，在食物的選擇上注意均衡。同時搭配持續的運動，最好每日運動30分鐘以上，每星期最少運動5天。紡間的減重藥物或食品不建議嘗試，以免傷了荷包又傷身。其實減重是觀念的轉變與生活飲食習慣的調整，並不需要花錢。如果怕自己沒有決心，參加醫院舉辦的減重班也是一個方法。若您希望更進一步的檢驗與諮詢，可以請教家庭醫學科或專門減重的醫師，已獲得進一步的資訊。最後祝您減重成功，情場順利。