王醫生你好：我想請教便秘是否會由心理因素所造成？我從國中時常暴飲暴食而造成肚子不舒服在上課時就會很急著上廁所但又不敢舉手向老師說所以都強忍著、憋著那時候常看腸胃科也不喜歡如廁所以慢慢造成便秘在去年時我意識到這個問題就想要改變我的如廁習慣因而每天我都盡量吃蔬果、喝2000~3000CC的水、定時上廁所剛開始很挫折都排出羊便便所以我都會吃香蕉、喝牛奶、優酪乳起初有用但久了以後都會免疫有時真的太多天沒如廁就會去藥房買藥吃(但我都盡量避免)到現在已經比較少有羊便便了不過上廁所的次數還是不多一個星期約2~3次吧量也不多有時候沒吃什麼但就肚子凸凸的感覺上有脹氣我看過中醫、西醫都沒什麼效果而且最不喜歡看西醫因為都只開緩瀉劑通常我吃一次後就沒效果了另外我每日吃的東西都不多吃太多飯或太油、炸的東西都讓我有罪惡感有時吃太多東西還會去催吐一方面是怕胖、一方面是我消化不好有時吃太多反而更無法排出不過先前我發現只要我一個人在家放點音樂或想起什麼事就會突然有便意但如果心情不好或生氣即使喝一整瓶900ml的牛奶也沒辦法排便所以我就在想是不是便秘也和心理因素有關？因為有的人也會因緊張而腹瀉啊~~我應該看哪一個門診來改善這個問題呢？謝謝 您好由妳的描述摘要－在上課時就會很急著上廁所,但又不敢舉手向老師說,所以都強忍著、憋著就慢慢造成便秘而飲食吃不多但您似乎不喜歡多攝取高纖維食物,我建議多攝取高纖維食物.另由你的經驗-我發現只要我一個人在家放點音樂或想起什麼事,就會突然有便意,但如果心情不好或生氣即使喝一整瓶900ml的牛奶也沒辦法排便-我建議多做休閒運動如SPA,游泳或慢跑而讓自己解除工作壓力與緊張的生活步調我認為您是有腸躁症建議看腸胃科.