醫生您好：我的爸爸他56歲，他一直以來都會有偶爾突然尋麻疹的情形，他都是癢的時候就吃一顆洩敏就沒事了，這樣的情形大概一個月一、兩次不會一直有。他本身有高血壓但不是很嚴重有吃藥控制，目前一天也會喝大概8瓶左右的啤酒，沒有其他特殊疾病和不適。請問一下他本身的這種狀況，未來若可以打疫苗了，適合打莫德納嗎？因為沒有固定的家庭醫生可以問，所以想來詢問一下醫生的看法，謝謝 李小姐閣下：1.AstraZenecaCOVID-19疫苗除了SARS-CoV-2病毒棘蛋白(Sprotein)基因之非複製型腺病毒載體之外，尚包含L-Histidine、L-Histidinehydrochloridemonohydrate、氯化鎂、聚山梨醇酯80(Polysorbate80)、乙醇、蔗糖、氯化鈉、乙二胺四乙酸二鈉(EDTA-2Na)。2.ModernaCOVID-19疫苗除了SARS-CoV-2病毒棘蛋白(Sprotein)之mRNA之外，尚包含脂類｛SM-102、聚乙二醇[PEG]2000二肉豆蔻醯基甘油[DMG]、膽固醇、1，2-二硬脂醯基-sn-甘油-3-磷酸膽鹼(DSPC)｝、氨丁三醇、鹽酸氨丁三醇、乙酸、乙酸鈉和蔗糖。3.一般的食物或藥物過敏(非COVID疫苗或其內容物)並非疫苗施打的禁忌症，但若有任何過敏性休克(anaphylaxis)病史，建議注射時必須告知醫師。至於慢性蕁麻疹(Chronicurticaria)患者是可以接種COVID疫苗，建議於接種當日繼續規則服用常規藥物；施打疫苗後可能出現輕微蕁麻疹症狀(oftentriggeredbystressors)，如果出現嚴重過敏反應建議應儘速就醫。4.至於是否可以使用抗組織胺(anti-histamine)預防嚴重的過敏性休克呢？美國的疾病管制署是不建議，因為抗組織胺藥不能預防過敏性休克(Anaphylaxis)，如果預防性使用可能會掩蓋皮膚症狀，導致延誤診斷和處理過敏反應。5.高血壓的病人臨床上強烈建議施打COVID疫苗，因為能有效降低住院及重症的情形；並且建議應繼續規律服用高血壓藥物。6.依據您的陳述，醫學上沒有證據顯示令尊不可以打Moderna疫苗。7.簡單言之，對於疫苗的成分有過敏病史者，當然不建議施打；如果沒有過敏病史的話，建議接種後於接種處或附近留觀至少30分鐘，沒事的話再離開。8.令尊一天喝8瓶啤酒，可能有酒癮的風險；請務必帶去肝膽腸胃內科門診就醫。