醫生您好，最近這3個月內我的腳底開始會抽痛。第一次大約是3個月前，腳底板接腳指間的那個墊的部位開始會痛，大約3天就自行消失了。第二次就是這段日子，持續已經一個星期，同一種疼痛也擴大範圍。有時是手指〈骨頭〉的部位，有時是小腿中某一部位，有時仍是那個腳指的地方，很不固定。都是抽痛的方式，幾秒幾秒的抽痛又停止，然後過不知多久又有一點痛，整天有時斷斷續續，間隔有時也長，但陸續都有痛感1星期了。抽痛的深度我也不很能分清楚，大致上是不至於整個骨頭的那種疼痛，有點像是牙痛的那種神經痛，但某些部位要比牙痛更強烈一點。有時走動會促發抽痛，睡覺的時間就沒什麼感覺。有時前幾秒痛的這腳底，下一秒又換成手指了，怪異常變的很。起先因為腳底板連接腳指的那個地方類似關節，我想是關節的問題。但是我的關節〈全身都沒有〉沒有腫、沒有紅也沒有熱，壓痛也沒什麼感覺，僵硬也是完全沒有。〈只有會痛〉所以好像不太像〈像嗎？我不確定...〉一直覺得這個痛很奇怪，雖然只是痛感現在不很嚴重，但還是有點擔心，請問這種問題大概是哪一方面，該看哪一科呢？謝謝醫生您的抽控解答，真的非常感激您！ 您好您所陳述的症狀相當詳細由於您的疼痛並非劇痛並且持續時間僅有幾秒鐘應該可以排除痛風及關節炎的可能另外您並沒有提及外傷也應該不會有骨折的問題但是您並沒有提到身高和體重依照您的年齡判斷有一種情況不能忽略----生長痛(生長板還在成長造成的痛)不過最有可能的是神經痛建議您到醫院的神經科尋求解答謝謝您的來函希望上述能解決您的困擾花蓮醫院蔡爵任醫師