您好，因為本人長期用藥，先前有用藥後躺下及運動後感到胃部不舒適的感覺。經上網查詢後有一兩篇文章表示不建議立即躺下，因為藥沾黏在食道黏膜上的可能。另外有文章表示服藥後立即跑步，血液就會流向肢體等運動部位造成藥物，而此說明也讓人聯想洗澡是否也會造成相同的結果。所以想在此與專業醫師確認此方面的用藥觀念:使用口服藥物後是否可以立即躺下/運動/洗澡?如果不建議，大概需要間隔多久才能進行上述活動?謝謝! Ann小姐閣下：1.使用藥物必須考慮每一種藥物特有的藥物動力學(pharmacokinetics)和藥物動態學（pharmacodynamics）；也就是說每一種藥物無論是針劑、口服藥、吸入性用藥、栓劑、皮膚用藥等等，都牽涉到那一種藥物在人體的吸收、分布、代謝、排除。因此，沒有一種說法是一體適用的。例如：服用四環素或止痛藥，不宜直接吞嚥，需要多喝水，以避免藥物停留在食道引起藥物性食道炎（pillesophagitis）或停留在胃部太久，引起藥物性胃炎或潰瘍。有些骨質疏鬆的藥物（例如：雙磷酸鹽）服用後，需避免直接躺下，以防嘔吐的發生。有一些高血壓的藥物（例如：Nifedipine）服用後，可能發生反射性的心搏過速，這時候如果去運動的話，就會有一些風險。有時候泡熱水澡，使得皮膚血管擴張，如果正好服用降脈搏的藥（例如：Atenolol），有可能發生昏倒。2.當然，也有一些藥物就沒有上述的限制，而是要考量其他方面的問題。3.所以，閣下既然是服用長期用藥，建議應該是與您的主治醫師就該藥物的藥理作用和您的身體狀況，好好討論；才能得到較圓滿的答案。