醫生你好：前些日子體檢後報告中三酸甘油脂過高，想請問一些飲食問題：1、飲食是否要避開所有動物的皮呢？！2、若是常吃魚的話會不會使得三酸甘油脂過高的情況惡化呢，還是只要少吃皮跟內臟跟魚肚就沒關係呢?!3、市面上所販賣的現魯的魯味，如果不吃一些像是炸豆皮、豬耳朵等高脂肪食物，而是吃一些像是大豆乾、百頁豆腐或是青菜的話，是不是就比較沒關係呢?!4、醫學上是否真的證實吃魚油可以有效降低血脂肪呢?!感謝醫生的回答。 您好一.造成高脂血症之原因如下1.	總熱量攝取過多2.	總脂肪攝取量過多3.	缺乏運動4.	先天性缺陷症5.	酒精攝取過量6.	其他疾病引起之併發症二.飲食原則減少飽和脂肪的攝取、炒菜宜選擇適合的食用油、少吃膽固醇量高的食物，選用富纖維質的食物。1.維持理想的體重，攝取均衡飲食。2.控制油脂攝取量：少吃油炸、煎等食物，以及動物的外皮，像雞皮、魚皮等，每人每天炒菜用油為一至二湯匙。3.炒菜的食用油可適度選用單元不飽和酸高者，像橄欖油、花生油、棕櫚油、菜籽油等；少用豬油、奶油、椰子油等飽和脂肪酸含量高的油脂。烹調食物宜增加清蒸、水煮、涼拌、燉滷等。4.少吃膽固醇含量高的食物：內臟、蟹黃等少吃，最好每週不超過三個蛋黃；肉類每天不超過六兩(兩個手指大小約一兩肉)。5.多吃富含纖維質食物：未加工的豆類、蔬菜、水果、全穀類，鼓勵吃白木耳及黑木耳、蒟蒻、洋菜、青菜、新鮮菇、燕麥等富含水溶性纖維之食物，水果則宜有限制的取用。6.儘量以豆類及魚，取代部分肉類，可以降低飽和脂肪酸之攝取。高三酸甘油脂血症的患者，除體重要保持正常，五穀根莖類食物物宜多選食多醣類的食物，像糙米飯、麵條等，但得少吃精製的甜食，包括糕點、含糖的飲料及糖果。此外，不宜飲酒，並能多攝取鮪魚、鮭魚、鰻魚、白鯧等富含W－3脂肪酸的魚類。至於您提到的魚油事實上醫學界並沒有百分之ㄧ百的證據證明他可以有效降低血脂肪感謝您的來函希望上述能解決您的困擾花蓮醫院蔡爵任醫師