上次去軍校體檢，後來因為我的mcv和hb值太低~就不合格了。我的值是mcv75.4，hb11.3。簡章規定說mcv要80以上，hb要12~之前新生體檢我也因為貧血有去看過醫生，他那時候是開一堆鐵劑給我吃。這次我的值過低也算是缺鐵性貧血嗎?我有自己去丁丁藥局買一罐鐵劑回家服用~想請問醫生~我只要補充鐵那我的mcv會到達80嗎???因為我還想去複檢~想當志願役士兵~我的夢想~ 行政院衛生署台南醫院家庭醫學科主任林明興醫師敬覆您好：注意飲食的均衡並多食用，生活作息的正常，常運動，雖是老生常談，但相當程度配合後，還是會改善造血功能而趨正常。提供一些含鐵類較多的食物給您參考：榖類：小米、糯米、高粱、麵粉。肉禽蛋類：羊肝、羊腎、牛腎、豬肝、雞肝、雞肫、鴨蛋、雞蛋。水產品：墨魚、銀帶魚、蛤蜊、海蜇、蝦米、蝦皮、海馬、鯽魚。蔬菜：豌豆苗、芹菜、薺菜、芫荽（香菜）、金花菜、太古菜、莧菜、辣椒、絲瓜。豆類及其製品：黃豆、黑豆、芝麻、豇豆、蠶豆、豌豆、毛豆、紅乳腐、腐竹、百葉、油豆腐、豆腐乾、豆漿。菌藻類（含鐵量非常豐富）：黑木耳、海帶、紫菜、蘑菇。水果：紅果（大山楂）、橄欖、海棠、桃、士多啤梨、葡萄、櫻桃。硬果類：西瓜子、炒南瓜子、松子仁、葵花子、合桃、花生。調味品：芝麻醬、豆瓣醬、豉油。署立台南醫院祝您身體健康、萬事如意！