醫生您好：我本身沒有任何疾病還是藥物過敏，雖然有鼻子過敏但不嚴重，曾經有過吃蝦子過敏和突然的尋麻疹，但次數都是好幾年前發生過一兩次而已，平時也沒有哪些異常。今天我的媽媽因為腳扭傷，去看骨科打了消炎針從血管注射，從診所回家3、4個小時後，有種心跳變快不舒服的感覺，但是躺著幾小時休息一下就沒事了。這讓我想起我年初時感冒喉嚨痛，那時的診所醫生也建議我打針，說這樣比較快好，我也打了針不過是注射在手臂，那時也是打完回家3、4小時後，也是覺得心跳變快不舒服的感覺，那時有再回去看同個醫生，他說確實心跳比較快，但還是告訴我回去平躺休息即可，後來回家依照醫生的指示，休息幾小時後就沒事了。就是今天的事和之前我的事，讓我覺得有些疑問，我和媽媽都沒有藥物過敏，也都沒有特殊疾病，我們看的診所醫生也不同，為什麼我們都有發生這樣的狀況呢？這是為什麼呢？會不會有危險需要做什麼檢查嗎？那未來我們如果可以打新冠疫苗了，這樣我們還可以打嗎？因為沒有固定的家庭醫生，所以麻煩醫生幫忙解答，謝謝您。 您好:您問到打針後心悸得原因，一方面是身體自律神經的反應，一方面是藥物進入身體也會引發一些反應，這些反應會慢慢消失。這些反應也不能算是過敏反應。也不需要因為這樣就害怕注射新冠疫苗，如果沒有對疫苗過敏，其實應該要去注射新冠疫苗。