最近不知道是不是冬天的關係，我的左半邊（左腿，左手，左腰）很酸痛，昨天甚至痛到都不能睡，以前我最多只是像風濕痛那樣，隔一天就好了，可這次大概有2.3天了吧！我的左腿整個脹脹的很難過，左手是很酸痛，昨天甚至酸痛到睡不著，後來我在想是不是”腎”的關係，因為我的左後方腰側處長期都很酸痛難過，就算用搥的，貼膏藥，隔兩天它還是一樣酸痛，之前公司健檢的醫生說沒什麼，是坐姿不良，可是很多中醫都說是腎不好，最近我就感覺它重重的，好像有東西塞在我的腰上，每天卡著它上下班，還有我的唾液也很濃稠，吐個口水，它可以牽絲牽很長還不斷掉垂掉在那兒，我的嗅覺也變的很糟，上次我有個同事吃泡麵，泡麵很臭，他坐在我左手邊第二個位置，左手邊第一個位置聞到味道還不打緊，我右手邊，對面的都聞到了，可是我還是沒聞到，怎麼辦？從我注意到這些症狀應該也有一年了（腰痛時間更久），只是都不己為意，醫生，我的身體是不是真的出了毛病了?? jean您好：有關左側肢酸痛卻無肌肉無力現象，一般要考慮的是頸部神經壓迫與大腦應無直接關係。建議您找神經內科醫師協助。另健檢正常可能是檢查項目太少。左後腰酸痛且有異物感，確實有可能是腎臟問題，但卻步能忽略卵巢囊腫或子宮肌瘤以及子宮內膜異位。建議您找婦科醫師幫忙。希望您一切檢查正常。感謝來信。