您好:我父親今年81歲,便秘.鼻瘜肉已經多年,這一年來常口乾苦澀,9/19(一)早上腰部以下長出許多紅疹,有小粒也有大塊的,上半身也有少許紅疹,去看皮膚科說是蕁麻疹,服藥後至今9/21(三)未消退,且9/20(二)早上突然覺得頭暈身體不適,便先行量血壓,發現心跳高達每分鐘160下,收縮壓低到70,之後躺下休息,直到心跳趨緩約每分鐘140下才前往附近內科看診,服用醫生開的藥兩次後終於恢復70~80下的正常心跳,但醫生沒說是什麼病,我很擔心,想請教您有可能是哪方面的疾病?若帶父親前往大醫院進一步檢查要掛哪一科??謝謝您! 便祕；便祕是一種常見癥狀，常由於排便規律改變所致。患者描述排便為次數減少不完全或大便過度乾結；或訴說要異常用力才能完成排便綜合病人習慣常可提示引起便祕和緩解便秘的原因，建議如飲食攝取含高纖維素的不足，多攝取水份；青菜水果及缺乏鍛煉，這些因素的適當調整和消除疑慮並可完全獲得改善。進一步詳細檢查，請掛大腸直腸科（醫學中心）專科醫師鼻息肉；鼻息肉是鼻和副鼻竇中常見的腫塊病狀，可與腫瘤混淆。鼻息肉可無明顯癥狀或有流涕、鼻塞、嗅覺喪失。直接鼻腔撿查可見到鼻息肉與正常組織不同，息肉組織無神經支配，因此探針檢查或觸診無痛。治療包手術切除或藥物治療進一步做詳細檢查請掛耳鼻喉科（醫學中心）專科醫師。您說上腰部以下長出許多紅疹未消退且9/20早上突然覺得頭暈，心跳每分鐘160下本人建議您因父親（年歲高81歲）況且心臟病是本國的十大死亡之疾病而本人沒診視及診治過您父親建議您帶父親至醫學中心或您家附近署立醫院對上述之疾病做進一步詳細檢查及治療請掛皮膚科專科及心臟科專科醫師。