醫生您好：最近因疫情的關係停業待在家，不知道是不是常常吹冷氣的關係，所以導致身體有些小狀況出現。我本身沒有特殊疾病，只有前年吃過2個月焦慮症的藥，後來停藥就沒有再吃什麼藥了，疫情前身體也沒有出現這些狀況。最近出現的狀況之一，就是睡覺睡一睡會突然覺得胸口很冷，冷到胸口發抖過大概幾分鐘後有比較和緩，當下冷氣也才開26度不會很冷才對，這種情形這兩個月發生兩次，相隔時間有點久，但以前從沒有過。還有就是從五月底開始，胸口中間突然很痛後來漸漸不痛，第一次出現時最痛吃過一顆普拿疼，其他時候都還可以忍受，最近這幾天不確定是姿勢的關係，還是如何某些時候也會有些刺痛，位置都是胸口中間同一點的地方，壓不會痛但是有點擴胸或是把胸口彎起來的姿勢，還是感覺會用到胸口的力量時，會有些疼痛，雖然疼痛感覺有漸漸的減弱但還是有些不安。還有一個問題，就是最近自己不定時量體溫，早上大約都是36.5，但是到下午或晚上會在37∼37.5，皮膚表面也會有些熱熱感覺，請問這樣是正常的嗎？也有想過是不是，最近作息太不正常導致的這些問題，像是都早上5、6點才有睡意，睡到大約中午才起床，也沒有在運動幾乎沒有流汗，但還是希望能有醫生專業的評斷，才比較安心或是真的需要去就醫，感謝您的回覆。 您好！依據您的描述，有溫度調節異常、胸痛及睡眠的問題，目前似乎都能為自己找到促發原因，建議您即使因疫情在家，還是要規劃有規律的生活作息，並尋找適合自己的運動，循序漸進至每天半小時，胸痛及睡眠的問題應會改善，若仍持續，建議您至醫療院所診療。溫度調節異常的部分，需要觀察是否與環境溫度有關，可以試著量測看看，夜間輻射冷卻效應溫度降低，加上使用冷氣，可能環境溫度的確下降很多，所以才覺得冷；下午或晚上體溫偏高，觀察水分補充是否足夠、是否有使用空調，若有其他不適症狀，建議您至醫療院所診療。