你好：我的媽媽今年48歲，體重超過標準，身體可能也不是很好，常常覺的身體不舒服，尤其是從去年年中開始愈來愈嚴重。一開始是覺得喉嚨不舒服，到住家附近的診所看診，診所的醫生說是氣管發炎且氣管也不太好，可能要長期治療，可是經過一段時間治療後，她覺得沒有多大改善，改到另一家診所看診，醫生回答大致相同。可是在我媽的要求下(及親友的建議下)還加了抽血等檢查，檢查結果血糖偏高，血壓偏高，我媽就認為他有糖尿病。且因家族中有痛風的遺傳，她也常常覺的她有痛風，還聽電台的廣告，買了所謂的「痛風丸」回家吃（家人阻止無效）。然後常常跑診所（不論中、西醫）看診。在今年年初，她開始覺得頭麻、手麻、腰痠，我們就帶著她看遍了教學醫院的神經外科、神經內科、心臟科、內科、新陳代謝科。做了抽血、腦波、超音波、ｘ光。絕大多數的檢查醫生都說沒有任何問題，最後終於新陳代謝科的醫生說她有甲狀腺機能亢進，要長期服藥，經過二週的服藥後，她堅持要開刀（她覺的開刀後她的症狀才會改善），也在她的堅持下開了刀。本來我們以為開刀後，應該不會再有問題，可是她還是覺得改善不大，開始經其它人介紹，開始看中醫加上奇奇怪怪的民俗療法，不知道是醫生找不出問題，還是真得覺得她有病，就說她可能有坐骨神經痛、長骨刺。在半年試過各種療法下無效後，經我們的強力要求，最近去看了西醫，做了核磁共振，醫生說有長骨刺，要馬上開刀，反而是她不想動刀，又開始做各種民俗療法。最近因為又開始覺得喉嚨不舒服，她認為可能是甲狀腺可能又復發了，我們又帶他又去看了醫生，醫生說她開刀後的復原情況一切良好，也再做了一次抽血檢查。可是她不相信她完全沒有其他毛病，經持要再看其他醫生、要再做其他的檢查。經過這一年半的醫院巡禮，我們幾乎看遍大大小小的「醫療機構」，我們所有的家人(包括她)真的不到底是要看那一科，才能檢查出她到底有什麼毛病？ 快抓狂的人：建議定期到醫學中心做全身檢查，可以全面性的了解有那些疾病，也不會只有各科看各病的問題，若不想自費，健保有四十歲每三年一次，六十五歲每年有一次免費的成人健康檢查，可到各大醫院詢問。行政院衛生署桃園醫院家醫科黃建岭醫師敬覆