醫師您好:我身高169公分體重54公斤為什麼我怎麼吃都是不會胖呢?三餐也有正常的吃,只是以前有胃炎,及幽門螺旋桿菌,但是已經有殺菌成功了,還有喜歡抽煙也不常喝酒,日常生活作息也很正常,吃不胖真的很難過耶,就好像胖子不能變瘦一樣的難過,請醫生可以告訴我怎麼變胖嗎?還是或許我本身有什麼毛病之類所造成的?謝謝!! 瘦子:你的標準體重為63公斤(在53~69Kg之間都算正常標準)，所以不算太瘦小。吃不胖可能是腸胃吸收問題(如消化不良，腹瀉)、新陳代謝及內分泌(如甲狀腺抗進)或遺傳體質造成，可到新陳代謝科門診咨詢。男性增加體重的原則在於”訓練肌肉，不要肥肉”特別是高膽固醇食物(肥肉)不要過量，相對的以多元不飽和脂肪酸（如橄欖油、深海魚油、麻油等）來代替，另外增加精緻蛋白質、糖份、澱粉質、維他命及礦物質的量﹔可以將平時只吃三餐酌量增加為四餐、五餐或六餐。增加肌力運動來刺激肌肉的生長，將這些熱量轉變成肌肉，如在健身房中的肌肉重力訓練，針對手臂的二頭肌、三頭肌、胸大肌、腹直肌、腿部的大腿前肌、大腿後肌、和小腿等進行重力訓練，最後記得運動後要充分休息，補充精緻蛋白質、維他命及礦物。行政院衛生署桃園醫院家庭醫學科黃建岭醫師敬覆