您好：我是5/22的方，之後，我回到當初幫我做開心手術的醫院，這邊的肝膽腸胃科醫師說，幫我照腹部超音波的醫師覺得我有可能是fns而非血管瘤，因此安排我做核磁共振，以便確認腫瘤為良性或惡性，再視情況作穿刺。提問：1.fns及血管瘤的差別何在。2.我之前作心導管手術時，當我感到一陣溫熱後，我開始急促呼吸，似乎有無法呼吸的感覺，當時，心內醫師說我太緊張，才會呼吸如此急促，有無法呼吸的感覺，叫我放輕鬆，但我的情況一直沒好轉，之後，醫師幫我戴氧氣罩，過一陣子之後呼吸才好轉，但我一直覺得很冷，發抖到除了明顯的牙齒打顫外，甚至我的身體有部分是離開手術床和床在打顫的，回到病房後，醫師說我對碘過敏（他認定的方法是我的臉發紅，但我的臉本來就紅紅的）。但病例上似乎沒寫，因我請教心外醫師時，他說我沒有對任何藥物過敏，我提及心導管手術時，他說，每個人做心導管都有這種情況。因此，我當初做心導管時算有對藥物過敏嗎，我要如何確認是否過敏？如果有，是否就是顯影劑內含碘的問題，這麼一來，做核磁共振時也會使用顯影劑，我該怎麼辦?3.肝膽腸胃科醫師說或許我可以用自費的顯影劑，您覺得呢，如果使用自費的顯影劑，這大約要多少錢呢?核磁共振的價碼又大約多少呢?4.什麼情況會再做穿刺呢？ 1.請提供FNH全名以利答覆2.您有可能是藥物過敏反應，建議您如真有必要作核磁共振(健保給付)應自費使用較好的顯影劑(不貴約600-900元)它引起過敏的機率較低。3.穿刺的目的是為了要確認良性或惡性以便將來是否決定手術切除。