前幾天有寄一封信給您，但因沒下落，所以我再寄一次。您好:重要病史：先天心臟病法洛全矯正目前徵狀:午睡時左腳常會抽筋，平時在脫掉襪子時會有明顯痕跡，有時四肢會覺得漲漲的，明顯感覺在握拳時。作檢查時常抽不到血，護士說我血管太細。容易淤青。健檢報告標示紅色者：紅血球數5.91，平均紅血球容積70.4，平均紅血球血色素12.7，三酸甘油脂40，白血球8-10；腹部超音波liverhemangiona(3.5*2.8cm)，乳房超音波MildlyfibrocysticchangeofthebreastBil.Regularscreengper6months；心電圖檢查SinusBradycardia。提問：1.地中海貧血帶因者的日常注意事項為何?有哪些症狀表示嚴重？2.甲狀腺功能篩檢的檢驗值呈現正常，但為何醫生仍寫甲狀腺腫大？請問種大的可能原因為何？3.為何三酸甘油脂偏低?我常吃肉，而且僅偶爾運動。若僅為飲食不均衡所造成，是否能告知是缺少了哪一種營養素？若為使用肝素，肝素通常使用在何種治療？皮膚科治療雞眼的要算嗎？4.未感染B肝，也無抗體，依我的狀況注射疫苗是否合適?5.尿中白血球過多，意謂什麼?若治療，會採取什麼方式？再日常生活該注意什麼？6.肝右葉血管瘤對我的生活會造成什麼影響?7.竇性心搏過慢是什麼意思？8.綜合以上，可大約看出我常覺得手腳漲漲及常抽筋，容易淤青的原因嗎?9.抽不到血是否就表示血管細，血管細會對身體有什麼不好的地方嗎，需要改善嗎？為什麼會血管細? 回覆阿花小姐:依你提出的問題逐一回答:1.根據妳的健檢報告中之平均紅血球容積70.4(<80)所呈現之小球性之貧血，除地中海型貧血以外，其它如飲食缺鐵、腸胃吸收不良、急慢性出血等亦可能造成平均紅血球容積降低的情形，尚需醫師做進一步的檢查與確診。地中海型貧血所造成的貧血在臨床上可分為重、中、輕三個等級，其中重及中等貧血需靠輸血治療，而輕型貧血大都可過正常生活。一般用所謂的補血藥物無法矯正。早期發現診斷，將來選擇適當配偶對象，以免生出重型地中海型貧血的下一代，避免家庭及社會的問題是非常重要的。2.多發性甲狀腺腫、葯物、甲狀腺素合成異常、甲狀腺炎(急性、亞急性、慢性橋本氏及產後生無痛性甲狀腺炎)等都可能會發生甲狀腺功能檢驗正常而甲狀腺腫大的情況，建議找新陳代謝專科醫師進一步檢查3.三酸甘油脂正常值是200mg/gl以下，一部份由食物得來，一部份由體內燃燒能源時的產物，在此建議妳保持均衡之營養，規律之生活間隔半年後追蹤。4.Ｂ型肝炎疫苗注射除少數會有局部腫痛情形外，在文獻上尚無有特別之禁忌提出，倒是腹部超音波發現血管瘤應到肝膽腸胃科進一步作檢查。5.尿中白血球過多表示泌尿道系統有發炎情形、嚴重者會有尿道口疼痛、灼熱、解尿困難、頻尿、血尿等，需以抗生素治療。在日常生活上保持良好的衛生習慣，多攝取水份、不要憋尿，避免感染發生。6.心跳每分鐘少於60次並且心電圖是從竇房結(心臟結節律點)開始者稱作竇性心搏過慢，若是有頭暈及心壓太低者則必須治療，若沒任何症狀，可至心臟科門診追蹤即可.抽不到血有很多原因，血管的粗細不能表示一個人的健康狀況，不知替妳執行健康檢查之院所，是否對你的檢查報告做詳細的解說與建議，妳有先天心臟方面之問題，若能帶著你的報告，與主治醫師討論，相信對你更有幫助。行政院衛生署花蓮醫院家醫科主治醫師蔡爵任