您好:日前學校有做抽血檢查,報告出來我的紅血球偏高(543萬/ul),血色素偏低(11.4gm/dl),平均紅血球容積偏低(65.7fl),請問這些代表什麼?要如何改善呢?謝謝您的回答 回復小喵小姐：紅血球計數(RBC)正常範圍男性:(380~600萬/ul)，女性：(380~550萬/ul)，高值時可能患紅血球增多症或地中海型貧血；低值時可能為貧血。血紅蛋白(Hb)正常範圍男性：(12~16g/dl)，女性：(11~15g/dl)，高值時可能為紅血球增多症，心輸出量減少；低值可能為低血色素性貧血、或缺鐵性貧血。平均血球大小(MCV)正常範圍80∼102fL，代表紅血球的平均體積。高值時表示紅血球過大，見於缺維他命B12和葉酸之貧血、巨紅血球症；口服避孕藥、停經婦女及老人，MCV也會較大。低值時表示紅血球較小，見於缺鐵性貧血、地中海型貧血以及慢性疾病造成之貧血。根據妳於問題中所陳述的檢驗報告，紅血球計數(RBC)543萬/ul及血紅蛋白(Hb)11.4g/dl皆屬在女性正常範圍內，而平均血球大小(MCV)低於80fL以下，則懷疑是否有海洋性貧血或其他問題所造成的貧血，建議你至家醫科或內科門診進一步檢查。行政院衛生署花蓮醫院家醫科主治醫師蔡爵任94.04.11