您好：想請問一下，我於前年就有了胸痛的症狀了，但我去過高雄阮綜合醫院和長庚醫院以及８０２國軍醫院，看過的科系有心臟科，神經科，胸腔科，甚至去過復健科看過，都看不出的所以然，上述科係醫生都說沒問題，請我再到別科看看，但看了還是沒有問題，但我的胸部內還是會有疼痛，曾做過胸部Ｘ光，心電圖，運動心電圖，心臟超音波，都沒有問題，可是就是還會痛，有時痛的不得了，報章上我曾看過有誤診的情況發生，會不會有類似事情呢？請問我該如何呢？可否能有進一步的檢查或是？？？因為胸痛的事情看不好一直擾著我無法工作了，我求救無門，還是要自費進一步詳細檢查或者是有比較好的醫術呢？懇請詳細回覆謝謝。高雄謝先生敬上 謝岳鋼您好:謝先生胸痛一年多，也看過不同專科醫師檢查都說沒有問題，因為您描述的症狀及檢查資料不足，我也不敢猜測是什麼病。但是為什麼會胸痛？是不是心臟病發作呢？我想謝先生一定有這樣的疑問，以下為謝先生作說明及建議:典型因心臟引起的胸痛，可能會引起約十多分鐘的悶痛，合併有呼吸不順暢、盜汗，休息或舌下含硝基甘油(NTG)可緩解，若是產生持續超過半小時的劇痛，則可能是心肌梗塞，若有暈倒或快要暈倒的現象，宜儘速送往醫院緊急治療。(胸痛時做心電圖，最容易診斷心臟病問題。)但是絕大部份的胸痛是屬於神經痛，肌肉痙攣引起，或是之前受過傷的地方引起，另外肺的問題(如:氣胸)、氣喘、消化道疾病都會引起胸悶、胸痛，此外，慢性咳嗽，亦是胸痛的原因，並非胸痛就是心臟病。建議謝先生到醫學中心找一位有名的心臟專科醫師，排除心臟的問題，或是做一次全身健檢，看看是否有胃腸、心肺或神經肌肉等疾病。行政院衛生署桃園醫院家庭醫學科醫師黃建岭敬覆