如主題----謝謝 貝塞特氏病是一種病因尚不完全清楚的全身性血管炎疾病。1937年土耳其醫師HulusiBehect正式描述發表了三個病例後，各地學者也陸續有著相同臨床特微的病例發現，而以該醫師Behcet名字加以命名。典型的貝塞特氏病之三大臨床特徵是反覆性口腔潰瘍，生殖器潰瘍及眼睛葡萄膜炎。此外，尚可侵犯肌肉骨骼，中樞神經，如消化道，肺臟等重要內臟器官之大血管，造成相當嚴重的併發症，甚至危及生命。貝塞特氏病好發在年輕人身上，男女比例雷同，不過男性病情常較嚴重，此病為全身性疾病，可侵犯許多器官系統，臨床的表現尉樣性，且易覆發。皮膚黏膜症狀是此病的標記。其中幾乎每個患者會有反覆的疼痛性的口腔潰瘍，且常是多處潰瘍，位於口腔黏膜，唇或舌上，約1-3週會癒合，很少殘留疤痕。約有8成患者發生生殖器部位的潰瘍，男性多發生在陰囊，女性常發生在大小陰唇，疼痛且反覆發作，易殘留疤痕。常見的皮膚病變主要為發生在下肢的結節性紅斑或表性血栓性靜脈炎，或毛囊炎樣皮疹。另外，一此病人皮膚對針剌有特別敏感的反應細針剌後，出現丘疹、水泡或膿疤。此亦為此病的特色。貝塞特氏病最常見的嚴重症狀是發生葡萄膜炎;一旦侵犯眼睛，則病程常是反覆發作，會漸漸導致視力減退，嚴重者終至失明。尤其是病變位在後葡萄膜及視網膜，視力受損最厲害。在日本，後天性失明的原因。以貝塞特氏病為最主機病因。另外較為罕見的嚴重病變是侵犯內臟器官的血管，造成血管發炎，阻塞血流，造成組織器官的壞死，甚或形成動脈瘤，破裂大出血。可能侵犯的器官包括消化道，肺臟及神經系統。導致的嚴重後果包括腸道出血，或穿孔;量咳血;呼吸衰竭;或抽筋，失智，甚或意識不清。因貝塞特氏症候群缺乏實驗室及病理學特異性的診斷指標，故診斷此病的主要依據病人的臨床症狀。目前診斷此病常採用國際貝塞特氏研究委員會所提出之診斷標準。即病人必須有反覆口腔潰，一年至小發作三次以上，再加上下面四項症狀的兩項以上；1.反覆生殖器官潰瘍2.眼病變3.皮膚病變4.陽性針剌皮膚反應。便可下貝塞特氏病的診斷。在治療上，得依每個病患的臨床表現，做不同的藥物選擇。一般的原則，大概區分為僅侵犯皮膚黏膜的病及有眼病變及內臟器官侵犯的重病。嚴重病情，可能造成眼睛失明或內臟器官衰竭，常須使用大量類固醇及其他免疫抑制濟如環孢靈，細胞毒害藥物azathioprine或cyclophosphomide之合併治療法。若僅皮膚黏膜的病變，可使用局部類固醇或秋水仙素的治療。病情覆發為貝塞特氏症候群的特徵，長期追蹤及藥物選擇及調整是非常必要的。另外，為免延誤病情，早期診斷也甚重要。有反覆性口腔潰瘍，生殖器潰瘍及眼睛葡萄膜炎者，宜僅早至內科過敏免疫風濕科做詳細診療。