主任您好：有關於一些臍帶血的問題想請教您，麻煩您撥空回覆，謝謝∼１．以未來醫學科技的觀點來看（如基因改造），目前臍帶血幹細胞是否仍需保存呢？２．臍帶血幹細胞的保存方式目前分為兩種，一種是以三聯式血帶保存，另一種是則是以抗凍管保存，請問主任，依保存的感染率、密封性、安全性以及未來臍帶血的應用性來比較，何者為佳？３．臍帶血幹細胞須保存在零下196℃的環境中，如臍帶血幹細胞解凍後是否就無法再次冷凍，或者是再次冷凍後其活性就會降低呢？４．臍帶血幹細胞儲存設備分為好幾種，如智慧型機械手臂、傳統儲存槽．．．等等，何者在保存安全性及臍帶血幹細胞的活性上較佳？PS.智慧型機械手臂國外似乎有發生故障，此為個案人工疏失或者是機具的問題？５．目前台灣甚多臍帶血銀行皆標榜ISO9001.2000認證、CNLA認證、AABB國際認證…請問主任，台灣的臍帶血銀行如要和國際臍帶血銀行接軌需俱備哪些認證？一間專業的臍帶血銀行須俱備哪些認證，或國外專業俱規模的臍帶血銀行都有哪些認證呢？以上問題繁多，煩請主任您為我們解答，感謝您∼好問的孕婦媽媽敬上 回來看到妳的問題，忍不住有一點驚訝，因為妳的問題是如此的專業及深入，事實上本人自今年七月份起已不再參與婦產科業務，妳的問題直接詢問生寶或訊聯兩家公司應可得到較適切的答案（這兩家是國內較具規模的臍帶血銀行）訊聯TEL02-8913-1513網站http：/www.BabyBanks.comE-mail:service@BabyBanks.com.生寶公司TEL02-27415468網站www.healthbanks.com.twE-mail:service@healthbanks.com.tw