醫師您好：最近做了健康檢查，血液檢查方面有許多未達標準值，我想請問我是否有海洋性貧血？﹙健檢那天恰巧生理期，快結束了，不知是否會影響數值）RBC449；HB10.6；HT：32.3；MCV72.0；MCH23.7；MCHC32.94年前健檢的數值是：RBC435；HB10.1；HT：29.3；MCV67.4；MCH23.2；MCHC34.5及又到別家醫院複檢血液的數值：RBC483；HB10.4；HT：33.6；MCV69.5；MCH21.6；MCHC31.1很久以前，血紅素都有達到基本標準，所以曾捐過血；但後來幾乎都未達標準。如果真有海洋性貧血，須注意些什麼？而這次健檢血壓值只有92/67，是不是有低血壓的可能？﹙以前測血壓，各有達標準與數值較低的經驗）最近，偶爾會突然覺得昏眩，並非蹲下去又站起來時。煩請醫師解答，謝謝！ 妳血液檢查值中MCV（血球平均體積）、Hb(血色素)偏低，臨床上傾向屬小球性低血色素貧血，大多數屬地中海型貧血或缺鐵性貧血，可到內科或家醫科抽血做鑑別診斷，如是缺鐵性貧血則須先找出病因，再考慮治療；如果是地中海型貧血，則屬遺傳，不需治療。血壓略低，建議多運動，咖啡或茶有增加血壓的作用。