許醫生您好：我從小就是Ｂ肝帶原者，我母親也是有。我最怕的一件事終於來了。我先生也有Ｂ肝帶原這樣我們會不會交叉傳染，這樣我要注意什麼？我要預防什麼？要不要隔離？要不要看醫生？ 藍琪你好以下是我在網路上的專欄文章提供參考如果您有興趣可以自己上網查詢google網站打許禮安醫師家醫專欄即可共有四十四篇關於健康的文章可以參考■許禮安醫師家醫專欄文章B型肝炎帶原者該怎麼辦？「B型肝炎帶原者該怎麼辦？」這是我經常在家庭醫學科門診遇到的問題，這時，通常我會花五分鐘以上的時間向病人及家屬詳細解釋平時該如何保護養生及追蹤檢查等，因為現在多花一點時間與力氣詳細叮嚀，將來就不用花更多時間與金錢去收拾善後。病人與家屬通常會先問到：「飲食上要注意什麼事情？」但是詳細探問之後才會發現他們真正擔心的其實只是：「會不會食物傳染？要不要分開餐盤？唾液口水會不會傳染？」例如他們會問：「他都一邊吃，一邊餵小孩子，這樣會不會傳給小孩？」這樣的疑問可能是混合了早些年公共衛生政策「公筷母匙」的印象，其實「公筷母匙」只能預防A型肝炎的傳染，與B型肝炎的防治沒有任何關係，因為B型肝炎是透過血液傳染的，而A型肝炎卻是經由食物、飲水、唾液傳染的。B型肝炎帶原者算是與病毒共存、帶病延年，因為病毒進入其體內之後，並未產生抗體，於是寄居在體內與肝臟中，偶爾會破壞肝臟細胞。B型肝炎帶原者的血液因為帶有B型肝炎病毒，當其血液接觸到其他人的傷口，病毒才有可能進入另外一位宿主體內。如果B型肝炎抗體陽性，表示已經有抵抗力，此時不再有被傳染的危險。如果抗原及抗體檢查都是陰性，表示從未被傳染或是從未產生抵抗力，此時的預防方式首先是B型肝炎疫苗的預防注射，其次是避免接觸帶原者的血液，所以包括共用刮鬍刀、注射針筒，刺青、紋眉、穿耳洞，過度激烈的性行為等，都是必須避免的高危險行為。至於B型肝炎帶原者平常的注意事項，通常我只提醒三大重點，因為太多點會讓病人及家屬記不清楚。第一、酒不能喝：喝酒傷肝，病人體內已經有病毒在慢性破壞，如果再加上酒精的加速破壞，就會讓肝臟提早邁向肝硬化與肝癌的變化路途，那就是「自作孽，不可活」。第二、藥不能亂吃：B型肝炎雖然不會透過食物傳染，但是許多食物藥物會透過肝臟循環，增加肝臟代謝負擔，甚至造成肝臟破壞，尤其是來歷不明的秘方草藥。很多病人會要求開保肝的藥，雖然知道要保肝最好別吃藥，而且目前沒有很有效的治療藥物，我通常還是會幫病人轉診肝膽腸胃內科。我也會勸誡病人：「你去看病時，要先告訴醫生你是B型肝炎帶原者，這樣醫師會小心開藥，萬一吃出問題，醫生必須負責。但是如果是鄰居或閒雜人等介紹的秘方草藥，吃出問題算你自己倒楣，對方不會替你負責。你自己要好好考慮，不要拿自己的身體和性命當成別人的實驗品或白老鼠，到時候除了送錢給對方花用，連身體健康都賠進去，就超級不划算了。」第三、不要太過勞累，盡量不要熬夜：因為熬夜勞累會讓身體狀況變差，此時病毒有機可乘，會變得更活躍，造成更多的破壞，就是所謂的「積勞成疾」。每次我解釋到這邊，都慶幸自己不是B型肝炎帶原者，因為這點連身為醫生的我都做不到，只能「鞠躬盡瘁，死而後已」！除了上列「三點不露」之外，定期的追蹤檢查非常重要，每半年回到家醫科或肝膽腸胃內科門診抽血檢查肝功能，必要時加驗肝癌指數（胎兒球蛋白）以及腹部超音波檢查，這樣才可及早發現肝臟的變化，並且可以早期發現肝癌，及時加以處理，「早期診斷，早期治療」，才會有很好的治療效果。許禮安91-12-31（二）與92-1-1（三）之間安思書房