我在七年前嫁來夫家公公即是肝癌但本身保養的不錯，但已切去部份及已栓塞多次，事後得知公公的爸爸，和四弟，及五弟也是肝的問題已死亡，但前幾天公公的三弟也已証實是肝癌，我很擔心我的先生會不會也有，因為日前聽人說一但家中有人是癌症家人的罹癌率很高。且我先生之前公司有幫他們做一般的身體檢查身高１７８，體重１０５。三酸甘油值，及膽固醇和肝指數，白血球都偏高不知要如何是好。現在想去健檢不知要檢查些什麼，還有要多少錢，要幾天？擔心未來的老婆留 來函所述確實令人擔心！然依來函之文字敘述，有些不很明確或欠缺，而依余推敲您意：分述如下：1.建議看「家庭醫學科」門診2.一家中有人是癌症患者，其家人的罹患率是較沒罹患癌症的家庭高。（至於高幾倍，請勿恐慌，其罹癌率仍是千分之幾；反而是罹患B型或C型肝炎帶原者罹患肝癌之比率較高，是百分之幾！）3.至於檢查哪些項目內容，請您把「報告表」拿給想做進一步體檢之醫院，給醫師做參考（最好是地區教學醫院以上等級），並將家族罹患癌症之事告知醫師，請其安排相關之檢查項目（檢查項目會因各院儀器設備暨醫師看診結果而有所差別）。4.三酸甘油脂、膽固醇、體重偏高，較容易導致心血管疾病、高血壓、糖尿病等故應再進一步檢查並定期追蹤。5.肝指數（大概一般指AST、ALT）偏高，最基本的檢查是B、C型肝炎病毒檢查，肝、腹部超音波，因資料不夠詳細，無法給您明確的答覆，但因有肝癌家族史，請務必就醫再進一步檢查。6.白血球偏高，因未詳述是血中或尿中，我僅能一般告知血中白血球偏高是有發炎的現象，須再檢查確認。7.費用部分，實在抱歉！因醫師大部分不經手錢，故本人也不清楚。至於天數，須視檢查項目之多寡、儀器使用人數多少或各醫院規定等等。答覆若有不週之處尚請包涵！