醫師您好：半年前割痔瘡，痔瘡好了後，最近4個多月，被頭暈的問題所困擾(整天頭暈，早上起來時更頭暈)，最近一個月，還嚴重的失眠。頭暈的問題，4個月前有看過家醫科，發現有貧血，吃鐵劑一個半月後恢復正常(後來就沒繼續吃了，不知鐵劑是否還要繼續吃6個月?)不過頭暈還是沒好，有誤信親朋好友的話給無牌照的中醫師針灸，針灸完後頭暈的問題反而更嚴重(不知道是不是被嚇到?因為他拿長長的一根針插在我頭上)；誤吃來路不明的中藥，發現沒效後就不吃了，也有去收驚。後來去看神經內科、耳鼻喉科、腸胃科說沒問題，血液、肝功能正常，不頭暈還是沒好，一個月前開始失眠，到現在頭暈更嚴重，食慾不振，全身無力。6天前有去看過身心科，他給我開一些抗焦慮的藥、安眠藥(每天半顆)、促進腦血管的藥[flux(prozac),sanyl(euclidan),xanax,zoldox)，吃了1、2天後早上起來會噁心，無力，頭暈，就不再吃了，不過不吃安眠藥就睡不著，沒睡著就白天幾乎在躺，於是又開始吃安眠藥；5天前也有給婦產科看，他給我開了aspirinEMC(BOKEYEMC)和維他命BC藥囊，不過吃兩天後感覺無效，昨天吃安眠藥才睡5個鐘頭就起來了，不知道是不是安眠藥對我無效了?也有安排血液FSH檢查，報告還未出來。我現在整天頭暈無力，食慾不振，好像要休克一樣，小孩子看我整天苦瓜著臉也很緊張，不知道我現在該怎麼辦?要不要看哪一科?還是說先做個全身性的健康檢查?ps.先生跟小孩都叫我要多做運動，以前還有力氣早上起來做健康操，可是我現在全身無力都沒辦法作耶，小孩子每天看我越來越嚴重也不知道到底是什麼原因ps.半年前我退休了... Melody您好頭暈與失眠是老年人常遇到的問題,可是您還不會很老,心理上不要常以為自己老了。頭暈與失眠通常是連帶的,他們是好朋友,一般會連袂拜訪,所以處理掉一項,就等於是兩項。頭暈與失眠通常與腦部質變、血液循環、心理因素、更年期症狀有關,您願意來本院看家醫科嗎？試試二個月看看。祝福您！洪川棋93.08.03