醫師您好，我想請問一下基本的健檢費用有哪些項目，其費用又為何？雖然四月初的時候有捐血，數值正常；但我想捐血所檢驗的項目並無法顯示其他可能的慢性疾病，所以想要做一次健康檢查。我現在的身份是半工半讀的學生，早上的工作性質是屬於一般行政性質，晚上是技術學院的學生。我想請問我應該依照我的工作性質來選擇檢驗項目還是以學生健檢的項目為標準就可以了呢？這兩種的分別在費用上會有很大的差異嗎？我在學校學務組的公告上，有看到台中技術學院的學生如果到台中醫院自費健檢的話，健檢費用可以打九折。請問除了學生證之外要準備哪些東西嗎？(身份證和健保卡是必備的。)要用預約的方式還是當天報到就可以健檢了呢？謝謝醫師您的回答~~^^ 阿亦網友您好:身體檢查不用蓋健保卡，若人太多可先預約，但記得要8個小時空腹後抽血。一般體檢內容如下，價格各家醫院不一樣，最好事先打電話詢問。1.理學檢查2.尿液常規檢查Urineroutine3.血液常規檢查CBC/DC4.肝功能檢查GOT,GPT5.腎功能檢查BUN,Creatine6.尿酸檢查Uricacid7.血脂肪檢查TotalcholesterolTriglyceride8.空腹血糖檢查ACsugar行政院衛生署桃園醫院家醫科黃建岭醫師敬覆