醫師您好：我有睡眠時間過長的毛病，但是不影響我的日常生活，可是我發現之前大概一天睡８小時逐漸拉長為１０小時，現在幾乎每天都要睡到１２小時，我很晚睡，之前有試過早睡但是還是無法早起，一樣幾點睡就要隔天幾點起來，時間幾乎都為１２個小時。我現在幾乎都在凌晨三四點後才睡，從入睡到真正起床大概會醒來三次，第一次是早上，第二次在中午，最後一次在下午，然後就可以完全清醒。如果早一點在晚上１２點多左右睡的話一樣會醒來三次，只是時間會往前拉，然後隔天的中午１２點左右清醒。我可以起床按掉鬧鐘，甚至是已經走下床去按掉，但是還是沒辦法清醒會倒回床上繼續睡。我還是學生需要上課，以前八小時可以勉強應付上學，但是現在幾乎早上甚至下午都翹課來睡滿１２小時，雖然睡飽清醒之後的上課很少會打瞌睡，可是我很少上到課阿！！如果沒睡滿的話會有精神不濟的問題，但是現在睡滿之後開始會感到焦慮，因為自己幾乎把一天的時間都浪費掉，我想請問我這樣的狀況該找哪一科治療？另外，我的睡眠時間有愈來愈長的趨勢，最誇張的一次是睡到１６小時，那天甚至是非假日！我該怎麼阻止自己愈睡愈多呢？？多謝醫生的撥冗回答，祝您平安喜樂！ 行政院衛生署台南醫院家醫科林明興醫師回覆”生理時鐘”是您的一項訴求重點,包括Hounoru的平衡,其實褪黑激素或光照治療可能可以幫助您解決困擾,不妨找神經精神科醫師諮詢.台南醫院祝您身體健康萬世如意