醫生你好..自從去年12月初有一天突然發現脖子上有一顆淋巴結腫大(不疼痛超過約一公分)..有噁心感一直有氣體跑出來(後來看醫生說應為12指腸&胃發炎)..過一個禮拜後發現腋下也有一顆淋巴結腫大(些許疼痛沒超過一公分)..也發現髖骨類似淋巴結腫大(有壓痛)..並會眼冒金星有點向貧血..髖骨處約三四天就好了..腋下沒多久也不疼痛但是一直還在直到這幾天才消失..而脖子有稍微縮小..後來扁桃腺&舌頭會有刺痛..喉嚨有異物感..吃個炒麵整個咽喉很疼痛舌頭甚至出現血點....且後來看耳鼻喉科醫生說扁桃腺有潰爛..因為在當兵所以害怕被傳染AIDS(軍中同僚有去嫖)..並在2.20抽血檢驗但是結果正常..但是這幾天我發現我吃飽後又會有嘔吐感..肌肉偶爾會刺痛兩邊肩膀有出現紅疹而且有時晚上睡覺醒來額頭都是汗..洗澡後大腿關節處有時會有紅疹但是沒多久就消失了請問醫生我到底哪邊出問題了??還是只是單純壓力大營養不良??註:12初曾經被小貓咬傷過..並且軍中跳蚤很多..我整個腳都是傷口..煩請醫生不吝惜回答謝謝..因為該做的我都做了..卻不知原因為何.. 小呆你好:你的症狀可能是恙蟲病引起。台灣區傳播媒介主要為地理恙蟲(Leptotrombidiumdeliensis)。恙蟲的動物宿主主要為囓齒類，哺乳類(羊、豬、狗、貓)和鳥類(鳥、雞)等。恙蟲病的主要臨床症狀為:1.潛伏期約2至18天﹐特徵為在螯口處形成特有的無痛性洞穿式潰瘍性焦痂。2.發高燒(39℃以上)，若未治療高燒可持續約14天。3.局部淋巴腺發炎腫大。4.自發病日起4-5天開始﹐軀幹先出現紅疹繼而擴至四肢及臉﹐約第9-10病日間會消退。5.常伴有頭痛、出汗、結膜充血、昏迷、末期心跳衰竭、休克等症狀。本病的依地區、立克次體株、感染史與治療與否有關，有1-60%之差異﹐但若經正確診斷適當用藥則死亡率可低於1%。治療:恙蟲病治療以四環素最具療效。行政院衛生署桃園醫院家醫科黃建岭醫師敬覆