劉醫師您好：我是幫我朋友來請問您問題，我朋友她奶奶80歲，目前因為生病住在醫院，她奶奶有多種複雜的疾病，有慢性腹瀉的情形，每天至少解4次便，所以體重現在下降到只剩40公斤，患有高血壓情形170/100，五年前發生腦血管中風，手腕及腳踝有化骨性關節炎，所以每天大多坐著躺著很少起來走動，現在的飲食為低鹽飲食，並從醫師那邊拿到飲食單，目前雖有自己的牙齒，但是最近牙齒狀況卻越來越差。我跟我朋友感情很好，所以也跟她到醫院去看過她奶奶幾次，覺得她奶奶很和藹可親，卻沒想到有那麼多種複雜的疾病發生在她身上，所以我想請問一下劉醫師，針對以上的情形，我朋友她奶奶的飲食該如何處理？營養計劃要如何做？她的慢性腹瀉是因為什麼原因而造成的？該注意哪些事呢？希望劉醫師能幫我解答，謝謝。 基本上，從問題內容的資訊得知有限;由老人家的體重逐漸下降看來，除了因腹瀉原因外，可能因牙齒狀況差，咀嚼不良影響攝食量也有關，依目前情況;飲食之處理除了少量多餐、均衡飲食(六大類食物)外，質地可以軟質、剁碎、半流(如鹹粥、什錦麵、扁食、、)等方式來製備增加其進食量為佳。至於腹瀉原因:藥物有否影響;否則，還是必須迅速就醫，徹底找出原因治療為宜。請您至居往附近之行政院衛生署署立醫院老年科(消化腸胃做進一步檢查及治療)