醫師您好：一剛開始是胸口會很悶，然後就會覺得呼吸困難。然後在打電腦的時候，只要用太久就會覺得頭暈，眼睛不舒服！覺得沒有辦法再盯著電腦看下去！持續了一陣子後，開始會頭暈，然後在脖子的後上方，覺得那邊會有很奇怪的感覺。直覺的脖子的腦後方不舒服！這些都是在過年前開始發生的，我原以為是過年前工作太多了，所以產生不舒服！在過年這段期間，儘量讓自己休息！可是在開始上班後，這些症狀又開始了，而且現在都同時一起會產生，現在連看書，只要看太久，視線會突然變模糊了，然後，沒有辦法看下去，必須要閉上眼睛休息一下，才能繼續下去！我現在每天都持續的胸口悶，感覺呼吸困難（有時甚至要做深呼吸），脖子後方一直有不舒服的感覺！也無法很持續的盯著電腦（我的工作每天就必須一直盯著電腦），和看書！想要看醫生，可是又不確定要看那一科？是否可能給我一點解答與意見！謝謝醫師 Emily網友妳好:妳的症狀是胸口會悶，呼吸困難，頭暈，眼睛不舒服甚至視線會突然變模糊，這些症狀都跟工作過量有關，建議每隔1小時有五到十分鐘的休息，眼球上下轉動，並作深呼吸及放鬆;若未改善，建議到家醫科追蹤，看看是否有貧血或其他心肺功能方面的疾病。家醫科醫師黃建岭