黃醫師你好:我是桃園ㄉㄚ蘭,我本身是B型肝炎帶原者,就是從母體生下就有了.我知道不能捐血,但有ㄍ問題一直困擾著我,我男朋友他擔心他被我感染.因此我想請教黃醫師B肝帶原者會經由什麼途徑傳染給他人?謝謝您ㄉ解答,麻煩您ㄌ.謝謝!!ㄚ蘭01/30>_< Q:B型肝炎是怎麼樣傳染的?A:可分為垂直傳染和水平傳染兩種:◎垂直感染:如果孕婦是B型肝的帶原者且e抗原又是陽性時，有百分之九十的機會在生產過程中，會把B型肝炎傳染到新生兒;如果e抗原是陰性時，機會就較小，這些情形現在都可以由疫苗接種來做預防。另外有很少很少一種情形是經胎盤而感染的，對這一種情形疫苗是沒有預防的功效。◎水平感染:1.接觸感染:B型肝炎病人的血液和體液(唾液、精液、陰道分泌物等)中含有病毒，因此當他人接觸到這些血液或體液時，由皮膚或黏膜的傷口侵入而受感染，如共用牙刷、咀嚼物餵小孩等行為會有感染的機會。2.輸血感染:接受B型肝炎病人的血液或血液製劑的輸入時會感染。現在醫療上使用的血液或血液製劑都經篩檢過B型肝炎病毒後才能使用。3.醫療行為或針刺、割傷時感染:使用消毒不完全的器具如:針頭、注射筒、手術器械、牙科器械做醫療行為時，或做針灸、紋眉、紋身、穿耳洞時會被感染。