黃醫師您好幾天前做了健檢發現HB:9.8,MCV:76,HT:34,MCH:24.9!後來又加驗地中海跟缺鐵貧血,但結果是無地中海貧血,可是缺鐵部分的data很怪...Iron:131ug/dl,UIBC:356ug/dl,TIBC:卻是487ug/dl......怎麼會這樣??醫師還恐嚇語氣的說我有慢性出血疾病..讓我非常擔心地想去驗是哪方面疾病?但是他卻沒反應??只驗了urine(婦科方面跟糞便之前做過檢查都無異常值)..urinedata異常為WBC:2+,OB:1+,其餘都是正常的!那會是因為感染出血所致TIBC偏高嗎?還是我該去掛哪科做進一步檢查?煩請指點建議~~感激(註:之前我的HB都約在10~11左右,沒捐過血..因為血球太輕..;這次健檢適逢我月事前一天,不知道這樣會影響嗎?) 昀潔網友妳好:1.通常Serumiron(SI)及TIBC兩值波動很大，受種種臨床疾病之影響，不如ferritin可靠。另外Transferrinsaturation(Fe/TIBC,正常:20-45%)比TIBC更能區分缺鐵性貧血與慢性疾病因為兩者數值重疊區更小：在缺鐵性貧血<5%而慢性疾病5-15%;妳的值是(131/487)=27%,此反映血漿中鐵的供應狀況正常。但仍有可能是缺鐵性貧血。2.海洋性貧血(thalassemiatrait)主要有alpha(α)及beta(β)兩型。β-thalassemia的血紅素電泳會出現典型的變化：HbA<95%,HbA2>3%,有時HbF也會大於2%。但是α-thalassemia的血紅素電泳所出現的HbA,HbA2,及HbF的比例卻是正常，故需加做alpha(α)海洋性貧血檢查。3.小球性貧血包括缺鐵性貧血（最常見）、海洋性貧血（台灣常見）、慢性疾病引起之貧血（免疫疾病、慢性炎症、腎臟病、甲狀腺功能低下、各種惡性腫瘤）、鉛中毒、含鐵蛋白紅血球母細胞貧血等。若非前兩項原因，可往後面的疾病檢查。行政院衛生署桃園醫院黃建岭醫師敬覆