最近瘦很快，雖然有調整作習，但瘦下的速度較快，詢問醫師意見原生活作習，每日晚約250cc~-300cc，休假時，最近一年休假早上起床也是250~300cc...58%高梁(算酗酒了，酒齡約7.8年)，早中晚正常吃，早上喝完酒時或晚上喝完酒時會吃比較多在睡，也不曾運動，上班雖會走來走去，不過有幾小時是坐在椅子上處理。3月底開始戒酒，早中餐吃少量燕麥，晚上正常吃，不吃宵夜了，每日慢跑約10000步(手機統計，距離不是很準)但也只是慢跑而己，若上班走動超過10000步，就不會特地的跑，其餘運動皆沒做108年健檢，中度脂肪肝，胸部x光無異常，肝指數alt/gpt94,ast/got61,r-gt146,尿酸8.6，t-cho總膽固醇221，bmi都紅字。110年健檢bmi仍為紅字，上述的都變為正常值三月底戒酒前90kg，四月中開始運動時88kg左右，5/580kg，5/1977kg，6/275kg，6/973kg快兩個月從88掉至73，少了15kg，腰圍從約39吋掉至33~34吋，上網查有些人是運動一兩週才掉1~2kg，我約55天少15kg這樣算正常嗎？(雖然整體是變瘦了，不過小腹還是有一點肉，不同於之前的大肚子就是了)還是需要再去醫院作檢查？ 您好!依據您的描述，戒酒也是您體重下降的因素之一，高梁酒100ml約325大卡，所以您每日熱量減少了快1000大卡，加上飲食運動控制，應該是您可以成功減重的原因。建議您觀察一下，若有不適請至醫療院所診療。