醫生您好:我想請問您一些問題,如下:1.我的媽媽今年40歲,經常再睡覺時腳會抽筋,因此睡不著,還有炒菜或平常工作時,手也很容易抽筋2.我的妹妹今年10歲,她經常在激烈運動後左胸口會疼痛3.我的弟弟今年12歲,他的鼻子一年四季365天都在流鼻涕4.最近天氣熱所以我的父親工作時,時常都是汗流夾背也因此長了很多的痱子我是台北的小伶我想問您以上的症狀是否有方法可以改善或治療,謝謝!! 1.妳母親的問題，可能是缺鈣、亦可能是溫差造成的問題，(附本人文章乙篇，提供妳參考)。你會小腿抽筋嗎？最近一位電腦公司的朋友詢問我，抽筋的問題，為什麼晚上小腿會抽筋？為什麼夏天比較會抽筋呢？一般而言，抽筋可以在許多部位產生，大多在手臂、小腿、大腿、腹部等部位；當然，抽筋的時間多是短暫的，不會太久。一般所謂的「抽筋」，多是單一性，多不會合併其他部位的症狀，也不會有全身性的肌肉抽筋；如果，發燒﹝390C﹞合併全身性抽筋，有可能是熱痙攣(多發生在5歲以下的孩童)，也可能是中暑或腦部病變；而全身性抽筋或合併其他部位症狀(如意識暫時喪失等)，則可能是癲癇或腦部病變引起的。所謂「抽筋」，是指肌肉突然強力收縮的現象，常常會合併肌肉劇烈疼痛並箝制肌肉的運動。產生的原因可能有：1.體液的流失或電解質的異常2.代謝性疾病3.神經肌肉病變肌肉運動過量4.局部循環不良5.環境溫度改變，尤其夏天白天及夜晚溫差大，(一般體內外溫度相差7℃以上，且突然接觸時，更容易產生)夏天夜晚容易抽筋即是此種原因。夏天容易產生抽筋(一般多在下午或睡眠的時段)，除了天氣溫度外，當然也因為夏天的運動量比較多，容易有較多的戶外活動，加上天氣溫度高，水份熱量流失的較多，肌肉較易疲乏而產生；尤其是在游泳中產生的抽筋；最為常見，(原因大多是游泳前未熱身或熱身不足導致水中抽筋的問題)，加上對環境不熟悉容易引起緊張，故危險性相對增加。當肌肉發生抽筋時，以個人在游泳池小腿抽筋的過去經驗，是先停止游泳，再試以「水母漂」方式漂浮後，用雙手握著腳掌協助，將患側腿部拉直(此時膝部關節呈伸直狀態)；而夜晚小腿抽筋，則可以試著站立且靠牆(使腳掌屈向小腿呈90度或小於90度)。當抽筋後，宜建議停止運動，且適量補充水份及電解質，並可局部熱敷；必需時，可請醫師協助使用止痛藥及肌肉鬆弛劑，消炎消腫，放鬆肌肉。臨床上，應如何預防「抽筋」呢？1.運動或游泳者，應做好運動部位肌肉的熱身運動。2.避免到溫度過低的水域游泳。3.避免運動過度或運動中劇增運動強度。4.忌空腹、飯後或劇烈運動後，即立刻下水。5.睡前可做伸展操，尤其是小腿肌肉的伸展。6.平常多補充含鎂、鉀、鈣的食物。7.睡前注意下肢保暖，可右側睡姿，以避免因循環不良，而引起的抽筋現象。8.夏天易流汗過多者，(運動時)宜在飲料中加少許的鹽巴或喝運動飲料。總之，抽筋的問題，一般是可以用上述的方法預防或做抽筋後的自我處理，但是在此仍強調，頻繁性的發作抽筋或持續過久的發作(此是痙攣)則是需要儘早就醫或就醫(急診)處理。2.妳小妹的病症似乎較為怪，宜門診檢查及病史詢問，才能診斷，可否建議到門診檢查。3.流鼻水要先看是否是黃鼻涕，請鼻涕是否合併打噴嚏等症狀，是否有合併有氣喘的病史，才能確定是否為何疾病之症狀，建議可至耳鼻喉門診檢查確立。