醫師，您好我有一位女性朋友剛做完健康檢查，報告如下，請教您一些問題：31歲女性，172公分，66公斤•心跳一分鐘53下•平均血球容積(MCV)--->73.7%•平均血球血紅素(MCH)--->22.8pg•飯前血糖66mg/dl•Hb是12•plt352•pct0.283%•B型肝炎全檢查呈陰性反應健檢中心建議加做缺鐵性及乙性地中海型貧血篩檢或至醫學中心做PCR甲型地中海型貧血篩檢，還有抗體檢查,以確定是否需注射疫苗。請問醫師：1.數值顯示可能貧血的情況是如何？2.所謂抗體檢查是檢查什麼抗體？注射什麼疫苗？3.另外，什麼是細胞氧化壓力檢測系統？先謝謝您的回覆了 1.一般血色素(HB)依男女不同,參考值有所差異,一般而言HB:12對女性而言是足夠,惟紅血球本身之大小,影響到其功能,一般而言,MCV<80,則是細胞容積小於正常參考,而MCV<80,在台灣主要分缺鐵性貧血(可測鐵質,FIBC來確定)或做電泳(PCR)方式確定的海洋性貧血,海洋性貧血為遺傳性疾病,所以得進一步檢查。2.B型肝炎抗原陰性,表示非B型肝炎帶原者,因此為確定是否有抗體,來保護本身,故需加做HB3AB(B型肝炎抗體),若為陰性,則建議記得打B型肝炎疫苗(通常要分別打三劑)。3.「細胞氧化壓力檢測系統」目前是由健診醫療系統中預防醫學觀點針對特定營養素的測試來調整,並來促進健康及延緩及改善慢性病退化性疾,測試內容由脂溶性維生素、水溶性維生素等抗氧化的測試為主。