醫師您好∼我現在22歲，最近這兩三天我自己覺得醒著時有時會有點脹氣，因為我不定時的會想打嗝或放屁來排氣，但睡覺的話，在我快睡著的時候會有種心跳加速的感覺，然後我就會想慢慢地吸氣吐氣來緩和，我會想試著翻身，因為保持同個姿勢（不管正著或側著）不知道為什麼會有種「這個姿勢我呼吸不順的感覺」，但不知不覺我就睡著沒事了，醒來也沒事，但剛剛睡醒時卻有種好像還沒緩過來的感覺，但坐一會兒現在又好一點的樣子？我有想過會不會是因為作息不正常的關係，因為我現在常常都是熬夜到白天大概5、6點才睡，但真正睡著可能是6、7點的時候，然後睡到下午兩點多才醒，但有時如果有想睡的感覺，我可能晚上10點就會睡了，但可能1、2點就會醒來，然後就熬夜到白天9、10點才睡。而且我也沒在運動，最近疫情不太出門連出門走走都沒了，就更沒在動。我想請問以上關係跟我身體不舒服是不是有影響呢？如果是那睡覺時間我該如何調適？可能也因為最近疫情嚴重，我身體只要有點怪怪的就有點害怕，但至少就目前來說我沒有接觸史，就算有出門也是為了買三餐而去走路只要1、2分鐘的超商或店家，我住淡水，但也不是新聞說的比較嚴重的淡水老街一帶，覺得自己應該算安全，也因為最近有所謂的快樂缺氧，很可怕很嚴重，所以我很擔心，但我又告訴自己我應該是脹氣不是缺氧，但就上面講到睡前呼吸不順我又有點害怕什麼無症狀猝死之類的，但又想安慰自己沒事別想太多所以我才來詢問醫師的專業，麻煩您幫我說明我應該怎麼做好呢？謝謝您！ 您好!依據您的描述，您的作息時間的確不是很恰當，睡眠習慣無一定標準，但建議您至少夜間11點至3點一定要睡覺，只要睡眠時間足夠(7-9小時)，白天精神狀況良好即可。由於您提及的症狀無特異性，建議您先調整好作息並有良好的飲食習慣，再觀察一陣子，若有不適請至醫療院所診療。