醫師您好.請問健檢結果:紅血球555.血球比容積49.7代表什麼意義?是任何症狀或疾病的先兆嗎?謝謝! 紅血球數《RBC》男性：380萬∼600萬個/mm3；女性：380萬∼550萬個/mm3血液中大部分的成分為紅血球，紅血球在骨髓製造後，會流到血液中，將肺部的氧氣運送到全身的紅織細胞，並將二氧化碳帶出。其壽命大約是三至四個月，每天有四、五萬個在脾臟及肝臟被破壞，另一方面又製造新的紅血球。紅血球數量減少時，氧氣的搬運能力會降低，變成缺氧狀態，產生貧血；嚴重時會有生命危險。但如果增加過多，血液會變濃，不易流動，血管容易阻塞。檢查在一定量的血液中含有多少比例的紅血球，這就是血球容積比。血色素是紅血球的成分，所以通常紅血球減少，血色素也會同時降低；另外血球容積比也是紅血球對全體血液的比例，所以也會隨其下降。所以紅血球和血色素及血球容積比有密切的關聯，根據這些數值，大約可以判貧血的種類。正常值範圍成年男子的正常值，血色素為12∼18g/dl，血球容積比為36∼50%，成年女性的血色素為11.5∼18g/dl，血球容積比為34∼47%。但是血色素和血球容積比的正常值都會因年齡而改變；剛出生的嬰兒最高，出生後六個月左右會降低，以後會再度增加，十五歲左右就和成人一樣；懷孕中的女性或高齡者會稍微偏低。血球容積比在50%以上時，就是多血症。多血症也是製造紅血球的骨髓組織異常增生的一種疾病，故一定要接受治療。但這種偏高值也見於新生兒及生理前的女性，這不是疾病，不必擔心。