方醫師您好：我有不少的問題想請教您：1.我長期有不明原因的左側腰椎疼痛問題困擾著我，上個月中的某一天，我站、坐都會疼痛，必須平躺，不然只要一起身，不用一分鐘我立刻痛得馬上躺著才行，家人都不知道我怎麼了，只是任由我痛哭，晚上才請家人送我到醫院，打了三針止痛針也不見效果，之後醫生就先安排我住院，後來才診斷我是「急性下背肌膜炎」。5天後我出院，又在家中休養5天，這10天我依然坐立難安，深怕又發生再一次的情況。直到最近才好了一些些，我想請問，這種情況真的是醫生所說的「急性下背肌膜炎」嗎？？2.另外我最近覺得我的左側的太陽穴不定時在疼痛，連帶著左側鼻樑也很酸痛，還有就是常常會耳鳴，碰巧我感冒中，所以不知道有沒有關係。3.上個月開始，在非生理期間，會分泌出類似鼻涕狀的物體，有時透明有時呈現黃綠色，更嚴重時會有深咖啡色近黑色的，但通常都只有一、二天，就恢復成透明或黃綠色了，婦產科醫生說這是排卵期的正常現象，可是我以前從來沒有過這種情形，是否和性行為有關，這一個多星期以來，更為嚴重，不停的在出血(又不像是月經，沒有血腥味)，有時候是早上有，下午就沒有了，再不然就是一整天都沒有，晚上時又有了，就這樣時有時無，我實在很困擾，吃藥也沒用。我真不知道該如何是好？？ 親愛的蛋糕妹,您好:A.肌膜疼痛症候群就是局部的肌肉疼痛，伴隨明顯的疼痛點，以及特定的轉移痛(referpain)。全身的肌肉、肌腱、韌帶都可能發生，可是以頭、頸、肩胛以及下背最常見。通常是長期持續的肌肉緊或酸痛，用力擠壓肌肉的疼痛點會有電擊般的抽搐反應，病人常會覺得容易疲勞、睡不好、以及早上睡醒僵硬酸痛。B.頭痛我們根據臨床症狀大約有如下之分類：1.緊張性頭痛—最常見。疼痛好發生於頭部四周，如孫悟空之頭箍一般；病人感覺頭緊繃、血管跳動般—搏動式頭痛。2.血管性頭痛—這種頭痛純粹是搏動式頭痛，發生於血管位置，比如太陽穴頸部，因為此些地方有大條血管。更常發生在女性月經前後，因為月經來前後內分泌改變而使血管擴大，有些病人則發生於喝酒後，或是在天氣變化時。3.典型偏頭痛—也是一種血管性頭痛。4.外傷性頭痛—此類病人多半曾經頭部受過外傷，造成頭皮肌肉骨頭甚至腦膜傷害而留下一些疤痕組織，這些疤痕組織就會經常造成頭痛，多半發生於病人受傷部位。5.過敏性頭痛—多發生於半夜或清晨，是一種過敏源造成—histamine此種東西放射出即會造成頭痛，這類病人多發生於清晨。6.腦部病變頭痛—此類病人是我們真正要關心的。此類頭痛主要來自於腦壓抗進所造成的，由於壓力關係使腦膜受到牽扯而產生頭痛，此類頭痛的特點有a.劇烈頭痛與一般性緊張性頭痛不一樣，它必須在壓力解除後才能消除。頭痛與腦壓成正比，越厲害時會伴隨嘔吐，嘔吐是一種投射式的嘔吐，也就是肚子並沒有症狀，但是一嘔吐時胃部的東西會全部吐出來b.另一種腦部病變的頭痛是發生於腦病變位置，任何腦壓升高的疾病如腦膜炎、腦炎、腦瘤、腦出血、外傷、開刀都會造成腦壓增加而頭痛。7.突然間劇烈頭痛—這是最需要考慮的頭痛，這類頭痛發生突然而且非常厲害，病人常會主訴詳細發生之時間，此類頭痛劇烈到無法忍受，病人除了嘔吐之外還會昏迷，意識不清楚，頭痛部位是涵蓋整個腦部甚至到頸部、腰部，這類頭痛代表突然腦壓增加造成的，可能是蜘蛛網膜下腔出血，此類病人多半是必須立刻送醫接受緊急檢查與手術治療。C.婦女異常出血有許多原因，因年齡不同所發生的原因也不相同建議您找婦產科醫師看看。