哈，你們好我目前有一些關於疾病ㄉ問題想請教你們:1.我發現我在喝東西時，所喝的杯子等容器若不馬上洗沒多久就有很多螞蟻過來，而且不管其溶液是否有味道如甜ㄉ都這樣，這個大概是國小4年級發現我想可能是糖尿病，但是我從小到今作ㄉ學校健檢及醫院尿液檢查都沒發現這些狀況，我覺得很怪，請問這是啥病阿？2.我發現我常常會不定時的有東西在我體內(尤其是背部)震動如脈搏般程度，還有會突然腫一些肉，有些是會馬上就消失轉移其他部位，而且只會一點痛，最明顯發生在脖子兩側，摸時能感覺存在，軟軟ㄉ會流動；有些過了很久才會消失→不知是自動消失還是我受藥物打針治療，摸實惠感覺痛，映映ㄉ不跑如黑青，最明顯長在手臂上如桌球大小，我猜可能是癌症如肉瘤或淋巴腺異常→會轉移，但又不會有特別痛及一些常見癌症症狀如體重減輕，不過我ㄉ體重是吃很多但還是一樣瘦，問過醫生她說是體質消化原因，恩，不知道如何使消化變好吸收(我可是有細嚼慢嚥^^)方便ㄉ話請於近期那回信給我或告知我回覆位置，《偶時信箱會爆，請過2.3天再寄，謝謝^o^》 感謝您的詢問1.您的第一個問題我認為應該是杯子沒洗乾淨,或是上面有甜的東西才會引起螞蟻靠近,這跟疾病無關。2.您的這個症狀應要懷疑寄生蟲或是神精肌肉抽動(懷疑神精不正常放電)建議您先看神經科____如果是寄生蟲感染則應找感染科醫師檢查。再次感謝您的詢問