醫生您好，我在5/26晚上開始突然胸中間開始疼痛，只有這天晚上最痛，痛到受不了才吃一顆普拿疼，後來幾天就漸漸不痛，但偶爾還是會一點點痛，過一下子就又不痛了。然後，昨天6/6晚上開始，偶爾左手臂和左小腿左臉頰，有一點感覺血液不通，一點點麻麻的感覺，但是嘴角沒有歪，也不會呼吸困難和看不見這些都沒有。我沒有慢性病還是其他疾病，但去年有因為找工作的困擾感到焦慮去看過醫生，吃了1、2個月的藥後來就都沒有吃了，身體也沒有其他異常。就是從5/26那天晚上開始有這些症狀，不確定是否因為疫情的關係停業在家，所以又焦慮了？還是有可能是其他的疾病呢？但是疫情的關係又不敢去醫院或是診所看診，所以想來詢問看看，目前我應該放鬆多休息就好，還是去看診呢？若是看診應該掛哪一科？該做好什麼防護比較安全呢？最近幾天因為身體有這些異常感到不安，所以麻煩您的回覆了，謝謝 李小姐閣下：1.依據您的陳述，要說是心肌缺氧或冠狀動脈心臟病、腦中風、主動脈剝離、氣胸、肺動脈栓塞、脊椎神經根病變、肌肉韌帶病變等的可能性很低。當然，疾病的診斷不是單靠病患的陳述就可以成立的。2.閣下5月26日的胸痛有可能是神經肌肉的疼痛；但是，仍然需要確切的檢查才行。3.個人認為您可能是焦慮症復發；由於武漢肺炎的疫情緊繃，很多人的壓力都很大，不免有一些身心症的出現。因此，建議您先找先前看診的醫師或您自己的家庭醫師討論，再做定奪。