今天中午被家中（人家送的）尚未打疫苗的幼犬咬傷有滲血，目前已結痂，但傷口附近會疼痛，請問需要打狂犬病疫苗嗎？有上網查過要觀察狗狗10天，但是疫苗施打情形應該是要第0天就開始打？若隔幾天再打會有效嗎？謝謝 V小姐閣下：1.狂犬病是由狂犬病病毒引起的一種急性病毒性腦脊髓炎；一旦發病後，致死率幾乎達100％。我國自1959年起不再有人的病例，2002年及2012年各發生一例自中國大陸境外移入病例，2013年發生一例自菲律賓境外移入病例。1961年後不再有動物病例，但行政院農業委員會於2013年7月起確認國內野生動物感染狂犬病毒，目前國內疫情侷限於鼬獾、白鼻心等野生動物；也就是分布在台東、花蓮、屏東、高雄、台南、嘉義、雲林、南投、台中等較偏山地或郊區的地方。2,以您被幼犬咬傷的情形，得到狂犬病的機會不高；因此，如果要打狂犬病疫苗的話，恐怕必須自費施打；健保或公費應該是不給付的。（自費施打狂犬病疫苗四劑；總共大約台幣數千元）3.依據農委會之流浪犬貓狂犬病監測資料，結果皆為陰性；且國內持續推動犬貓動物狂犬病疫苗注射，國內犬貓感染狂犬病毒風險極低，「流浪犬貓咬傷者」比照家犬貓咬傷者，暫不給予疫苗，動物觀察10日內出現疑似狂犬病症狀，並經動檢機關高度懷疑，則給予疫苗。4.閣下屬於犬咬傷；建議觀察或拘捕觀察該隻幼犬10天。如果該隻幼犬死亡或發病，就要考慮施打狂犬病疫苗。5.理論上，被犬貓等哺乳動物咬傷，第0天開始施打第一劑，按時程完成四劑的施打；當然是最好的。不過，考慮經濟上的負擔與不便或副作用；在我國是可以觀察動物10天再做決定，因為如果狂犬病病毒要從咬到的傷口一路侵入到脊椎或腦等中樞神經而發病，常常需要超過10天的時間。5.此外，建議您應該至區域醫院以上的外科門診處理傷口。因為除了狂犬病的風險之外，其實動物咬傷更常見的是嗜氧性或厭氧性的細菌感染；有時必須給予抗生素治療。如果仍有疑問，建議先與您的家庭醫師討論為宜。