醫師好，想請問已經打完az一週了，目前體溫還在37.2∼37.8遊走（平常體溫在35.8∼36.5間）出來疲倦外沒有其它症狀，也沒有接觸史、旅遊史，最近也機乎沒有出門，家住南部，這樣有需要就醫嗎？謝謝醫師 Yu小姐閣下：1.AstraZeneca之COVID-19疫苗是含有SARS-CoV-2病毒棘蛋白(Sprotein)基因之非複製型腺病毒載體之疫苗。2.接種後可能發生的反應大多為接種部位疼痛、紅腫，通常於數天內消失，可適度冰敷，請勿揉或抓接種部位，避免可能發生蜂窩組織炎。接種疫苗後可能有發燒反應(≧38℃)，通常約48小時可緩解。其他可能反應包含疲倦、頭痛、肌肉痠痛、體溫升高、畏寒、關節痛及噁心，這些症狀隨年齡層增加而減少，通常輕微並於數天內消失。如果發生嚴重持續性頭痛、視力改變或癲癇、嚴重且持續腹痛超過24小時以上、嚴重胸痛或呼吸困難、下肢腫脹或疼痛、皮膚出現自發性出血點、瘀青、紫斑等；就要立刻到醫院處理，並告知診治的醫師：在28天內曾打過A-Z疫苗的注射史。3.您的情形應該還在可接受的範圍內，建議您要多喝溫開水以利散熱、每日攝取適當的蔬果，並且要有充足的睡眠；如過再過兩三天仍然沒有改善，請您先與您的家庭醫師討論，再做定奪。