因日前去健康檢查,手邊已拿到報告1.想詢問若血壓較高,該如何去改善?2.以顯微鏡檢查◎尿中白血球8-10但參考值0-5(單位/HPF)===>這是何意思因略高◎尿中上皮細胞12-15但參考值0-12(單位/HPF)==>我又高了這又是什麼意思呢?◎三酸甘油脂TG36但參考值43-138(單住mg/dl)===>我又偏低可否協助這是什麼意思總結:以上問題,我並不清楚是什麼意思?是否有改善的方法?或須多攝取什麼樣食物? 高血壓疾病一、血壓較高的改善方法由:1.藥物治療:通常效果很理想，但必須得到病友充低合作，例如:a.定期、定時、定量服藥。b.長期服藥後如有不適，應請教醫師。c.定期檢查。2.生活調節a.不吸煙。b.不要酗酒。c.保持理想體重。d.進行適量及有恆的運動。e.注意均衡飲食，少吃高脂肪，高膽固醇和太鹹的食物。f.作息要定時，睡眠要充足。一般預防高血壓應注意以下八大類：1.	定期看醫師檢查血壓，最好自己學會量血壓。2.按照醫師指示吃藥，不可自行增減藥物劑量。3.吃低鹽飲食者，菜中放的鹽減小原來的一半。4.少吃肝，豬油等高脂防食物，炒菜改用沙拉油，可適量吃瘦肉及豆腐等。5.不可吃的太飽。6.禁煙及酒，防便秘。7.保持正常體重，做適量運動，如體操，散步伸腰等活動，須持續不斷。8.維持輕鬆的心情，凡事不急不躁，心平氣和。二、尿中白血球略高主要意思是因:白血球的正常值是每一高倍範圍少於4個，超過這個數問即表示有膿尿。在任何急性或慢性的泌尿系統發炎或感染時，都可以產生膿尿，是一個非特異性的變化。在藥物引起的急性間質性腎炎，可以見到嗜伊紅血球出現在尿中，此時需要以weight’sstani未染色，才可偵測出來。請多喝開水，不可以憋尿。三、尿中上皮細胞異常主要因素:上皮細胞的正常值是每一高倍範圍0到3個，超過這個數目即是不正常。上皮細胞可以來自腎藏至尿道間任何一處，一般呈圓形或圓柱形，如果出現鱗狀上皮細胞即表示尿液受到感染。在腎小管受到傷害時，其皮上細胞會掉落到尿中，所以在急性腎小管壞死時，可以見到大量上皮細胞。在腎病症候群，腎前性氮血症腎硬化症等腎藏疾患，運動，或服用利尿劑等藥物時，尿中上皮細胞也會增加。四、三酸甘油脂偏低三酸甘油脂偏低在臨床情況上可導致:貝他脂蛋白缺乏症，內分泌疾患(甲狀腺機能亢進症及腎上腺皮質機能不全)，肝病(肝硬化及重之肝實質障礙)，吸收不良症候群，惡病體質，或使用「肝素」(heparin)之後。如:以上疾病未得到良好的改善，請病友至居住地就近的行政院衛生署署立醫院找心藏內科專科醫師或泌尿科專科醫師做進一步檢查及治療。預防勝於治療。