醫師您好:我從國中到現在偶有出現左鎖骨如針的貫穿性疼痛，不曾受傷，且在高中時有照過心電圖正常。還有腰部酸痛幾乎每天睡前都要忍受一陣酸痛有檢查過無脊椎側彎的情形，使我不知如何是好。辛苦您了謝謝 左鎖骨貫穿性的針疼痛:左鎖骨如針的貫穿性疼痛，若鎖骨無撞傷及拉傷先例，則初步性懷疑，肩關節及鎖骨不在正常解剖位置，有可能性鎖骨移位而長期壓迫神經所引起此症狀，若無改善做C-T進一步檢查及治療。腰部酸痛:對於工作性質為長期久坐的上班族的病友來說，下背痛為最常見的一種疾病(尤其女性特別多)，患下背酸痛的女性多是腰椎過於前凸或後彎，坐姿不正確，還有翹二郎腿長期會造成腰椎與胸椎壓力分佈不均，因此壓迫脊椎神經所引起的。腰背痛最好的方法是「坐有坐相」是避免不正確的姿勢，在腰酸背痛是現代人最常見約80%的人都曾有過些經驗，原因是這些部位在我們日常生活中，所承受之負荷太大，所以容易受到傷害，結果使導致酸痛的產生，身體的活動是由骨骼，關節，肌肉，韌帶，及神經等組織互相協調，分工合作組成「功能單位」來負責，在活動中任何一種部分承受過大壓力時，便會受傷，活動功能便會受到影響，此活動無法停止，需要繼續時受傷的程度會加重，至超過身體的自癒能力時，便需要治療，才能痊癒。我們每天平均睡覺八小時，也就是一輩子有三分之一時間在床上睡覺度過，而且一整個晚上大概要翻身變換睡覺姿勢一至二十次，而不良的睡姿與寢具，不僅睡覺睡不安穩，影響了次日的工作情緒與精神，增加腰部肌肉的負擔，造成脊椎骨骼變形。睡眠中的姿勢，柔軟的彈簧床或水床會使臀部和胸背部呈W形下陷，導致頸椎猛烈地向前彎曲;側臥的時侯，頸椎也會向側面過度彎曲，以攻頸椎與腰椎肌肉處在緊張狀態中，早上醒來就出現肩僵硬如腰部酸痛。很軟的床舖看起來好像睡得會很舒服，其實剛好相反。相對地，挑選些稍硬的床褥才能夠保持脊柱的生理彎曲，不會對頸椎及腰椎產生壓力與負擔。如以上疾病來改善，請至就近行政院衛生署神經專科醫師做進一步檢查及治療。(如:X光，斷層掃描，核磁共震造影術，甚至化驗等醫學科枝)協助診斷骨骼排列及排除其他病理因素的影響，預防勝於治療。