請問血吸虫是什麼？如何治療？會不會傳染？ 血吸蟲是一種扁形蟲，寄生於靜脈血管及其相關器官之人畜共通寄生蟲．人體血吸蟲（裂體吸蟲）主要有三種：１＞Schistosomajaponicum（日本血吸蟲），又稱東方血吸蟲病或片山病，最常流行於亞洲地區，尤其是東南亞國家最常見，主要寄生在人體部位有上和下腸繫膜靜脈系，內臟，腸道，糞便中，靜脈血管內，肝，及腦等器官內．２＞Schistosomamansoni（曼氏血吸蟲），又稱腸道血吸蟲，最常流行於非洲，南美洲，印度群島，主要寄生在人體部位有下腸繫膜靜脈，腸繫膜淋巴腺，少見於上腸繫膜靜脈等門靜脈及膀胱靜脈．３＞Schistosomahaematobium（埃及血吸蟲），又稱膀胱血吸蟲或尿道血吸蟲，最常流行於非洲，中東，南歐及西亞，主要寄生在人體部位有膀胱，生殖器及骨盆靜脈叢及其相關器官，少見於下腸繫膜血管及門靜脈．雌雄或蟲交配後，其蟲卵可隨糞或尿排出到水中，孵化成毛蚴，進入淡水螺發育成尾蚴，逸出螺體到水中，接觸皮膚穿入而被感染，到寄生部位發育成成蟲．住院及藥物治療：CESOL(PRAZIQUANTEL)按體重，1gm/10kgB.W.，分成6次，兩天服完．