上班後，發現自己因長時間不自覺地翹著二郎腿，導致下班後腿部肌肉酸疼不已，嚴重時甚至出現腫脹的狀況。在這裡想請教一下醫師：1.長期翹二郎腿會引起哪些疾病及其原因2.真的會引此而導致骨盤變大嗎3.如何消除翹二郎腿引起的腿部腫脹 根據調查，大部分的女性只要是坐著就愛翹二郎腿，因為這樣比較自在．舒適，是不是覺得趐二郎腿很性感．高雅呢？對於長期久坐上班女性來說別再翹二郎腿，因為翹二郎腿時，使背部肌肉鬆弛而腰椎過於前凸或後彎造成腰椎與胸椎壓力分佈不均因此壓迫脊椎神經，引起下背痛．．．另一方面翹二郎腿會妨礙腿部血液循環，嚴重者還會引起腿部靜脈血液循環栓阻塞．潰瘍，靜脈炎，出血和腿部肌肉麻木，酸痛及腫痛等疾病，停止翹二郎腿後一段時間，又恢復該動作時還會隨時有復發的可能．．在此奉勸在電腦前坐的太久，網咖，長期坐車，坐飛機，甚至肥胖都可能造成腿部肌肉酸疼及腫脹的狀況，但是別忘了多喝一杯水或是每隔一個小時起來動一動，才不會接到身體的抗議警訊．．人說＜坐有坐相＞，別再翹二郎腿啦，以前一坐下來就自動的把兩隻腳交叉坐，而下班後覺得腳都酸痛至出現腫脹很厲害．．還會造成骨盤變大＜屁股變大＞，女性要時時警愓自己，別因為優雅的坐姿跟自己腳過不去！一般保健：請注意腳部保暖請勿翹二郎腿或叉腳請睡覺時雙腳下可墊枕頭，以利血液循環請穿醫療用彈性襪請做anklecircumflexexercise請做下肢Isometricexercise