醫生您好，我大概一年多前開始一開始再家醫科追蹤因為肝指數60所以大概3個月到半年回去抽血，後來因為有一次白血球的淋巴球54還有3%非典型的樣子，所以醫生又幫我多掛了血液腫瘤科，當時很擔心是不是自己得了白血病…後來抽血數字有變成45%然後那個非典型也不見了，當時忘了好像還測什麼沉澱速率跟c什麼的測試但後來醫生說我不要太緊張不是白血病，沒有特別奇怪，他說數目還可以，就追蹤，今年五月初去抽血，雖然淋巴球的數目正常了，但是這次換單核球變很多，看了很擔心，但不知道是不是自己當時抽血的時候有感冒有影響，因為我每次剛好要抽血就會有感冒或是受傷有傷口不知道有沒有影響到。想請問醫生一般單核球高會是什麼原因是不是很危險…但我最近除了有點咽喉不舒服因為我在上國外的遠距很常晚睡，每次感覺熬夜後太多天都會快感冒的感覺，但休息會比較好。想請問醫生我是不是應該盡量多休息等健康一點再去抽血比較準確因為我不知道感冒時這些球的種類會不會影響。以及這一兩週有發現自己舌頭下面的黏膜有一點點破皮，但是一天左右擦擦口內膏就好了，加上自己看到這個數據覺得很怕會不會是aids@@但我之前在大醫院有做過檢查，是陰性，不知道這個有沒有需要定期一直做，我目前都還沒有性行為過，但是現在剛好舌頭下面有點破皮，然後那個白血球數據又變這樣可以請教醫生這個跟aids會有關嗎，真的很無助，雖然之前的醫生我問的時候他說那種嘴破不是只有一點點破皮，他只有說我最可能是太晚睡覺免疫力不好就會發炎破皮，但還是很緊張，希望醫生就我的兩個問題幫我解答，謝謝。這是部分的數據https://ibb.co/6By6cBQ 1.白血球分為嗜中性白血球(Neutrophil),嗜酸性白血球(Eosinophil),嗜鹼性白血球(Basophil),淋巴球(Lymphocyte),單核球(Monocyte)等等,各有其占率範圍.2.它們的分布,因為不同的疾病或生理狀態,會有所變動.至於,非典型淋巴球(atypicallymphocyte)在有些疾病或生理反應時,會出現在周邊的血液中,如果過一段時間恢復正常,其實就沒關係的.3.單核球的比例升高,在有些病毒感染,細菌感染,生理反應等等,都可能產生;如果過一段時間恢復正常,其實就也沒關係的.4.您遇到的醫師已經給您很好的處理與建議.5.口腔潰瘍的原因很多,絕大部分都是良性的;只有很少部分是口腔癌,愛滋病,自體免疫的疾病,感染症等等.但是根據您的陳述,應該是良性的,而且極可能是睡眠不足,抵抗力不夠所致.希望您不要太勞累,先有足夠的睡眠,加上均衡的飲食,應該就可以改善了.6.如果還有問題,麻煩您與您的家庭醫師討論,再做定奪.