您好:我媽媽從幾個月前就常說她的後腦會麻麻的，她說會有聲音(嗡嗡)，但不是耳鳴，看了很多醫生，也做很多檢查，聽力也沒問題，醫生都說沒事。直到上個月的早上，不知為什麼忽然感到天眩地轉，起不了床，去看醫生，也只是給她開藥，休息了幾天後，她到長庚做檢查，結果醫生說她是老化。說吃藥也沒效。所以媽媽很煩惱，不知該怎麼辦?什麼是老化?，她也才四十幾歲，那該怎麼辦呢?沒法治療嗎?請您可以告訴我嗎?我實在不知該如何幫媽媽。謝謝!感激萬分!! 淑卿您好：人體對聲音的感受是由第八對腦神經負責的，聲音借由空氣及頭部骨質由外耳、中耳再經由內耳傳達腦部，以辨識聲音的大小及內容，產生喜、怒、憂、思、悲、恐、驚的情緒反應。聲音自外耳傳到內耳時，在內耳的耳蝸部由毛細胞及淋巴液將聲音的動能轉變成電能，此電能傳達到腦部組織。您媽媽的後腦雜音(嗡嗡)的產生，係自生性此聲音發生地點，當然是在耳蝸部或第八對腦神經經路本身。聽覺有關的病變，包括毛細胞耳蝸管、淋巴液等的變性退化、免疫問題、血管阻塞，聽神經走道周圍組織的異常等，均有可能產生雜音現象，另外長期的壓力、煩腦、焦慮、緊張等亦與雜音有關。建議處理方式：請到綜合醫院耳鼻喉科作詳細檢查及處理，若無效，請到本院掛號，本人將盡心為您作專案處理。謝謝！洪川棋