蕭醫師您好本身有二尖瓣膜脫垂的症狀，有時會心悸、胸悶、呼吸困難導致恐慌症一起發作導致喉頭緊縮、鼻腔腫脹和呼吸有咻咻聲、全身無力發麻、想吐。通常一個月會發作2-3次，每次1-3小時不等。但今年五月初開始輕微的感到胸悶、呼吸不順、時常想嘆氣、口乾舌燥、全身燥熱，耳溫約在37∼37.5之間。症狀持續到月中時胸口更加悶痛、食慾不振並多了拉肚子、噯氣和鼻炎的症狀。（1-2天會拉一次肚子）月中至現在所有的症狀都還是持續沒減輕（鼻腔分泌物變黃色），呼吸困難的症狀越加頻繁。（呼吸困難時間大約2-6小時）全身無力，常常深呼吸。想請問醫師：1.有需要去做新冠肺炎篩檢嗎2.新冠肺炎與二尖瓣膜脫垂、恐慌症的呼吸困難症狀要如何辨別呢3.二尖瓣膜脫垂的症狀（心悸、胸悶、呼吸困難）有什麼方法可以緩解呢目前的症狀都還能忍住，但是無法判別呼吸困難是以往的發作還是新冠肺炎引起的所以有些焦慮。謝謝醫師的回答！ 小月小姐閣下:1.由於缺乏接觸史,也未被匡列追蹤;被列入新冠肺炎公費篩檢的可能性很低.如果要自費篩檢,價格約在台幣5000~7000元不等.2.單純從症狀來確定是否為新冠肺炎,其實有時是困難的;因此,有時必須篩檢才能確定.以閣下的陳述與時程而言,個人以為恐慌症合併二尖瓣膜脫垂的可能性比較大.3.恐慌症合併二尖瓣膜脫垂的處理單純用心理治療或自我調適有時也有困難,建議可以考慮適度的服用藥物,另一方面也要避免飲用含咖啡因或酒精的飲料.4.個人建議您應該先與您的家庭醫師討論,再做定奪.