醫師好小弟4月有接種hpv疫苗第1劑預計第2劑6月第3劑10月想詢問新冠疫苗粗估8.9月可以打到(包含國外疫苗)如果6月打第2劑hpv疫苗是否可以在8月打新冠疫苗10月再打hpv疫苗第三劑?還是6、10月打完hpv第2、3劑後11月再打新冠疫苗第一劑比較好? 您好！「COVID-19疫苗不建議與其他疫苗同時接種，目前建議先完成完整兩劑疫苗接種後，再接種其他疫苗，等待施打第二劑期間也不建議施打其他疫苗。完成第二劑COVID-19疫苗之後至少間隔14天才可接種其他非活性疫苗，至少28天可接種其他活性減毒疫苗。」以目前預防疾病的急迫性，若能先施打到新冠肺炎疫苗為優先考量。最理想的接種時程狀態如下：04月：HPV106月：HPV2（14天後可打其他疫苗）07-08月：新冠1（8週後施打新冠第二劑，期間不可施打其他疫苗）09-10月：新冠2(14天後可打非活性/HPV，28天後可打活性減毒）10-11月：HPV3如COVID-19疫情緩和或群體接種比例已經超過七成，若沒有接種COVID-19疫苗的急迫性，可考慮先將HPV疫苗施打完，即可再接種COVID-19疫苗。提醒您，由於疫苗施打還是需要看您當天的健康狀況，是否能施打仍須以現場評估的醫師為主。