醫生您好：我今年50歲是一位甲狀腺患者，約20年前已動過一次甲狀腺手術。目前狀況是已復發十年左右，檢查結果為良性甲狀腺腫瘤，大小約一個雞蛋大。十年來都有在追蹤，不過有稍微增大。現在我是有在成大醫院定期做檢查，也有吃一顆甲狀腺的藥。現在神經和身體都會酸嘛，請問我應該要看哪一科的醫生？甲狀腺科叫我看神經科，神經科檢查起來沒有毛病，神經科醫生請我去看甲狀腺科，兩科的醫生都看過，都說是互相的科，重點是兩科所有的檢查都做了還是檢查不出什麼毛病。請給我一點建議。現在我想動手術，可是醫生說以前我已動過一次手術，肌肉的顏色和神經的顏色已變成同一顏色了，所以動手術時無法分辨危險性高，請問這種說法是否正確，並且手術後酸麻的現象是否會解除。依您看來，我應該去動手術還是不動的好。 動的好。回覆：網友您好有一件重要的事應先釐清楚：酸、麻的部位為何？如果因為甲狀腺腫瘤（大小？）的壓迫因素，則可能造成頸椎的壓迫引起上肢脖子、肩膀部位的酸麻；另外，引起甲狀腺異常（如增生）有時也需考量中樞神經的問題（如腦下垂體分泌的問題），看看有否引發其他腦神經的症狀。至於您所訴求的手術問題，本人歡迎您至家醫科，當竭誠替您最鑑別診斷