醫師您好：我是22歲的學生，在一個多月前右邊的腳踝常常酸痛，而且會沿著小腿一直酸上來，尤其是久坐之後，腰部也會疼痛，後來去看了中醫針灸後，腰部的情形改善了，但腳踝還是會痛，坐著沒多久就會想站起來讓腳舒緩一下，當時，中醫師說我的腰部和腳踝應該是不同的傷〈以前腳踝的確有因為打籃球和車禍所受的傷〉。因為以前也有類似的經驗，於是又找了國術館說是腳板外翻〈大約一年前也是因為打籃球〉，但這一次推拿都沒有用。昨天到了台北榮總，醫生說有可能是痛風，要我先驗尿〈之前我有過尿酸稍微偏高的紀錄〉。我的身高174公分，體重95公斤，會不會是因為肥胖，壓到神經才導致疼痛呢？還是真的痛風？可是痛風不多是中年人的疾病嗎？P.S.我約2年前有椎間盤突出的病史，這也會影響嗎？謝謝醫師的解答 由身體與體重的換算，BMI(BodyMassIndex)即身體質量指數>31；超過準指數22甚多，屬二級肥胖。在此情況下，代謝異常(如高尿酸血症)、骨關節的傷害(踝、膝、腰椎等)是比一般人的機會大。另外，根據描述，您大多從事爆發性、激烈的運動(打籃球)、甚至車禍受傷，諸如此類，也都可能造成肌肉慢性疲勞的堆積、挫傷等運動傷害。建議您肌腱炎、坐骨神經病變與肌肉陳舊性扭傷都是可能的診斷。針對於此，可先尋求骨外科與復健科醫師做正確的診斷與藥物、物理治療。另外，尋後要注意：運動前必須做好充足的暖身運動；激烈運動後的緩和運動以及淋浴、泡澡，不僅能夠快速的恢復生理疲勞，更能避免可能的運動傷害。