您好，我的問題有點複雜，要麻煩醫生花點時間，聽我娓娓道來一、5/7我因足底筋膜炎的疼痛(快一年未癒)決定到大醫院骨科檢查，檢查結果是骨刺。醫生開了藥給我吃，如下1.CataFLAM25mg/tab克它服寧錠一天3次，1次1錠2.Tido第得錠一天3次，1次1錠3.Solaxin200mg/tab舒肉筋新錠每晚使用1次以上藥物，我吃到了第四天(5/10)，竟然拉了黑便，胃也十分不舒服，所以我就停藥了5/11因工作忙碌，不及吃午餐，就吃了一塊麵包，喝了氣泡水，當天腸胃就非常不舒服。接下來幾天有時會胃痛，吃了東西就好了。二、5/15我因為覺得腸胃還是不舒服，也覺得工作壓力大，所以去看中醫。有吃中藥，感覺腸胃好轉。三、5/17自認為因啟動居家上班跟新聞所影響，腸胃變的不適，沒有食慾，有點拉肚子(黏綢稀)，傍晚開始發燒至37.5，於是我到診所就診，醫生覺得是腸胃炎，所以開了以下藥物，一天三次1.acetaminophen5002.WEISUFU3.CIMETIDINE2004.Vitabutyrimin5.cefuroxime二日用藥，胃有變好，但下腹部會偶爾絞痛，但白天還是持續低溫燒37.2~37.4，也會一直流汗，晚上就會退燒降到37，早晨睡醒時會是36.5~36.8，但起床後，稍為活動(到廁所刷牙後)就又飆到37.2，然後持續一個白天的低燒四、5/20因還是低溫燒及下腹部會偶爾絞痛，故回診所就醫，醫生研判還是腸胃炎，但保險起見(中和是重災區)，他請我去做Covid19的快篩，截至目前已超過24小時，並未接到通知說，我祈禱應該沒事。用藥還是跟前述一樣。五、因為我每一小時量一次體溫，我發現，這五天下來都是晚上八點就可以降到37.0，然後慢慢下降，早上起床還會到36.5，但起床後，稍微活動(到廁所刷牙後)就又飆到37.2，尤其是吃完藥的2小時，體溫會高到37.4，然後我會很疲倦，到了用餐時間，又會稍降到37.0，今天(5/21)肚子已經不痛了，但還是持續低溫燒，我有打電話去診所問，得到的回答是37.4不算發燒，是沒關係的，至於晚上會退燒，應該是藥效的關係。那我就不懂了，如果退燒藥有效，為何只在晚上?是因為要在體內累積一陣子才會有效嗎?會不會這樣的低溫燒是這些藥的相互作用引起的?因為看到您有毒物科的專長，故請教您。最近醫生應該都忙翻了，如您有空，還請醫師協助釋疑，謝謝! 您好就以上的描述,原先腸胃炎的問題還是得好好處理,體溫在紀錄上還算在合理範圍,加上近日炎熱高溫,水分補充也需足夠藥物上應無所謂蓄積性的問題網上諮詢非等同親自就醫,無法給予診斷或治療建議彰化醫院關心您