早上睡醒打哈欠時，發現左臉頰繃很緊，照鏡子一看發現左臉頰整個腫起來。因為2019-2020曾因為左邊的唾液腺開口附近嚴重疼痛就醫，兩次耳鼻喉科一次牙科都找不出疼痛的原因。第一次去大醫院的耳鼻喉科被醫生笑大驚小怪誰沒有唾液腺開口，我當然知道那是唾液腺開口，但問題是很痛，但醫生什麼藥都沒開給我。第二次去有名的耳鼻喉科聯合診所，醫生什麼都沒講開了消炎跟止痛藥，要吃了疼痛有緩和但還是沒完全好，遇到2020年過年吃的比較豐盛之後又整個爆痛起來，但當時疫情爆發也不敢再去醫院。後來發現只要左邊痛又酸到極致，就會有一股大量又熱熱的唾液瞬間擠出來，應該是唾液吧，正常分泌唾液，自己應該不會覺得有唾液正在分泌吧。後來疫情狀況比較明朗後，我又去附近的牙科看了一次，牙醫師跟我說可能是唾液腺結石只能等它自己好，還笑我有感覺唾液在分泌，我已經痛苦9個月了，還這樣被笑。後來既然醫師說會自己好，那我只能跟它共處了，疫情期間也不想到處去求醫。疼痛感一直沒完全消失，只有小痛跟大痛的區別，有時候吃完東西會特別特別痛，如果有感覺溫熱的唾液大量擠出來，疼痛感就會降低幾個小時，就這樣又過了一年。今天臉頰整個腫起來真的是嚇死我了，因為跟之前疼痛的是同一側，觸摸是有比右側臉頰溫度高一點，雖然沒之前痛，但就是覺得口腔左邊內側是腫脹的，外表也是明顯腫凸出來，現在又一波疫情緊張，實在很不想像之前一樣，如無頭蒼蠅一般到處求醫，請問我該怎麼辦，要再去醫院檢查嗎?如果需要要掛那一科?還是先找附近診所看?感謝回覆 您好依據您的敘述,仍建議可由耳鼻喉科或牙科醫師協助進一步評估網上諮詢非等同親自就醫,無法給予診斷或治療建議彰化醫院關心您