醫生您好我的背痛位置在左側，肩胛骨下方、靠近脊椎的那條凹陷，痛點固定沒有改變過，也沒有胸悶胸痛的症狀疼痛開始的很突然，事前沒有運動、搬重物等動作，只是從椅子上站起來而已…疼痛程度大約是可以呼吸但是講話受干擾、可以活動但是痛到不敢…非抽痛、刺痛、痠痛，很想被撞擊的感覺。當下前頃後仰都會痛因為有氣胸歷史（172/48），所以當下有去急診照胸片，兩位醫生確認無異常，醫生解釋可能是肺泡被拉長的痛……（這麼痛？）疼痛程度在半小時後大幅下降，但24小時後仍存在，感覺下降的速度停止了服用tramadol50mg，感覺沒什麼效果壓痛與否我感覺不出來…因為背摸上去都是骨頭，不知道現在壓的是骨頭還是肌肉…（不過壓遍背部都不會更痛）目前在家觀察休養，想問醫生：疼痛持續多久該就醫？該看哪一科？左上背痛大家都說是心臟讓我有點緊張… Aa小姐閣下：1.左上背部的疼痛原因很多；常見的原因包括斜方肌症候群﹙Trapeziusmusclesyndrome﹚、棘上肌的肌腱炎（supraspinatustendonitis）、旋轉肌袖肌腱炎﹙Rotatorcufftendinitis﹚、粘連性關節囊炎﹙adhesivecapsulitis﹚、脊椎椎間盤突出﹙spinaldischerniation﹚、僵直性脊椎炎（ankylosingspondylitis）、氣胸（pneumothorax）、肋膜炎（pleuritis）、肺腫瘤（lungtumor）、主動脈剝離（aorticdissectinganeurysm）、胰臟炎（pancreatitis）、帶狀皰疹（herpeszoster）等等。2.基本上，如果疼痛持續三天，或者疼痛突然加劇，就應該再次就醫。至於要看哪一科？建議是找您的家庭醫師先鑑別與分析，再做定奪。當然，以您的情形也可以逕赴區域醫院以上的神經科門診，請他們先檢查，再決定下一步該如何。