如題，左下腹，大概在內褲的位置，滿側邊的地方，隱隱不舒服。不會痛，就是有個怪怪的感覺。有時候又熱熱的，也會酸酸漲漲的，但因為都很輕微，很難描述怎麼痛。有按到一個位置（大概大腿根部上三指，左下腹的地方）的骨頭會酸痛，其他地方按壓都沒感覺。影響只有我的心情，其他事情都不影響。大概斷斷續續不舒服兩個月。有去看中醫，推測是骨盆發炎，但我上網查了症狀，感覺不像，因為本身無任何性行為。過年後停了這一個月中醫，去看腸胃診所，超音波檢查沒有問題，最後開了腸益菌改善腸道，拉肚子是治好了，但左腹同樣的位置還是不舒服。有時候會伴隨腰痛，左側偏後，腰痛是前後左右彎腰都會更痛，會痛幾天然後又好了，不知道有沒有關聯。平常工作姿勢久坐，也不知道有沒有關聯。總之整個左半邊都怪怪的，已經不知道要看哪一科。被弄到心情有點煩，二月的經期已經延後一個禮拜了……還是找不到問題所在。想問醫生我還要繼續看醫生嗎？ 您好:建議驗尿檢查看看是否有泌尿道發炎。一般人每天至少需攝取1500cc水分，如果工作較忙或較易流汗的工作則需要攝取2000cc以上。女性如果攝取水份不夠，較易引發膀胱炎，進一步引起腎盂炎。會有腰痠腰痛的症狀。建議至醫院檢驗尿液。