醫生您好，我從小身材就是胖胖的那種，最胖的時候體重達98公斤/170公分/體脂37%/骨骼肌26%，之後因為出現高血壓高血脂而於10個月前開始下定決心減重(使用減糖飲食+輕斷食+徒手訓練)，目前體重58公斤/體脂18%/骨骼肌35%，但我在減重的過程中有幾個問題想請問醫生：1.我減重到現在發現下腹部(肚臍以下)和大腿的皮下脂肪特別難減少，到現在都還有很明顯的皮下脂肪，請問這是正常的嗎?需要用什麼方法來剷除這些頑固脂肪呢?2.我之前幾個月都比較少做有氧運動，請問做有氧對減少脂肪是有幫助的嗎?3.我聽說做有氧運動會減少肌肉量，肌肉量變少又會容易變胖，那請問在有氧運動過後補充高蛋白乳清能幫助減少肌肉流失嗎?還是需要搭配肌肉訓練才能維持肌肉量?謝謝醫生 您好:很高興您減重有成。對於您的問題及減重方式回答於右:一般的減重方式以控制飲食並輔以有氧運動最為有效。您先前只有徒手訓練的運動，雖然靠飲食將體脂肪比率降低而致使骨骼肌比率增高，但對於腹部脂肪及大腿或臀部的脂肪，是要靠有氧運動較能改善的。每周三至四次的有氧運動、每次以45分鐘為主，搭配減少久坐以降低臀部脂肪之囤積。有氧運動主要是減少脂肪，不要擔心肌肉流失，也不須特別食用高蛋白。