醫師您好，不好意思內容有點長我大概4、5天前有時會有胸口中間微痛的狀況，只會痛個1、2秒而已，然後過幾天都沒事，在昨晚和今天又痛了，一樣只會痛一下，我自己上網查詢瞭解姿勢不良、壓力、心臟等問題都會影響，但我不知道自己是因為什麼，我是個沒在運動的人，也常常坐著或躺在床上，我有想過是不是因為這樣，但我不管是坐著還是躺著，或是站著還是動來動去，好像跟它會不會痛沒影響，不管是深呼吸還是緩慢呼吸也好像不影響，反正它會痛就是會痛，不會就是不會的樣子，但我也不確定是不是有情緒壓力的問題，我自己是沒有感到有什麼不開心或明確的壓力。補充一下：我在3、4個月前因為右胸的右側按壓會痛所以在馬偕醫院的胸腔科檢查，當時有做了心電圖、抽血、照X光等，都沒問題，醫生按壓我的胸部後幫我轉乳房科，檢查出有一些囊腫，跟我說3個月後再回診即可，但我之後也只會在月經要來時才會有點痛，而且比較明顯感受到是左右胸的痛，不像這次是胸口中間。雖然我目前的這種一陣一陣的微痛不至於影響生活，即使是在痛的狀況我還是可以正常吃飯、呼吸、走路等，除了胸口中間痛我的身體其他部分也沒有任何不舒服，而且去按壓胸口中間也不會痛，可以說我願意的話是能做到不管它的，但因為不知道為什麼會這樣，有時候只要痛一下就會很擔心煩惱，有點害怕，導致我現在不管有沒有痛都會常常深呼吸或慢慢呼吸或是打嗝，甚至有點胸悶的感覺（不確定是不是心理作用），我都不太確定自己是過於擔心才這樣，還是胸的關係才這樣...因為我3、4個月前才做過檢查，所以一直告訴自己沒事，不要太擔心，也煩惱過心血管的問題之類的，但上網看了很多訊息，我這年紀好像不太會有（22歲），所以也跟自己說沒事，但每次痛就還是覺得很心累，各種亂想導致煩惱擔心害怕，我都不知道自己是真的有胸痛的問題所以有這些感受？還是其實沒事，是這些感受導致我胸痛了？麻煩醫師替我解惑，謝謝您！ 您好，依據您的描述，胸口陣痛可自行緩解，建議您可多做闊胸運動，先小範圍短時間做起，再慢慢增加範圍及時間，如果您擔心的話，可選擇您信任的醫師定期追蹤。