之前在體育課的時候被同學不小心打到頭，當天晚上有去看診所順便治療感冒但是感冒好了，頭痛一直沒有好，但是我那時打到頭的當下並沒有很痛就輕微痛而已所以也沒做任何處置，繼續上體育課打羽毛球，之後還是頭痛也想吐，但是是沒有要到真正吐出來那種，之後隔了大約一個禮拜因為頭很痛還有頭暈想吐，所以趕快去輔大掛急診，之後也在醫院的當下有作腦部斷層掃描，但也沒事，但是原先的急診醫生幫我掛成神經外科，後來打了針都還是沒有改善所以就一直等醫生，後來還是我主動去找醫生，但是原本的那個醫生已經先下班了，所以後來的這位醫生幫我趕緊掛神經內科並作腦部斷層掃描，醫生說沒事，然後我就領藥批價回家了，但還是一直頭痛，而且看完醫生的隔天我出現了會聞到燒焦味的情況，但因為我本身有輕度思覺思調症，所以我不太確定這是我的症狀還是腦部有怎樣，所以並未回急診，也沒有在輔大追蹤看神經科，而且我有輕度智能障礙，同時也是800公克的低體重早產兒，之前小時候有過輕度發展遲緩有在台北早療中心上過課，之後就訓練蠻不錯有進步了，所以我那時候的台北馬借的早產兒主治醫生是許瓊心醫生救回來我的命，之後也因為障礙改變了所以就取消了發展遲緩身障手冊的身份，之前剛出生的時候有兩次腦部出血，也在保溫箱住了幾個月，小時候到現在一直都有接受物理，職能，語言治療，語言在國二停止治療，物理，職能一直都有接受服務，我在打到頭之前就很常頭痛了，但是現在頭痛仍未好轉，而且有時候風大頭還會抖也會更痛，也照過三次腦波還有一次腦部的核磁共振，還有一次腦部斷層掃描，都是沒事正常，但這些檢查都是在打到頭之前做的，只有斷層掃描是急診當天做的，也沒有流血，也沒有凸起來的狀況，但就是頭痛，我是1／21去看急診的，1／21的上周星期五的最後一節體育課被同學用籃球從後面打到頭，但是我還沒打到頭的時候，我就很常恍神分心，天生平衡感非常不好，有扁平足和腳趾頭外翻，國中時期有一陣子很常扭到腳，但也好久沒有受傷過了，但是我最近至從打到頭後我變得平衡感更差更常恍神發呆，我天生記憶力其實也差，但是打到頭後，我有些日常生活中的記憶力更差了！，也因為思覺思調的關係本來就很常睡眠差，現在也恢復到了國中睡眠最差的時段一直睡覺也很常睡不飽，因為從小多夢之前有一陣子失眠，現在又恢復多夢的情況，而且小學就天天憂鬱，在原班上沒朋友一直被霸凌到現在，國小國中都是有讀資源班，是學障，因為國三確診思覺思調後因故變為輕度智能障礙，改換特教身份高中就讀泰山高中綜合職能科，高三學生，我的問題是；請問我該看神經內科還神經外科呢，那有推薦的台大醫生神經內科或外科人選嗎？，還有我的腦部是不是因為思覺思調加上打到頭所以會產生鈣化的情況嗎？，我的症狀算是腦部鈣化嗎？，我是在台大兒童醫院看蔡文哲醫生的診我是看兒童心理科的（也就是兒童精神科！）我目前有服用的藥物有；帝拔癲500mg一顆、思樂康長效200mg一顆、思樂康短效50mg一顆、美舒鬱50mg一顆、美得眠50公絲一顆、樂復得（抵抗憂鬱的）50一顆，都是睡前吃的∼！，我之前的早產追蹤情況好像腦部只有出血之外沒什麼問題，我現在也沒記憶了……，我的眼睛因為之前早產所以在出生的時候就已經雷射過了，現在是高度近視∼，打到球後眼睛沒有任何異常只有頭痛和有時候會頭抖而已，但並沒有全身抖就只是頭在抖而已！，謝謝醫生回答 您好:您的狀況建議可以掛神經內科門診進一步檢查。如果神經內科檢查沒問題，則可以掛身心科門診。