醫師您好：我想請問糖尿病病史是可以檢查出來的嗎？因為兩個星期前我姑姑跟我說我們家有糖尿病的病史，她說我爸爸的奶奶或外婆（是誰有點忘了），反正是爸爸的奶奶那一輩的人有幾個人有糖尿病，而我姑姑說她這幾天也檢查出有糖尿病（她大概5、60歲），跟我說要注意，我們家的人有9成機率會有，我很擔心。但之後我問爸爸，爸爸說他不知道我們家有糖尿病病史這件事，我不確定是真的沒有還是只是爸爸不知道，又或者有幾個人有糖尿病不算病史，我很困惑擔心，但目前就我所認識的親戚家人只有姑姑有。所以想詢問醫師：這是可以檢查出來的嗎？有沒有方法可以預防？得糖尿病的機率真的很高嗎？麻煩醫師了，謝謝您！ 您好:您所提到的不論是姑姑、奶奶或外婆的糖尿病，都算是家族病史。家族病史有糖尿病者，當然有會較易得到糖尿病。但是其實後天的控制比家族病史更為重要。如果想要預防糖尿病，一定要注意飲食及體重控制。攝食高糖分、高熱量者較易體重過重及糖尿病。宜減少含糖類食物，如餅乾、飲料、汽水、冰淇淋、養樂多、珍珠奶茶等，宜減少麵食如包子、鰻頭、麵包、蛋糕、麵條等容易升高血糖之食物。同時要控制體重，體重愈重的人較易罹患糖尿病，所以也宜避開油炸類食物。