爺爺是資深糖尿病患者由於阿公聽信鄰居某家中醫診所可以治癒糖尿病>>>所以當西醫確診糖尿病後則一直持續到無照的中醫診所拿藥治療有一年爺爺偕友旅遊五日>>飲食沒有節制(白米飯啤酒)>>尿尿後，整個馬桶都是螞蟻請教主任糖尿病的疑問1像這樣尿後整個馬桶都是螞蟻血糖大概多高呢2.高血糖持續幾天身體會受到傷害?《五日旅遊後阿公不只尿後馬桶都是螞蟻而且神識模糊嗜睡...打電話問中醫診所的中醫師中醫師要阿公斷食只喝蔬果汁(這樣血糖即可下降)》3.高血糖會導致失語症嗎?這次病後健談阿公就不再說話了(他說不知要說啥可是以前的阿公是非常愛說話的〉關於注射胰島素的疑問(我的爸爸也是糖尿病患者)4.假設一連4天忘記施打胰島素飯前血糖是會一天天累積升高嗎例如第一天200第二天300第三天一直累積?是這樣嗎5持續幾天的高血糖會酮酸毒呢?6當發現高血糖立即注射胰島素會馬上降下來嗎?7吃完一頓餐血糖是慢慢升高?還是馬上升高呢?8.爸爸的血糖向來沒有控制好糖化血色素一直是超標但是早上的飯前血糖卻是低血糖為什麼會這樣呢?醫師也沒調整劑量一直以來都是瑞和密爾諾一筆施打44單位諾和密斯諾易筆注射6單位 第二型糖尿病患血糖過高或沒有控制者，因為細胞內液的水分會移入血液中，造成高滲透壓，引起意識改變、脫水，此情況稱為高血糖高滲透壓非酮體性昏迷(HHNK)，而不適您所寫的酮酸中毒(酮酸中毒一班發生於第一型糖尿病)。兩者均需要緊急送醫治療。糖尿病的控制，除了藥物外，病患的飲食及運動也是很重要。如果血糖沒控制好，將來就可能引發各種併發症，如心血管疾病、神經病變、腎病變、視網膜病變、傷口不易癒合等。