在每次排卵前後，背部撐住胸部的肌肉都很痛，肩膀也很僵硬。我老公幫我按摩就說：怎麼感覺腫腫很硬。可是mc來之後，就不會了。非常困擾啊！我的小孩快3歲，這樣子已經好幾年了。看過婦產科，醫師說是內分泌跟荷爾蒙影響，只是開肌肉鬆弛劑吃。長期下來，真的很受不了！請問醫師，我應該看哪一科？謝謝 「背痛會影響婚姻」小姐閣下：1.原則上，您的問題仍然必須找婦產科醫師處理。2.您的陳述在醫學上會被歸類為月經相關的疼痛（dysmenorrhea）；主要分為原發性經痛與次發性經痛。3.原發性經痛與「前列腺素」（prostaglandingF2α、prostaglandinE2）、「白三烯素」（leukotrienes）、「血小板活化因子」（plateletactivatingfactor）、「血管收縮素」（vasopressin）等分泌有關。前列腺素能使子宮肌肉收縮的頻率幅度增加，令子宮收縮過強，血管擠壓，子宮缺血缺氧而引起背痛及腰痛。多發生在月經前後1~2小時；出現在初經後1~2年內，每次持續少於72小時。4.繼發性經痛是指婦女的經痛是由於疾病或生殖系統異常所引起，例如﹕卵巢囊腫、子宮內膜異位、肌瘤、子宮移位及生殖器官感染等。初經後幾年才出現，骨盆沉重感與背痛在黃體期晚期逐漸發生，到月經開始時最痛。常合併經期不規則、經血過多、性交疼痛或出血、陰道分泌物增加等等症狀。5.建議閣下先與您的家庭醫師討論或逕赴區域醫院以上的婦產科門診治療。