您好：我平常容易腹瀉、頻尿晚上容易失眠需服用安眠藥入眠而在半夜接近凌晨的時間有時候醒來一下伸一下懶腰小腿馬上抽筋，很痛很痛抽筋完後隔天會覺得腿部肌肉非常僵硬而且還持續有抽筋的感覺大概要過2~3天才恢復正常因為我是伸直身體和小腿才造成小腿抽筋的請問這可能是什麼造成？有沒有什麼改善方法？謝謝 堯先生閣下：1.關於您平常容易「腹瀉、頻尿、失眠」等症狀；原因很多，希望您避免飲用咖啡、茶葉、奶茶、酒精類等飲品，建議閣下應該與您的家庭醫師詳細討論為要。2.「小腿抽筋」一般是指腓腸肌（Gastrocnemiusmuscle）過度持續收縮，所導致的疼痛。腓腸肌與比目魚肌(Soleusmuscle)一起可幫助踝關節屈曲；也就是把腳板往足底面拉。拮抗肌肉為脛前肌(Tibialisanteriormuscle)。3.小腿抽筋的原因很多；包括過度的走路或跑步、情緒壓力大、身體流失大量水份、低血鈣或低血鉀有關的電解質不平衡、局部的血液循環不良、溫度變化太大等等。4.小腿抽筋就年輕人來說，大多是運動疲勞所致。一般的處理方法為在地上坐平，慢慢地將膝蓋貼近地面伸直，腳掌向上屈；或是雙手伸直觸摸到腳趾頭，將腳掌往上拉。如果感覺疼痛加劇，就改坐在椅子上休息。等到停止抽筋，肌肉仍感疼痛，輕輕按摩抽筋的肌肉，直到症狀緩解。簡單言之，就是將腳掌往上拉，加強拮抗肌肉脛前肌的功能；尤其平常沒抽筋時，也可以這麼做，以預防小腿抽筋的發生。5.建議閣下先與您的家庭醫師討論，以釐清原因；或逕赴區域醫院以上的復健科或骨科門診就醫。