醫師您好，我自己從學生時代起就很容易失眠。最近這三四年發現如果是身體平躺、雙手高舉和頭一起放在枕頭上的睡姿，就會比較好入睡；所以這幾年大多是維持這樣的睡姿。但近幾個禮拜在睡覺時，如果我用同樣的睡姿，胸骨下方就會有"往旁邊的拉扯感"、摸起來感覺正中央空空的、胸口也會有點疼痛。(以前沒有這種感覺)(如果改側睡或平躺但手放下就不會有這種感覺；但改變睡姿就會很難入睡)想請問這樣是什麼原因的造成的?我自己長期以來有輕微的心律不整和輕微的胃食道逆流、最近瘦了5公斤(但BMI仍然過重)；會和這些症狀有關係嗎?我真的很想好好睡覺，先謝謝醫生的回答。 H小姐閣下：1.臨床醫師在處理胸痛的問題，最先要排除的四大陷阱就是心肌梗塞、肺栓塞、氣胸與主動脈剝離。如果不是以上的問題，再根據主訴與症狀，鑑別診斷是否為肺腫瘤、肺膿瘍、肺炎、肺結核、心律不整、先天性心臟病、心肌缺氧、心包膜問題、回流性食道炎、食道腫瘤、食道結構異常、肌肉骨骼的問題、神經炎等等；當然，也要考慮焦慮症、慮病症、精神官能症等等。2.閣下長期有輕微的心律不整和輕微的胃食道逆流、最近又瘦了5公斤；但是，身體質量指數（BMI，bodymassindex）過高。據此，無法完全排除與閣下的胸痛有無直接關係；當然，人體是一體的，間接的關係應該是存在的。3.建議您應該親自與您的家庭醫師或主治醫師詳細討論與檢查為要；在此，不宜憑空猜測。