醫師您好：我一個星期前於家附近（桃園區）餵食流浪貓時，被抓到手背靠近虎口的位置，但當下只有淺淺的爪痕並無流血，另外一個傷口貌似稍微被指甲戳到，有滲一點點血，被抓到之後一天左右傷口就完全癒合，但昨天開始突然大拇指指甲下方有點抽痛，很害怕是否有可能為狂犬病徵兆，我有觀察了那隻貓一個星期了，目前都沒有出現任何反常行為，我有先查過目前北部連野生動物都沒有疫情，稍微安心了一點，但想請問醫師，這樣是否有感染的可能？並且我需要繼續觀察嗎？還是照網路上說法觀察到10天內貓沒發病就感覺沒問題了，再次感謝您抽空回答。 王先生閣下：1.臺灣動物狂犬病疫情風險，目前侷限於中、南部及東部山區之野生動物，且以鼬獾為主要的感染動物，少數白鼻心等。依據農委會88-106年之流浪犬貓狂犬病監測資料，結果皆為陰性；且國內持續推動犬貓動物狂犬病疫苗注射，國內犬貓感染狂犬病毒風險極低，「流浪犬貓咬傷者」比照家犬貓咬傷者，暫不給予疫苗，動物觀察10日內出現疑似狂犬病症狀，並經動檢機關高度懷疑，則給予疫苗。2.暴露後傷口處理主要是立即及徹底的以肥皂及大量水清洗沖洗傷口至少15分鐘，再以優碘或70%酒精消毒。如果可能的話，避免縫合傷口，如需縫合，應儘可能地寬鬆，不可影響血流及其他分泌物順暢地流出。倘若傷口同時施予免疫球蛋白浸潤注射，建議在數小時後(不少於2小時）再進行縫合，這將可使抗體在縫合前能夠在組織內充分擴散。抗生素、破傷風疫苗或破傷風免疫球蛋白的施予，應如同其他抓咬傷口的處理一樣。3.閣下屬於貓抓傷；建議觀察或拘捕觀察該隻貓10天。如果該隻貓死亡或發病，就要考慮施打狂犬病疫苗。當然，如果閣下非常不放心，可以考慮自費施打狂犬病疫苗四劑（總共大約台幣數千元）。4.此外，建議您應該至區域醫院以上的外科門診處理傷口。因為除了狂犬病的風險之外，其實動物咬傷更常見的是嗜氧性或厭氧性的細菌感染；有時必須給予抗生素治療。如果仍有疑問，建議先與您的家庭醫師討論為宜。5.流浪動物或野生動物不建議餵食或接近，這是有各方面的研究報告特別指出的。臨床上，我們也常碰到病患因為餵食或接近流浪動物而被咬傷或抓傷的案例。