蕭醫生您好，我大約從一年前去醫院家醫科抽血後發現肝指數的alt大概40-60以及膽固醇217，207，224上次因為開學體檢結果肝指數37，但是膽固醇還是219，我大概11月會在去回診，但是想請教醫生膽固醇這樣會很危險嗎，每次醫生都說多運動，我吃的話應該不會很油膩，但是我吃很多水果突然在想會不會水果其實不能太過量。以及想問問不同醫生的看法，對於肝指數根膽固醇有什麼改善的建議。謝謝您！ Cc先生閣下：1.如果長期總膽固醇與低密度酯蛋白膽固醇值偏高，罹患心血管疾病、腦血管疾病與周邊動脈疾病的風險會增加。臨床治療上，主要是生活型態的改變，包括飲食控制、規則的體能活動、良好的體重控制與戒菸。實務上，建議吃飯速度放慢，每餐建議八分飽即可。每樣食物都要攝取，不宜過量，以維持各種營養素吸收的均衡。每週蛋黃的攝取，最好少於兩顆。避免過量攝取市售或便利商店的產品。也就是減少反式脂肪（常含在奶精、奶油、酥油、三合一或二合一咖啡、奶茶等）與玉米果糖（常含在市售飲料、甜點、可樂、糕餅等）食品的攝取。這類的食品，可能身體較不容易代謝，或者含熱量、吃了卻沒有飽足感，導致血糖升高與肥胖。規律運動對於體重與血脂肪的控制，大約有20~30％的貢獻度。因此，適度的運動與飯後散步，對於體重控制也非常重要。如此，較能有效地降低膽固醇（CHOLESTEROL）與低密度酯蛋白膽固醇（LDL），藉以減少心血管疾病與腦血管疾病的風險。2.高膽固醇血症或高三酸甘油酯血症都可能引起脂肪肝，導致肝功能異常。除非有特殊的病毒性、阻塞性、膽道性或藥物性的肝炎等等，以年輕人而言，還是以脂肪肝引起的肝功能異常較常見。解決之道仍以飲食控制、規則的體能活動、良好的體重控制與戒菸為主。3.建議您與您的家庭醫師好好討論與分析問題所在，應該會找到理想的解決之道。