前陣子體檢尿蛋白顯示1+本人兩個月前開始服用事前避孕藥想請問有關聯嗎？ Rona小姐閣下：1.有多種不同機轉的藥物可用來降低受孕的機會，像是預防排卵、干擾卵子發育或使卵子不易成熟、或干擾懷孕。目前，干擾排卵是最常用來避免懷孕的藥理方式。2.同時含有雌性素與黃體素的產品是目前最常用的口服避孕藥。單相型口服避孕藥含有定劑量的雌性素和黃體素，連續服用21天。三相型口服避孕藥則是模仿自然女性激素循環，21天份中含有相同劑量的雌性素；而前、中、後分成三個七天期，逐漸提高黃體素的劑量。無論是哪一種藥物併用口服避孕藥，在服用有作用的藥21天之後，會服用7天的安慰劑；而在這段無荷爾蒙間期會引發撤藥性出血。這些製劑能有效達到避孕效果。3.大部份的不良反應被認為是因為雌性素所致；但是，心血管問題則可能是雌性素與黃體素的共同作用。主要的不良反應是乳房腫脹、憂鬱、頭暈、水腫、頭痛、噁心與嘔吐。口服避孕藥最嚴重的副作用是心血管疾病，包括血栓性栓塞、血栓性靜脈炎、高血壓、增加心肌梗塞發生率，與腦部及冠狀動脈栓塞。這些不良反應最常發生在吸菸與大於35歲的婦女；雖然它們也可能影響各年齡層的婦女。異常血糖耐受性（類似於懷孕期的變化）有時與服用口服避孕藥有關；此藥同時還會增加不正常血糖耐受性試驗結果的發生率（類似於懷孕期的變化）。併用式避孕藥會造成血中脂蛋白分布的變化：雌性素會造成HDL的增加與LDL的降低（一種期望發生的結果），而黃體素則有相反的作用。膽汁阻塞、膽囊炎與膽管炎也可能會發生。因此，口服避孕藥不能用於有腦血管與血栓性栓塞疾病、雌性素依賴型腫瘤、肝臟疾病的患者及懷孕婦女。藥物併用口服避孕藥不得用於大於35歲之重度菸癮者。4.簡單言之，避孕藥理論上很少引起蛋白尿的反應；當然，如果體質特殊，則另當別論。5.正常情形下，血球與如蛋白質般的大分子是無法過濾出來的，所以正常的尿液裡沒有血球或蛋白質；若腎小球疾病破壞其結構，使其失去了原本的嚴密過濾功能，則會引起血尿、蛋白尿等症狀。而造成蛋白尿的原因很多，包括運動過度、服用止痛藥、服用某些中草藥、服用某些抗生素、泌尿道感染、食用過多的食品添加物、腎絲球病變、糖尿病腎病變等等；不一而足。當然，也有些人體質特殊，一直有蛋白尿，卻終其一生沒事。6.請您先與您的家庭醫師討論與檢查；或者逕赴區域醫院以上的婦產科門診就醫為要。