您的問題：醫生你好，這裡有太多事情想請教了，懇請一一幫忙解惑，在此先謝過！1.發現自己大腿及以下感覺不太有力氣，其實好像有段時間了只是因為不太影響走路所以不小心忽略了，簡而言之就是走路時沒什麼問題，但因為以前蹲個馬步沒啥問題，但最近剛蹲下去就覺得整個腿在抖。2.手抖問題，之前也有過，後來是有改善，想問醫生什麼樣的狀況下會容易手抖？有什麼東西攝取太多會導致手抖的嗎？3.前幾天在內褲上看到黏液，挺突然的，顏色是透明，但不知道是不是光照角度問題，在某些時候隱約會看到不一樣的顏色（這樣到底是信哪個顏色正確），但湊近看又是透明的，記得聽人說有黏液就是因為冰吃太多，真的是這樣嗎？還是有什麼其他的疾病，我有點怕。4.掉髮，頭暈問題，這是幫朋友問的，因為我印象中貧血也會造成掉髮頭暈，但是因為朋友他的貧血早就有了，不是跟著掉髮頭暈問題一起來的。 您好!依序回答您的問題:1+2.依據您的描述，有肢體顫抖的問題，可能是肌力不足或內分泌的問題引起，建議您至新陳代謝科診療。請您避免含咖啡因、會刺激自律神經等食物。3.分泌物可以反應身體的狀態，不同的週期會有不同的表現，若是生理性的是合理的表現，不須太擔心，記得分泌物多時，勤換貼心衣物或護墊等，可避免細菌感染。4.嚴重貧血是有可能導致掉髮頭暈，可以請朋友至醫療院所診療。