目前是高中生，體重沒有肥胖問題，無先天性心臟及氣喘問題，多年前有中醫師說過疑似有心律不整，但當時沒有特別留意，但最近幾個月以來，經常走路、爬樓梯會喘，常可以明顯感受到心臟的跳動，蹦蹦蹦的很大力，沒有走樓梯或跑步的時候也會呼吸急促，會有胸悶的感覺，深呼吸正常，吐氣會有點抖且不順，有失眠問題，躺平的時候可以很明顯感受心臟的跳動，還有連帶的呼吸急促，會因此躺好幾個小時還是無法入眠。飲食習慣和作息正常，每天起碼有喝1500毫升的水，不常吃米飯、肉類、油炸類、奶製品，大多吃蔬菜和麵食，會有便秘問題，肚子有時會痛，但上廁所卻都排不出來。因為走路會喘加上體力差的原因，體育課常常會找校護休息，校護建議我能夠請家長帶至醫院接受檢查，但我擔心是自己小題大作，也擔心家長會認為我的情況不至於要到醫院檢查，所以想請問醫師是否認為我該找時間到醫院檢查或是持續觀察即可？如有需要到醫院檢查的話該到什麼科別？謝謝醫師。 請量測血壓和心跳，一天一到兩次，備註時間和量測前的活動及當時是否有不舒服。目前的飲食顯著不均衡，請向營養師諮詢「均衡飲食」。整體症狀要考慮電解質失調、甲狀腺功能失調、自律神經失調，需排除心律不整。解便不順需從飲食內容、飲水量做調整，且需抽血排除上述問題。建議儘速至家庭醫學科做整體評估，以免症狀加劇。