醫生您好，大概今年七月底時，有一次吃完晚餐滑手機，然後腦袋突然斷線一秒，之後手很麻，覺得自己是不是快中風要死了，非常恐慌，之後伴隨很多自律神經失調的症狀，一開始是感覺怪異（感覺手不是自己的手、很害怕自己是不是真的有什麼大病）、之後常常吃完飯常有坐著突然眼神搖晃，一陣說不出來的不舒服感會持續很久，之後幾個月陸續出現頻尿（鮮少）、乾眼症（持續）之類的症狀，看了中醫並沒有改善，之後去大醫院檢查心臟，醫生幫我抽了ALT：39、三酸甘油脂：722（可能我長期愛喝酒）總膽固醇：253，我的血壓起床時量是正常偏高，但很容易因為活動飆到很高，緊張時可以到170，很慢才會降下來，開了慢性處方籤，做了聽診、心電圖以及胸腔X光之後說我心臟沒問題，想請問醫生是否這樣真的就能確定心臟沒問題嗎？前幾個禮拜有一次騎車感覺很冷、手麻、上身麻、覺得自己快不行了，叫了救護車去急診，抽血結果也是一切正常，醫院說是過度換氣，之後去看了身心科，醫生先幫我開了自律神經失調的藥，樂復得以及贊安諾，吃了兩周感覺心情有平復一點，也有去神經內科希望醫生幫我做詳細檢查，我跟他說我很害怕中風腦部疾病之類的，他說我想太多，幫我做了腦波以及抽血驗甲狀腺，結果醫生也是說我沒事，只是T4偏低：4.4（TSH、T3、FT4、Anti-TPO正常）可能是自律神經失調造成的焦慮以及恐慌，可是我又想說這樣檢查真的夠了嗎？想請問是不是該自費去做腦部CT、頸動脈超音波之類的呢？ 您好！依據您的描述，酒精可能造成維生素吸收不良，可能會導致大球性貧血、酒精性肝炎，急性胃炎、酒精性腦病變，進而造成自律神經失調，建議您至肝膽腸胃科規則追蹤檢查及治療。