您好醫生，我先描述我的狀況：兩年半前新生體檢，空腹血85，無糖尿，其餘正常兵役體檢（暑期兵），沒有顯示血糖（我是在飯後2-3小時抽血的）無糖尿前四個月看醫生（恐慌症發作），他隔天幫我驗空腹（抽血外加看肝腎，體重量較6個月前胖兩公斤）+驗尿,四天後我看報告時紙本還沒出來，所以不知道他有沒有驗糖化血紅素，不過我特別跟他講要驗糖尿病應該有驗，他跟我說空腹99，其他都正常,無糖尿（起床第二尿）,他看我還是很害怕，便問我：吃了沒我回：一小時前喝了罐350ml無糖燕麥奶他說：1小時可以辣，來幫他驗個飯後（但其實仔細想想大約才過了40分鐘,我有點擔心這20分的誤差）出來104補注：（1）上三代無家族病史（至少現在沒發現）（2）今年21歲，bmi20，外食（3）每天散步40分以上今天因為看腎臟報告（之前恐慌症的問題）有看醫師，我問他血糖問題他認為：應該沒事，會怕的話半一年驗一次就可以了但我這幾天腦子裡一直在跟我講：99耶你快得糖尿病前期摟,你完了我現在整天都很惶恐不知道自己是不是糖尿病前期了,今天的醫師說的對嗎？ 您好:一句您目前的血糖檢驗報告值，您目前病未達到糖尿病的標準。糖尿病的檢驗標準(需不同天驗兩次):空腹血糖126mg/dL以上、飯後或是隨機檢驗血糖值或是耐糖檢驗值達200mg/dL以上、或是糖化血色素大於6.5。症狀上面可能會有多喝、多尿、多吃、疲倦及體重減輕。預防糖尿病須注意:1、規律運動，2、避開高熱量飲食，3、控制體重。祝您健康。