醫生您好！個人有血糖方面的問題想向醫生您請教：去年血液檢查的糖化血色素為5.5，飯前血糖為85。從去年開始皮膚開始出現一些感覺像黑色素沉澱的狀況，手臂的部分有切片化驗，病歷報告為炎後色素沉著；脖子、腋子及胸部的兩側，也開始出現類似的狀況，因為奶奶是糖尿病患者，自己有想說是不是胰島素阻抗所造成的黑棘皮症，但皮膚科醫生表示顏色看起來不像，感覺像黑色素沉澱或徽菌感染，有開藥給我擦，如果狀況沒改善，且愈來愈多的化，再到大醫院做進一步的檢查。另外，自己在排便之後，由上往下看水面是清澈的，從側面某些角度常常可以看見類似油光的物質，一天排一次，先前大便比較偏軟，偶有不成形，現在則比較偏硬，空腹和飯後有時會覺得腸胃不舒服，有進行胃鏡和大腸鏡檢查，醫生表示沒問題。後來，有到檢驗所進行血液抽檢，糖化血色素為5.8，飯前血糖為88，有再加驗胰島素為4.3。想請教醫生以上關於皮膚、腸胃和排便的問題是否和胰臟有關？這些血液檢查的數值，是否有糖尿病前期的可能性？請醫生您撥冗解惑！感恩！ 您好:依您提供的血液檢驗數據，您目前的HbA1c(糖化血色素)、飯前血糖等尚不符合糖尿病之診斷。黑色棘皮症通常是由胰島素阻抗所引起，可以藉由控制體重、控制腰圍、規律運動來減少它的發生。由於我未曾看過您皮膚的外觀，不敢斷言是否為黑棘皮症。不過依據您的血糖值及糖化血色素值，尚不能診斷為糖尿病。建議您於飲食、體重及運動方面下功夫，可以減輕將來罹患糖尿病的風險。祝您健康