醫師您好自己量血壓及脈博,收縮壓多在120上下,脈博在80~90上下,請問脈博在多少為宜,有一說脈博在70以上,壽命較短,它有明顯相關嗎?有法改善脈博太快嗎?謝謝 Jfkdjk先生閣下：1.影響心跳速率（heartrate）的因素蠻複雜；其中，以自主神經的控制最重要。自主神經對心跳速率的控制主要是透過位於延腦的「心跳加速中樞（cardioacceleratorycenter;CAC）」和「心跳抑制中樞（cardioinhibitorycenter;CIC）」來控制。心跳加速中樞主要將刺激藉交感神經纖維傳遞刺激並分泌腎上腺素（Epinephrine），並使心跳速率加快及心室收縮力增強。心跳抑制中樞則藉迷走神經（副交感神經纖維）傳遞並分泌乙醯膽鹼（Ach，acetylcholine），分布至竇房結（S-Anode）引起心跳速率減緩，或傳至房室結（A-Vnode）導致房室傳導延遲。2.當靜脈回流增加時，靜脈壓增高，使得心房壁上的壓力受器（baroreceptor）感受到壓力時，即會送出訊號到心跳加速中樞，刺激交感神經使輸出增加，促使心跳速率加快及心肌收縮力增強，因此血液不致於殘留在心臟內。3.當心跳加速時，血液自左心室輸出的量增多，位於頸動脈竇壁上的壓力受器感受到血液對管壁的壓力增加，會經舌咽神經（glossopharyngealnerve）傳遞訊息至心跳抑制中樞，促其傳送較多刺激壓抑S-Anode，使心跳速率減緩，最終導致心輸出量減少而使血壓下降。相對地，當壓力受器感受到血液對管壁的壓力減少時，則會使心跳加速，增加心輸出量。此種機轉可維持全身血液供給量恆定4.另一方面，位於主動脈弓壁上也有壓力受器，當壓力受器感受到血液對管壁的壓力增加，即會經迷走神經（vagusnerve）傳遞訊息至心跳抑制中樞，促其傳送較多刺激壓抑S-Anode，使心跳速率減緩，最終導致心輸出量減少，而使血壓下降。其機轉與頸動脈竇反射相同，可以維持周邊血壓的恆定。5.冠狀循環系統（CoronaryCirculationSystem）主要在供應心臟所需的養分及氧氣；血流約占總心輸出量的4∼5％（200∼250ml/min）。此系統有左冠狀動脈及右冠狀動脈。冠狀循環血流的灌注，主要在心臟的舒張期。也就是當心臟舒張時，主動脈瓣關閉，主動脈內回流的血液，灌注至冠狀動脈系統以提供心臟收縮所需的氧氣與養分。6.如果心臟每分鐘收縮跳動太快、次數太多，那麼心臟舒張的時間勢必縮短，會導致冠狀循環血流的灌注減少，產生缺氧現象。因此，在心肌缺氧或心臟衰竭的病人，常會使用降低心跳的藥物。就是為了讓心臟多休息，並取的較多的冠狀循環血流的灌注。這可能是有一些人認為心跳太快，壽命較短的原因。7.胚胎期大約在第4∼5週出現規律心跳約65次／分，4個月時，心跳約140次／分。出生3歲以後，心跳為90∼110次／分。成年後，心跳因受迷走神經支配其速率，會逐漸減為70∼80次／分；血壓則隨左心室的發育而上升，收縮壓為94∼112mmHg，舒張壓為56∼60mmHg。8.臨床上，我們認為心跳在60∼100/minute都是可以接受的。但是如果有心悸、心臟缺氧或其他身體的不適；臨床的醫師有可能會使用藥物降低心跳，來改善症狀。9.規律的運動、緩和地練習深呼吸、避免焦慮或壓力、減少茶或咖啡的攝取、放鬆心情、足夠的睡眠等等，都可以降低交感神經的活性，也可以降低心跳數。10.如果還有問題，建議再與您的家庭醫師討論為宜。