肝膽腸胃科:早餐前服用藥物Lansoprazole30mgPromeran3.84公絲(胃明朗膜衣錠)飯後KASCOAL肝膽腸胃科:中午餐前Promeran3.84公絲(胃明朗膜衣錠)飯後KASCOALDialicon肝膽腸胃科:晚餐餐前Promeran3.84公絲(胃明朗膜衣錠)飯後KASCOALDialicon精神科:精神科睡前:Leeyo(ESCITALOPRAM)10mg*2顆Lendormin0.25mg*2顆Eurodin2mg*2顆LORAZEPAM0.5mg*4顆皮膚科:睡前doxepin25mg*2顆LYRICA(pregabalin)75mg*2顆Xyzal5mg(皮膚搔癢症癢到不能睡)新陳代謝科:metforminHCL850mg泌尿科:tamsulosin0.2mg1.因為有脹氣的原因有去肝膽腸胃科治療胃潰瘍Promeran3.84公絲一天服用3次服用長期5個月看了藥品仿單這顆藥好像不能服用這麼久我醫師還是讓我服用5個月我是不是以後有很機率會出現遲發性運動障礙(tardivedyskinesia)，此為出現於臉部、舌頭及四肢非自主性的運動障礙，具有潛在的不可逆性與嚴重性?2.我這顆藥我已經停了目前我非常擔憂會出現遲發性運動障礙如果一但出現是不是就代表這一生無藥可醫?我這顆藥我已經停了我大概什麼時後會出現遲發性運動障礙出現時需馬上送醫院嗎?我目前非常擔心3.KASCOAL這顆藥長期服用呢會有啥不可逆的副作用?謝謝醫師耐心回答目前非常擔心 您好！依序回答您的問題，1.+2.您提及的是Promeran可能的副作用：引起錐體外症狀(運動遲鈍、靜坐不能、震顫)，這類的副作用較常見於兒童及青少年，通常發生在治療初期1-3小時內，停藥後症狀即可改善。如果您已經使用了五個月，應該沒有這方面的疑慮，也不會造成永久的後遺症。3.KASCOAL的作用機轉是透過消泡作用而能解除脹氣，仿單的副作用「本藥耐受性良好，針對某些患者偶有軟便、胃部不快感、下痢、腹痛、嘔吐、嘔氣、胃部重壓感及食慾不振等現象。」並無永久後遺症。