醫師您好我剛剛在外吃飯因一時失察，不小心吃到前一位客人的食物、也用了他的筷子現在真的好緊張也好擔心（我又有焦慮症），請問醫師我該去掛什麼科？需要檢驗什麼疾病呢？拜託醫師 您好!吃到口水，主要會得到的是飛沫傳染及食物或飲水傳染的疾病：(一)空氣或飛沫傳染：若得到，可能會發燒，請注意體溫變化，相關疾病有：流感、水痘、嚴重急性呼吸道症候群、天花、中東呼吸症候群冠狀病毒感染症、結核病、先天性德國麻疹症候群、流行性腮腺炎、百日咳、侵襲性B型嗜血桿菌感染症、侵襲性肺炎鏈球菌感染症、肺囊蟲肺炎、退伍軍人病、Q熱、隱球菌症、鸚鵡熱、麻疹、德國麻疹、白喉、流行性腦脊髓膜炎、漢他病毒症候群、肺炎黴漿菌感染症(二)食物或飲水傳染：常會有腸胃道症狀，可先觀察自身狀況，相關疾病有:李斯特菌症、腸病毒感染併發重症、沙門氏菌感染症、大腸桿菌感染症、肉毒桿菌中毒、廣東住血線蟲感染症、傷寒、庫賈氏病、肺吸蟲感染症、副傷寒、急性病毒性E型肝炎、弓形蟲感染症、細菌性腸胃炎、桿菌性痢疾、病毒性腸胃炎(輪狀病毒、諾羅病毒)、布氏桿菌病、阿米巴性痢疾、旋毛蟲感染症、霍亂、急性病毒性A型肝炎、人芽囊原蟲感染、小兒麻痺症、急性病毒性肝炎未定型、常見腸道寄生蟲病、第二型豬鏈球菌感染症、中華肝吸蟲感染症、幽門螺旋桿菌等。病毒性的疾病通常是症狀治療為主，細菌性及寄生蟲的疾病可以用抗生素治療，所以建議您先勿驚慌，可先檢視自身症狀，是否有發燒、紅疹或水皰、腹瀉、腹痛或嘔吐等，若有再至感染科診療。