108/12/0118:15我1070609出生的男寶左手腕被刀片割到手腕撕裂傷併一條肌腱斷裂及正中神經部分斷裂，在中國附醫急診室手術房全身麻醉接回韌帶，現在手部功能正常，只是怕日後會影響到手部功能。然而，最近2.1Y男寶頻盤指著左手腕縫合處說痛痛，今天回原手術醫師看診，醫師說看起來一切正常，寶說痛痛可能是疤痕沾黏導致，所以我們可以居家幫他輕壓按摩他的疤痕+繼續擦除疤凝膠(一年內有效)+幫他手腕上下擺動讓疤痕沾黏處鬆軟就可以了，半年後再回中國醫整形外科醫師回診。然後他因為現在還太小，大概要讀小班以後才有辦法聽復健師的指令做復健，之後可以再到其他醫院或診所復健科做復健，且無法配合中醫做針灸所以還不用去看中醫。★★我是想請問，可以讓小孩多補充什麼營養，多吃什麼食物加速復原呢?謝謝 您好！其實飲食上要有足夠的熱量，營養均衡就好，避免辛辣、油炸、甜食、醃漬類等即可。復健運動還要請您多幫忙，維持手部功能及活動角度，復健運動前可以先幫他擦些乳液先按摩，稍微暖起來之後再行動作，復健完再給予鼓勵。若您在復健上有問題，建議您可以帶小朋友至復健科診療，讓醫師做完整的評估，復健團隊也可以教您一些在家中可以做的復健動作。