醫師您好，大約三週前開始注意到雙腳有輕微水腫的現象，一週前因為情形變嚴重，體重增加3∼4公斤，起床時會好一些，但眼皮會浮腫，頭皮也會感覺脹脹的，整天工作下來幾乎都坐著，雙腳的水腫情形會變嚴重，但眼皮及頭皮的情形會隨時間減緩，甚感困擾，因此到家醫科診所求診。驗血驗尿後發現腎功能正常，尿蛋白太高，有尿道炎的情形(但我上廁所時並沒有感到不舒服，也沒有頻尿的情形，當時驗尿的時間為生理期最後一天)，膽固醇過高，肝功能GOT正常，GPT高一些。醫師開了利尿劑及治療尿道炎的藥物，服用後感覺有幾天排尿次數增加，但有時不會有這樣的感覺，會懷疑自己吃利尿劑的效果是否不彰，水腫情形也僅有些微改善，因膽固醇過高加上水腫的情形，這一週改變飲食，幾乎只吃原形食物，太鹹太甜的不吃，水每天喝至少2000，散步當作運動(此外醫師建議，要我不要做激烈運動)，由於已服藥約一週，但水腫情形沒有明顯改善，因此上來諮詢，不清楚是否因壓力問題造成，或可能還需多做哪方面的生理檢查，謝謝。過去生活習慣，飲食很少吃垃圾食物，但會外食，很少運動(多為走路)、水份喝的不足，飲料約兩週一次，平時工作壓力大，尤其近一個月特別督促自己工作上的進度，明顯感受到壓力的增加。 您好:來信詢問水腫之原因。引起水腫的原因甚多，心衰竭、腎臟病、肝硬化、服用某些藥物、懷孕都會引起水腫。下列因素也會引起輕度的水腫，包含坐太久或是維持某一姿勢太久(特別容易發生於體重過重的人)、食用過鹹的食物等。會引起水腫的藥物包含有降血壓藥、消炎止痛藥(NSAID)、類固醇藥物、雌激素(女性荷爾蒙、避孕藥等)、少數的降血糖藥物等。如果有使用這些藥物也可能引起水腫。請檢視您是否有上列情況，當這些因素去除後水腫可以消失。您來信提及您的GPT較高，如果您有體重過重可能要注意是否坐太久或是維持某一姿勢太久；另外注意您是否最近有服用上述藥物，如果您先前有感冒或是痠痛就醫打針也可能服用或注射到消炎止痛藥(NSAID)或類固醇藥。如果仍不放心或是水腫未消，建議至醫院門診檢查。以上回覆，祝您身體健康。家庭醫學科主任吳宗穎