Eosinophil嗜伊紅性白血球檢查值9.5%正常標準值1-6109年/5/28Eosinophil嗜伊紅性白血球檢查值8.0%正常標準值1-6108年/12/26Eosinophil嗜伊紅性白血球檢查值7.2%正常標準值1-6108年/5/25Eosinophil嗜伊紅性白血球檢查值9.2%正常標準值1-6107年/10/24Eosinophil嗜伊紅性白血球檢查值7.6%正常標準值1-6106年/9/14這個值1值偏高有沒有關西阿?謝謝醫師 您好!嗜伊紅性白血球偏高稱作「酸性球過高症」，以下提拱您可能發生的原因，建議您還是到醫療院所做檢查。「酸性球過高症」可分為原發性或是後天獲得(acquired)兩類。一、原發性酸性球過高症是一種極少見的顯性遺傳，目前研究認為是染色體上5q31-33處發生突變，而影響了酸性球生長因子的合成。二、後天獲得的酸性球過高症又可區分為初級與次級。(一)初級主要是與造血系統出錯相關:如白血病、淋巴癌、嗜酸性白血球增多症候群、肥大細胞(mastcell)增生症等。(二)次級則又再區分為感染性與非感染性。最常見的原因是寄生蟲感染，如：血吸蟲、犬蛔蟲、圓蟲、絲蟲、鉤蟲、旋毛蟲等。非感染的因素則包括了藥物、毒物、過敏反應、原發性的自體免疫疾、惡性腫瘤或是內分泌疾患。