您好:大約在15天前有打了水痘疫苗+MMR疫苗+流感疫苗+成人Tdap疫苗，結果在兩天前開始發燒和頭痛。我有吃Tylenol，其成分是500gAcetaminophen，到現在為止總共吃了4顆，只要有吃，燒就會退並且出汗，但大約6小時候又會燒到37.5~38度C(耳溫)，頭痛也是有吃藥就比較好一點，頸部稍微僵硬但可以自由轉動，有發現一點是如果眼球往上、往右、往左看的時候，會有往後腦的牽引痛。其餘並沒有特別的症狀，沒有視力模糊，也沒有畏光、眼睛發紅、視力下降。因為現在在國外求學，疫情嚴重並且就醫較不方便，想請問醫生:1.打完上述的疫苗有可能在13天後發低燒嗎?如果可能的話，請問是哪一個疫苗?2.這樣的情況有需要就醫嗎?或者是有什麼新的症狀出現後需要就醫?3.如果不需要就醫的話，這樣子發燒大概會持續多久，在什麼情況需要吃退燒藥?4.如果持續發燒，應該在第幾天時就醫?再請醫生幫忙解答了，謝謝您。 您好！施打疫苗後，「水痘疫苗和麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗(MMR)發燒時機約在接種後5~12天外，其餘疫苗的發燒時機約在接種後8~12小時。疫苗造成的發燒通常是低溫燒，溫度約在37.5到38.5度之間，鮮少超過39度，發燒時間通常不超過24小時」，依據您的描述，似乎已經超過兩週，建議您若發燒超過3天，合併其他症狀，可能是感染症而非單純由接種疫苗引起，若是您所在地為新冠肺炎高盛行區，您可嘗試居家快篩，若是有呼吸喘、脫水等嚴重症狀，請您儘速就醫。