蕭醫生好，我早上去早餐店開店時照鏡子看牙齒時可能些太趕，頭往上時有稍微聽到不知道是肩頸部還是脖子像關節的聲音，想到前陣子因為有個朋友聊天，她是在浴室差點滑倒但是後來突然就右下半腿都會麻痛，看了很久醫生他才被檢查出是頸椎脫落還是骨折我有點忘了，我想請問我這樣的情況自己抬頭聽到的關節聲會不會也是斷掉了，不過不知道是不是剛好聽到朋友這樣我變得過度擔心，因為其實有時候太累扭脖子或是身上其他關節處也有這種聲音，但不了解一般頸椎斷了會發生什麼問題。或是這種關節聲音會是正常的嗎，還是代表著我有骨質疏鬆的問題了。 美雲小姐閣下：1.骨質疏鬆（Osteoporosis）是指骨質量減少引起骨骼結構空洞化的一種疾病，容易造成骨折。雖然骨質疏鬆的影響是全身性的，但相對表面積較大的部分（如脊椎的小樑骨部分）特別容易受到影響，尤其是在水平方向上的骨小樑，因而容易造成微創性骨折，引起脊椎塌陷。骨質疏鬆通常要流失30∼40％的骨質才能從X光上看出，最常見的症狀是骨折引起胸、腰椎區域的疼痛。多節的骨折會造成腰椎前凸或脊椎後側彎。人體骨骼在青年期達到高峰骨質量（peakbonemass），此後約每年以0.7％的速度流失。骨質量的多寡受許多因素調控，諸如維生素D接受體之對偶性、動情激素接受體、類胰島素生長因子及其結合蛋白等。此外，運動肌肉強度、飲食等因素皆有一定程度之影響。2.骨折是指骨頭發生破折或斷裂，X光檢查是診斷骨折最重要的工具。臨床上會出現變形、疼痛、腫脹、肢體活動受限等等症狀。3.以閣下的年齡而言，除非有特殊的疾病，不太可能發生骨質疏鬆症，更不太可能因骨質疏鬆症引起骨折。4.身體的關節活動，有時會出現喀拉喀拉的聲音，合併少許的不適，最有可能是因為姿勢不良或陳舊性傷害，導致肌肉韌帶或肌腱位置走位，在活動時彈回原位，便出現喀拉喀拉的聲音。當然，骨折發生時，有時患者自述會聽到類似竹片或樹枝折斷的聲音；但是，隨後的骨折引發的症狀常常非常明顯。理論上，是很好分辨才對；除非病患有特殊的疾病、老化、感覺神經傳輸不良等等因素，或許會看不出來。5.同事或朋友的案例請先與她了解清楚再說；頸椎滑脫或骨折導致右下肢麻痛，在臨床上也許可能，但是解釋上或位置的定位，還有存在很多需要釐清的疑問處。6.如果還有問題，請您親自與您的家庭醫師討論或者逕赴區域醫院以上的骨科門診就醫。