醫生你好，中午我在吃海鮮麵的時候撥蝦子時稍微被蝦子尾巴劃到，當下痛痛的，雖然看起來沒有流血我回家用雙氧水抹沒有痛，但是不知道會不會有小傷口造成海洋弧菌感染，因為網上查感覺很可怕，想請問醫生我這樣被有煮過的蝦子畫道會有可能感染嗎，還是因為有大火煮過基本上是安全的了，不好意思這方面知識不清楚又很擔心才來詢問醫生。謝謝你。 Niko小姐閣下：※霍亂弧菌(VibrioCholerae)：好發於熱帶及亞熱帶地區，經受菌體汙染之飲食傳染。病菌經由污染的食物和飲水感染後，菌體不侵入腸壁黏膜，而會分泌腸毒素，稱為霍亂毒素(choleratoxin)，引起水狀腹瀉(waterydiarrhea)，也就是醫學上所稱急性洗米水般腹瀉(rice-waterdiarrhea)；合併嘔吐、脫水、休克及酸中毒。病理組織變化上，通常只有腸黏膜水腫、充血和輕微炎症細胞浸潤等非特異性變化。※腸炎弧菌(Vibrioparahaemolyticus)：喜生活在海洋中，經由污染的海鮮食物感染，患者出現噁心、嘔吐、腹瀉、發燒等腸胃炎症狀。※創傷弧菌（Vibriovulnificus）：是一種嗜鹼性的革蘭氏陰性菌，由於對鹽份具有相當耐受性，故利於它存在廣泛的海洋環境中，尤其是海灣附近的港口。創傷弧菌的感染造成臨床上的病癥主要有兩種：一為原發性敗血症(primarysepticemia)，此由胃腸道感染引起，其感染原因是由於吃入生的或未煮熟的海鮮，病人會有發熱、寒顫、皮膚病變及敗血症休克等症狀，死亡率高達50%以上，其中大部分在住院48小時以內死亡；另一為傷口感染(woundinfection)：通常是因傷口接觸到含有病菌的海水或被蝦、蟹類所刺傷，在感染部位有腫脹、紅斑，進而形成水泡，之後出現組織壞死或嚴重的蜂窩組織炎，會發展成嚴重的續發性敗血症(secondarysepticemia)造成死亡，死亡率約為24%。臨床研究顯示，79%的病人有皮膚病灶，大部分為出血性水泡、壞死性肌膜炎及蜂窩組織炎。75%以上的病例有潛在性疾病，其中65%是慢性肝炎。50%以上的病例可找到明顯的誘因，如生吃海鮮、為海鮮所刺傷或傷口接觸海水，敗血症患者的死亡率為55%。1.閣下所謂的「海洋弧菌」可能指得是創傷弧菌（Vibriovulnificus）。如果閣下沒有慢性的肝病，而且海產食物已確實煮熟，那麼會感染的機會應該是非常小。此外，如果閣下所謂的「海洋弧菌」指得是霍亂弧菌(VibrioCholerae)或腸炎弧菌(Vibrioparahaemolyticus)；那麼由於食物已確實煮熟，感染的機率也應高很小。這三種弧菌在我國的急重症醫學方面，都有很好的治療能力與報告。2.如果閣下這兩三天有身體不適的話，建議您與您的家庭醫師詳細討論，或者逕赴區域醫院以上的感染科門診就醫為要。