醫生您好：不知道是否和天氣漸炎熱有關，之前有時候本來就偶爾會坐著或是低姿勢站起來會頭暈一會兒，看了一般耳鼻喉科是說算正常他講了一個名稱但是我忘記了，只記得醫生說不會持續很久或是噁心想吐的話沒關係。但是這一兩天不知道是不是熱有時候坐著也會暈一下1兩秒尤其突然站起來可能暈個3-4秒左右，想請問醫生一般這樣需要特別去檢查腦部嗎，還是這只是太熱，血壓等等的問題可能也會造成不用太過擔心，半年前左右檢查耳朵聽力是正常沒有問題。謝謝您的回覆 陳先生閣下：頭暈的原因很多，主要包括：(一)源自於週邊問題的頭暈(約佔40%)(1)梅尼爾氏病(Meniere'sdisease)(2)前庭神經炎(vestibularneuronitis)及急性迷路炎(acutelabyrinthitis)(3)良性陣發性眩暈（benignparoxysmalposturalvertigo）(BPPV)(二)源自於中樞問題的頭暈(約佔20%)(1)椎基底動脈灌流不足(vertebrobasillarinsufficiency,VBI)(2)必須首先排除小腦中風(3)偏頭痛(migraine)(4)多發性硬化症(multiplesclerosis)約20%病患會出現暈眩症狀。(5)腦腫瘤聽神經瘤：好發於小腦及橋腦角。(6)曾經發生頭部創傷後的眩暈。(7)後顱腔發生中風病人70%會出現眩暈症狀，伴隨半邊偏癱、言語障礙、複視及肢體麻木。(三)源自於內科問題的頭暈(約佔30%)(1)低血糖(2)貧血(3)姿勢性低血壓(4)藥物副作用（降血壓藥、鎮靜劑、抗癲癇藥、aminoglycoside）(5)感染(6)甲狀腺機能低下(7)糖尿病周邊神經病變合併自律神經失調，進而姿勢性低血壓及眩暈(8)酒精中毒(四)源自於心理情緒問題的頭暈(約佔10%)(1)焦慮症:若抱怨頭暈、胸悶、心悸、喘不過氣則要與焦慮症做鑑別(2)恐慌症。(3)過度換氣症候群。(4)幽閉恐懼症。以閣下的陳述與耳鼻喉科看診的結果，應該不是非常嚴重的問題。個人以為可能是姿態性低血壓或過度換氣症候群所致。建議您睡眠充足、均衡飲食與規律運動，並且避免不必要的壓力與含咖啡因的飲料與餐點；應該就可以改善。如果持續兩週以上，可能要與您的家庭醫師討論，再做定奪；或者逕赴區域醫院以上的神經內科門診就醫為要。