醫師你好五月初一天早上起床突然雙腳膝蓋發癢但大概約1個小時後就不癢了大約一個星期前右手掌背突然莫名的癢起來斷斷續續約2天就停止了前天洗完澡後換左手掌下方的關節處也莫名的癢起來有擦點止癢的藥膏有改善一點但也是斷斷續續也是約2天今天才好了而且皮膚外表看起來都正常前陣子有做腹部超音波正常昨天有抽血空腹血糖105,飯後兩小時用血糖機只有100血液常規檢查也正常今天早上空腹再用血糖機測是90想請問這是血液淋巴疾病嗎？還是有什麼惡性疾病的前兆？ 光先生閣下：※皮膚疾患所致的搔癢症，常見：1.感染：黴菌感染、細菌感染、疥瘡、蝨蟲感染。2.發炎反應：乾癬、脂漏性皮膚炎、玫瑰糠疹、乾燥性皮膚炎、接觸性皮膚炎、異位性皮膚炎、蕁麻疹、汗疹、扁平苔蘚、跳蚤咬。※系統性異常而引起皮膚搔癢的疾病很多，常見：1.肝膽疾病：如阻塞性黃疸、藥物或病毒性肝炎、妊娠相關的肝臟膽汁鬱積。2.腎臟疾病：如尿毒或急慢性腎臟疾病。3.感染：如水痘、登革熱、愛滋病毒感染。4.內分泌與代謝異常：如甲狀腺功能亢進或低下、糖尿病。5.血液疾病：如白血病、淋巴癌、缺鐵性貧血。6.惡性病變：如腦瘤或其他惡性腫瘤。7.自體免疫疾病：如全身性紅斑性狼瘡、皮肌炎。8.神經系統異常：如多發性硬化症、腦瘤。9.精神疾病：如焦慮性疾患、寄生蟲妄想症、思覺失調症。10.藥物：如NSAID、codeine、morphine、contraceptivepills、allopurinol、erythromycin、ethambutol、pyrazinamide。因此，搔癢症的原因很多；臨床上要診斷是什麼疾病，還要考慮其他的症狀，甚至必須進行一些必要的檢查。無法僅以搔癢的症狀，就判斷為血液淋巴疾病或惡性疾病的前兆。建議您應該與您的家庭醫師詳細討論或者逕赴區域醫院以上的皮膚科門診就醫，再做定奪。