醫生你好，我大概一星期前咽喉不太舒服很擔心自己是不是染上病毒，因為上課時還是常常有同學狂咳也不戴口罩...去看了耳鼻喉科，醫生說我的扁桃腺看起來沒發炎可是鼻水很多一直倒流就會早上起床喉嚨痛，當時幫我聽肺也說很正常。後來吃完藥後有改善不少了，今天不知道為什麼晚上突然又胸口會突然悶悶一下痛是不至於，不知道是不是最近看太多國軍新聞因為我有經過西門雖然日前不一樣我沒有收到細胞簡訊，或是戴著口罩太久的影響。剛剛有自己試著深呼吸幾次有感覺就不會悶悶的了，想請問醫生我這樣有必要又去看耳鼻喉科嗎，因為只剩症狀流鼻水但是醫生說我的鼻水只能噴藥，咽喉不痛就不用回診。或者是我的問題大概只是因為太緊張也會照成暫時胸悶悶的有點呼吸不太通嗎？有沒有什麼辦法可以自我解除，我只知道深呼吸好像有緩解我的緊張。不好意思問題繁長，謝謝蕭醫生。 小依小姐閣下:1.就您的敘述與病史,罹患武漢肺炎的機會很小.個人同意您的主治醫師的看法,有可能是鼻涕倒流所致.2.請您避免冰品或冷飲,飲食要均衡,保暖要做好;應該就會改善大半了.3.適值武漢病毒肆虐,仍然建議室內或人群眾多的地方,仍然有配戴口罩,並且多洗手,做好自主健康管理.4.如果仍然感到不適,建議您可找您的主治醫師或逕赴區域醫院以上的感染科就醫,做進一步的檢查與診斷.