醫生你好，我想請教關於在台灣被蚊子咬會要擔心登革熱嗎，因為爸爸是日本人我從國中開始就在大阪沒有回來台灣除了過年回來媽媽家，今天剛好因為新冠病毒我就沒有回去日本了因為我們大學也延後開學到五月甚至更久。我昨天在阿嬤家裡睡覺時就有聽到聲音結果起床發現被蚊子叮咬了大概五個，因為聽我的堂妹說過台灣登革熱要小心，雖然日本應該也有這個疾病但是我之前住的靜岡地方沒有聽過是新聞聽到過而已，我現在住在外婆的家在台北外婆跟我跟媽媽說應該不用擔心，不知道台灣被蚊子咬到需要擔心嗎還是沒有關係我不必要特別緊張，只是沒想到台灣的蚊子好可怕咬到都變的紅紅的很癢因為過年回來時都沒有看到蚊子不知道是不是季節不一樣的關係。打擾你工作很不好意思！謝謝你回答我的問題！kaori 您好！臺灣位於亞熱帶地區，潮熱悶熱的環境，正是蚊子最喜歡的生長環境，故為登革熱流行高風險地區。登革熱是一種由登革病毒所引起的急性傳染病，這種病毒會經由蚊子傳播給人類。並且分為Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ四種血清型別，臨床上重複感染不同型登革病毒，可引起宿主不同程度的反應，從輕微或不明顯的症狀，到發燒、出疹的典型登革熱，或出現嗜睡、躁動不安、肝臟腫大等警示徵象，甚至可能導致嚴重出血或嚴重器官損傷的登革熱重症。（以上取材自疾管署網站）建議您要做居家環境清潔，勿置放積水容器，可以使用合格的防蚊液、蚊帳等防蚊措施，預防疾病的發生，若有上述症狀應儘早就醫治療。