2017年中國大陸西安市曾有女性患者在被狗咬過後經過20多天出現頻尿尿急、傷口所在的那隻腿麻以及後脊椎酸的現象，看當地的骨科及泌尿科不見成效，3天後病情加重，隔日被診斷為狂犬病，再次日就不治身亡.......該患者在發病前有按時程打4針疫苗~意思是否是說在潛伏期，有些警訊可以讓病人知道大事不妙，能緊急在進入前驅期症狀之前趕快搶救？網路上也有說若是被貓狗弄傷的傷口外表痊癒了還在疼痛，就是個警訊......又有人在網上發文說狂犬病病毒其實很不威，一定要傷到見血才可能傳染........另外再請教發病率約40%是什麼意思？是要看傷口嚴重程度和病毒入侵的量來決定嗎？麻煩醫師解惑~非常感恩(合十)....... [2017年中國大陸西安市曾有女性患者在被狗咬過後經過20多天出現頻尿尿急、傷口所在的那隻腿麻以及後脊椎酸的現象，看當地的骨科及泌尿科不見成效，3天後病情加重，隔日被診斷為狂犬病，再次日就不治身亡.......該患者在發病前有按時程打4針疫苗]:研究上,狂犬病病毒會從病患的傷口,沿著神經往脊髓與腦複製與前進,其速度約每天數個毫米.理論上,有可能在早期會出現局部的麻痺或痠痛;一旦到達中樞神經,就會出現典型的狂犬病症狀.也就是說,當人或家畜被狂犬病畜咬傷時，唾液中之狂犬病毒便經由傷口進入體內；病毒先在肌肉複製，並與周邊神經的乙醯膽鹼接受體（nicotinicacetylcholinereceptors）結合，最後到達中樞神經；在神經節細胞和神經節中，可見奈格利氏小體（Negribody）。一旦病毒到脊髓，腦部很快地就會受到感染，結果呈嚴重之神經症狀，致死率幾乎高達100％。感染初期出現如發熱、喉痛、發冷、不適、厭食、嘔吐、呼吸困難、咳嗽、虛弱、頭痛等非特異性臨床症狀，或咬傷部位異樣感之特異性的症狀；數天後，出現興奮及恐懼的現象；之後發展至麻痺、吞嚥困難、咽喉部肌肉痙攣，引起恐水現象，隨後併有精神錯亂及抽搐等。末期時,患者常因呼吸麻痺而在2∼6天內死亡。閣下所提中國西安市的病例,可能還要有詳細的資料才能真正的了解，是太晚打預防針?或預防針的品質不好?或還有其他的原因?因此,不宜妄下結論為宜.[意思是否是說在潛伏期，有些警訊可以讓病人知道大事不妙，能緊急在進入前驅期症狀之前趕快搶救？]:狂犬病一旦發病,死亡率近乎100%.所以,臨床上在中國,東南亞,中東,非洲等狂犬病疫區被哺乳動物咬傷,與其觀察症狀,不如進行完整的預防注射.[網路上也有說若是被貓狗弄傷的傷口外表痊癒了還在疼痛，就是個警訊......]或[又有人在網上發文說狂犬病病毒其實很不威，一定要傷到見血才可能傳染........]:理論上,有可能傷口在幾天內癒合,但是狂犬病病毒已經侵入神經系統.至於,以是否傷口流血來判定狂犬病病毒能否侵入,醫學上並沒有這種說法；沒有完整的研究報告下,個人不建議採納這種說法.[發病率約40%是什麼意思？是要看傷口嚴重程度和病毒入侵的量來決定嗎？]:個人不知道什麼[發病率約40%],遑論[看傷口嚴重程度和病毒入侵的量來決定].既然網路上很多說法,建議您至我國疾病管制署官方網站,那裡有較完整的狂犬病陳述，或者請您與您的家庭醫師討論為宜.