醫生您好中午陪著妹妹放學回家時，走回家的路上遇到一位男士咳嗽沒有口罩也沒有遮就這樣噴向我們，雖然我當下回家後趕快叫妹妹洗手漱口再看電視；因為妹妹小二的時候感染科醫生就跟我們說他抵抗力白血球偏低而且支氣管也不好所以她會比較容易感冒，這次疫情我們也擔心他會不會被傳染到其實不太希望他每天去上學可是她又很想上課講到哭了，所以家人只好就是叫他注意好自己的衛生吃飯要洗手，沒事口罩不要拿下來等等的也放了乾洗手在妹妹的鉛筆盒。我知道在戶外不太能要求其他人都帶口罩只是當下真的心想先生..至少遮一下，因為從之前在學校的衛生阿姨都有要我們要用手帕或是袖子擋一下。想請教醫生這樣被傳染到的可能性會有嗎，我們需要自我健康管理嗎雖然我媽媽每天都會叫提醒妹妹量體溫，當時因為妹妹沒有像我有帶眼鏡，之前新聞又說會從眼睛跑進去所以擔心，雖然妹妹本人反而說沒關係啦他本來就常感冒了...可是我自己還在讀國中但也希望自己以後能當醫護幫忙妹妹，可是現在的我不確定這樣的風險性高不高，所以致信件詢問醫生。不好意思在疫情已經讓您們很辛苦了還要回答我的問題，辛苦您們了，謝謝。 Mei小姐閣下：1.咳嗽需摀住口鼻防止飛沫噴濺是基本的禮儀與傳染病的防護；很遺憾地，還是有極少數的人，未能注意。目前，適逢武漢肺炎的全球流行；但是，我國僅有零星的社區案例產生，而且大部分都找得到感染源。如果您的妹妹當時有戴口罩，又有漱口與勤洗手，個人以為，不用太擔心。可以請您的妹妹在以後在室內或人多的地方戴好口罩，而且勤洗手即可。2.雖然武漢肺炎的潛伏期可能長達14天，大多在五天左右出現症狀。所以，麻煩您多加注意，有沒有出現喉嚨痛、流鼻水、發燒、咳嗽、失去味嗅覺、腹瀉等等症狀；如果有的話，可以至區域醫院以上的感染科門診就醫。當然，也可以先與您們的家庭醫師討論之後，再做定奪。