請問醫師：如果20餘天前被有人養的狗輕微的傷了一下，有破表皮但沒流血，和一小條紅紅的.....並未做特別處置，僅塗抹一些曼秀雷敦~那隻狗不清楚有沒有打狂犬病預防針，但是就是一隻幾乎整天被關在車庫，哪裡也去不了的小狗........經過20餘天，小狗無任何異狀，是否能就此安心？台灣有沒有曾出現狗沒死人卻發病死了的案例？？最近我開始出現皮膚發癢現象，有時患部附近肌肉疼痛或緊繃，都抓一下或撫摸就能舒緩！！其餘的發燒、噁心嘔吐、食慾不振都沒有~問過1922，得到的回覆是觀察10天若小狗無異狀則應無危險；最近因有些上呼吸道感染去過地方診所，該醫師是說觀察兩周，但也早就超過了~我希望能得到醫師您的看法！ Luka先生閣下：1.一般而言，如果抓咬的犬貓有定期打狂犬病的疫苗，那麼患者應該是沒事的。但是，如果該犬貓沒有定期施打狂犬病的疫苗，那麼患者被犬貓抓咬後，會建議隔離觀察該犬貓，觀察是否在十天內發病死亡；如果十天後都仍然正常的話，依數十年來醫學上的研究，被犬貓抓咬的人應該就沒有發病的疑慮了。其實在臨床的實務上，自1959年迄今，我國就沒再出現人的病例；也沒有出現狗沒死，人卻發病死了的報告。反倒是犬貓的抓咬常出現蜂窩組織炎、貓抓病等等。至於動物方面，自2013年開始，我國增加野生動物的狂犬病偵測，才發現侷限於中、南部及東部山區之野生動物有疑慮，且以鼬獾為主要的感染動物與少數白鼻心等。這也就是為什麼目前政府對於被流浪的犬貓或家犬貓抓咬的病患，並不建議立刻施打疫苗；而是觀察犬貓10日內是否出現疑似狂犬病症狀，才決定給予疫苗注射。當然，在疫苗供應足夠的情形下，可以按時程自費施打四劑的狂犬病疫苗。2.至於閣下提到皮膚發癢的現象或患部附近肌肉疼痛或緊繃，建議您與您的家庭醫師討論再做定奪，或者逕赴區域醫院以上的感染科門診就醫了解。