一個前耳朵疼痛僅有請藥師開藥，服下後好多了。可是過一個星期出現喉嚨痛上顎痛、鼻涕倒流給耳鼻喉科醫師看過說是腸胃型感冒。吃藥沒有很有效。於是去給另一家看，說是急性鼻竇炎。症狀好多了。可是在三天過後發現量耳溫偏高，但沒有什麼特別的症狀，量口溫、腋溫、額溫都是正常的沒有發燒症狀，心中但越來越不安，週末耳溫高到38度於是又去一次診所，這次是急性上呼吸道症狀，醫師說盡量不去要讓自己長期處於發炎的現象。查看藥單有一顆是治A流的藥有量耳溫有降低一些但都在37.5度上下，量口溫、腋溫都是正常的，同時也沒有出現任何咳嗽、呼吸急促、喉嚨痛、全身痠痛的症狀。不知道是我耳朵有問題還是身體真的有狀況，也不清楚要看哪一科，現在疫情嚴重，真的很害怕影響到別人。謝謝 房子小姐閣下：1.武漢肺炎（WuhanPneumonia）的傳播，大部分都是因為人類直接接觸帶有冠狀病毒的分泌物或飛沫傳染所致。現在對潛伏期的估計大多是1到14天，最常見的是5天左右。臨床表現以呼吸道症狀為主，包括鼻塞、流鼻水、乾咳、發燒、乏力等一般上呼吸道感染症狀。另外也有少部分、年齡較大或有慢性疾病患者，有較大機會出現呼吸困難、肺炎等嚴重情況。當然，近日味覺或嗅覺的異常也被考慮在內。2.以閣下的陳述與病程而言，個人以為武漢肺炎的機會應該是很低。建議您先與您的家庭醫師討論再做定奪；或者逕赴區域醫院以上的耳鼻喉科門診就醫為尚。