您好：之前有頭暈的症狀看過神經內科，一開始吃DIPHENIDOL沒效，後來是吃FLUZINE及NILASEN症狀改善很多，但最近發現會復發，時間點感覺與生理期有關，想請問如果不就醫的話有什麼緩解頭暈的方法嗎？若就醫的話一樣找神經內科嗎？還是該看婦產科呢？ R小姐閣下：1.頭暈需要考慮良性陣發位置性眩暈（benignparoxysmalpositionalvertigo）、梅尼爾氏症(Meniere'sdisease)、前庭神經炎（vestibularneuritis）、迷路炎(labyrinthitis)、外傷後眩暈(posttraumaticvertigo)、上半規管裂隙症候群(superiorcanaldehiscencesyndrome)等。也要考慮神經系統疾病；例如偏頭痛相關眩暈(migraine-associateddizziness)、椎動脈-基底動脈循環不良(vertebrobasilarinsufficiency)、去髓鞘疾病(demyelinatingdisease)、中樞神經系統疾病如腦瘤，以及其他疾病如焦慮症、恐慌症、頸性眩暈(cervicogenicvertigo）、藥物副作用、姿態性低血壓(posturalhypotension)等等，亦應列入鑑別診斷。所以常常需要看耳鼻喉科與神經內科。2.基本上，仍然建議您應該先與您的神經內科主治醫師討論，告訴他頭暈復發的時間點感覺與生理期有關；再聽他的建議應該怎樣。