醫生你好，這陣子有胸悶、手心發熱及後頸發熱問題，有去內科檢查照x光、抽血檢查，無發炎反應也沒有甲狀腺分泌問題，x光也正常，醫師診斷後認為是胃食道逆流造成胸悶，有開胃潰瘍的藥給我吃，吃後有改善胸悶問題，但是後頸發熱及手心發熱問題還是無改善，僅後頸及手心發熱，其餘地方皆正常，且呼出的氣也熱，特別是在悶熱處或是穿著有領的衣服時特別明顯，昨天還發生頭痛問題，左腳好像偶爾還一點點麻麻的且好像有稍微畏光的情形，請問這是什麼問題能看得出來嗎？因為已經看過內科、家醫科感覺皆沒有發現問題所在，謝謝！ 徐先生閣下：1.就您的陳述與紀錄，實在無法判斷是什麼問題。2.個人可以建議的是三餐正常的飲食，避免高油、高糖與太鹹的餐點；也不要吃太飽，飯後半小時應該起來走走，不要立刻坐著辦公或躺在沙發看電視。每天都要適度的運動；運動的種類儘量多元化，包括散步、打球、騎單車、游泳、體操、柔軟操等等。因為僅一種運動型態，容易無趣，無法持久養成習慣。3.每天也要有適量的水果攝取，並且多喝溫開水。避免常喝飲料、咖啡、茶葉、奶茶、酒精性的飲料等等。也可避免胃食道逆流。4.晚上要早睡；避免十點以後才就寢；最好睡到自然醒。5.生活壓力不要太大；要學會放鬆自己。6.如果還有問題，可以拜訪您的家庭醫師，好好討論。