醫師您好:我從小就容易頭痛(天熱、壓力等許多原因都會讓我頭痛)，大多數的頭痛都須要吃止痛藥才能緩解，但是吃止痛藥的效果都蠻快就可以發揮效果，請問這樣的頭痛是比較不嚴重的類型嗎?最近幾乎每天晚上睡不好，起床後會覺得脖子緊緊痛痛的，眼睛也會腫脹不舒服，大概過中午後頭就開始痛，請問這樣的問題應該看哪一科呢?還是能夠用什麼方法改善?另外偶爾眼前會出現一閃而過的光點，或是像燈壞掉一樣閃一下，但是不一定會伴隨頭痛，不過我本身有飛蚊症，經檢查後確認視網膜沒有問題，請問這有可能是腦部神經方面的問題嗎?還是哪方面的問題呢?麻煩醫師為我解答，謝謝醫師 康華小姐閣下：1.頭痛是一種臨床症狀，導致頭痛的病因很繁雜；因此，病情輕重緩急的差異性也很大。要做出正確的頭痛診斷，主要是依據詳盡的病史描述和臨床症狀，再以各項檢查作為輔助。感冒、發燒、失眠、壓力、憂鬱經常伴隨頭痛；耳、鼻、喉及口腔、顏面和眼睛的疾病也常常以頭痛來呈現；某些頭顱內部的病變，例如腦瘤、腦血管畸型、腦膜炎等，初期症狀也可能以頭痛表現。2.原發性頭痛主要指源自頭部組織本身的頭痛，診斷上以「症狀的描述」為依據，包括偏頭痛、緊縮型頭痛、叢發性頭痛和三叉自律神經頭痛等等。次發性頭痛指的是「非直接源自頭部組織的頭痛」，依據「病因」，包括(1)頭、頸部外傷性頭痛，(2)顱、頸部之血管疾患型或非血管疾患頭痛，(3)物質或藥物引起或戒斷後導致之頭痛，(4)與感染有關之頭痛，(5)體內恆定功能障礙導致之頭痛，(6)耳、鼻、喉、口腔、眼睛及顏面疾患導致之頭痛，(7)精神疾患之頭痛，(8)顱神經痛和中樞型顏面痛等。3.綜和閣下的陳述，建議您可以先與您的家庭醫師討論，比較能理出一個方向；或者逕赴神經內科的門診，做更詳細的臨床鑑別診斷。