醫師您好，最近注意到新聞提到阿米巴原蟲感染的案例，所以有些問題想要請教醫師，因為我在刷牙時皆會使用自來水漱口，並抬頭發出:啊~聲漱洗喉部，過程中也會喝入部分自來水，想請問醫師這樣是否容易感染阿米巴原蟲呢??另外，在外用餐使用重複使用餐具時，餐具上常有水分殘留，使用這類餐具是否會造成感染呢?感謝您! 小諾先生閣下：1.阿米巴病（Amebiasis）主要的病原體為溶組織阿米巴（Entamoebahistolytica）原蟲；我國的研究調查發現──山地原住民、教養院及精神病患收容所的住戶，其感染情形較為普遍；另外，男同性戀者及到疫區旅遊回國者均屬易感染群；近來則常見發生於外籍勞工及外籍新娘。一般之感染係因飲水與食物沾染阿米巴囊體後，經口進入體內。飲用水受糞便之蟲囊體汙染後，可引發大規模流行，潛伏期可從數日至數月以上不等。2.當囊體通過胃、小腸，會在迴腸末端脫囊，在盲腸處生成裂殖體，並由此蔓延到大腸。目前對此疾病之確認，仍以顯微鏡形態檢查鑑定其囊體（cyst）或活動體（trophozoite）為唯一可行方法。囊體排泄期間均為可傳染期，在疾病的慢性期、恢復期及無症狀帶蟲者，均會排泄囊體。患病的急性期如糞便中僅排出活動體，則不具傳染性。活動體造成的病變有深淺之別，因而臨床症狀也有異。有些活動體在腸道轉變為囊體。成熟的囊體有4個核，可以傳染給他人。3.大腸受到痢疾阿米巴感染時，可有不同臨床類型，從無症狀帶蟲者、輕微及慢性腹瀉型，到爆發性下痢型。有時也會出現肝臟的阿米巴膿瘍，必須引流才能控制。4.但是在我國或先進的國家，因為自來水的普及與公共衛生政策的落實；因為喝飲水而感染的案例非常少。可是，仍有零星的病例出現，屬於必須通報疾病管制署的疾病；這些零星的病例大多來自供水被汙染或公共衛生較為落後的地區或國家。如果飲用煮沸過的水或瓶裝水，避免食物生食，避免飲用水被汙染；那麼感染的機會微乎其微。5.所以，閣下不必過於擔心；況且，我國人民刷牙漱口或洗滌餐具大多用自來水，也就很少聽到類似的案例。如果還有疑問，可以請教您的家庭醫師或逕赴感染科門診就醫詢問。