醫師您好我從去年11月底開始感受到鎖骨中間氣管搔癢乾咳並且右腋下出現一顆條狀腫瘤，本身並沒有過敏史與氣喘史，看了診所後沒有改善，因為擔心就經由高雄某診所轉診至802醫院做了進一步的檢查，做了肺部顯影劑電腦斷層後，醫生說肺部很正常，沒有看見奇怪的東西，右腋下也在外科醫生的超音波與核磁共振診斷為脂肪瘤但是搔癢與咳嗽一直都沒有好轉，心理壓力一直很大，於大約3月4月左右開始發現咳痰，有時候是泡沫痰，有時候是硬痰，而且有鼻涕倒流與視力糢糊的症狀，還有頭痛肩頸僵硬左下腹痛腹瀉稀軟便加重流鼻水一直擔心身上的其他部位會帶來相應的病症，於是這一年也做了頭部的電腦斷層與MRI肝臟顯影劑電腦斷層是要追蹤割膽時發現的肝臟血管瘤也正常還有胃鏡大腸鏡各做2次但是醫生都判定正常7月份也請802醫師幫忙做了支氣管鏡醫師說感覺氣管有比較敏感剩下的並沒有發現長什麼東西我也將肺部電腦斷層的片子帶至長庚醫院請胸腔科醫師幫忙判定醫師也幫我補照了正面與側面的胸腔X光，認為沒有問題時至9月左右，長庚醫師懷疑我可能是氣喘，並開了吸入式類固醇與抗過敏藥物給我，但是我使用至今，還是感覺沒有太多的改變，搔癢的問題沒有加重，但也沒有減輕有時候比較明顯有時候比較輕微中間也找過身心科吃過抗憂鬱與焦慮劑都是大約半個月一個月就停搔癢的問題並沒有得到解決最近發現了小腸神經內分泌腫瘤會導致氣喘但因為膽囊於2017年因結石已經摘除，所以一直以來都有腹瀉軟便的問題我也沒有太在意，但是看到神經內分泌腫瘤的症狀時我開始擔心有沒有可能是小腸神經內分泌腫瘤...這一年每天都活在可能是重症的陰影中希望醫生可以有相關可能的見解幫忙一下我真的真的太痛苦了 阿男先生您好：您的症狀看起來造成蠻大的困擾，包括氣管搔癢乾咳、右腋下脂肪瘤、鼻涕倒流、腹瀉軟便症狀等等，在不同的科別做過非常多影像方面的檢查，在身心科門診服用過抗憂鬱與抗焦慮劑。初步看來，生理症狀需要去釐清的剩下消化道容易腹瀉軟便的部份，您可以到腸胃內科請醫師評估還需不需要進一步檢查。如果沒有器質性疾病，很可能是慢性焦慮症相關的腸躁症伴隨腹瀉型。腸躁症亦屬於大腸神經內分泌的功能性疾患，不會影響生理健康，與壓力、作息和飲食內容相關。一點淺見是，您可能需要持續在身心科門診就診，因為過度焦慮身體病症，雖然謹慎於健康是好事，然而過度不必要的疾病聯結，亦可能與慮病症(一種焦慮性疾病)相關。身心科醫師會評估您的病史和心理情緒感受，建議適當的調適和治療方式。