醫生您好：我是一個大學新生，因為新生健檢被建議要去諮詢是否要施打B型肝炎疫苗，去學校的家醫科諮詢後，醫生說有兩個作法：(1)自費追加1劑B型肝炎疫苗(2)依「0-1-6個月」之時程接種3劑當初為了保險起見，所以選擇了第(2)項，並先打了三劑中的第一劑，但回家才發現小時候已經完整接種B型肝炎疫苗，所以應該不需要重新打三劑疫苗，只需要再追加1劑B型肝炎疫苗就可以了。所以想請問醫師我可不可以1個月後找家醫科醫師抽血檢驗，如果表面抗體是陽性就不需要再接種，如果表面抗體還是陰性，再把三劑後面的兩劑打完，這樣的做法是可行的嗎？還是不管如何都要把三劑都打完？謝謝醫生 Hank先生閣下:1.我國自1985年以後,嬰幼兒即全面接種B型肝炎的疫苗.因此以閣下的年齡而論,理應接受過完整的B型肝炎疫苗注射;您可以檢視家裡的各人接種卡的紀錄,即可證實.2.就臨床醫學而言,許多人在接種多年之後,疫苗產生的抗體會消失;所以,有追加一劑或追加三劑的做法.到底要選擇哪一種流程?目前,由於缺乏實證的研究,醫學界並沒有統一的辦法.也就是說,隨著單位或個人而異.3.我個人服務的醫院,因為考慮到工作感染的風險,規定員工如果沒有抗體,一律接種三劑;也有學校或單位,則規定先接種一劑,看看有無抗體產生,再決定是否繼續接種其他兩劑.4.建議閣下可以與您的主治醫師討論,再做定奪.