醫師您好！我的外婆約77歲，最近發現她的臀部，股溝盡頭內側，有一腫起的硬塊，應該有桌球大小，且無法移動。摸起來很硬，與脂肪瘤有點彈性的觸感不同。原先我和家人每天會幫外婆清潔臀部，一切正常，某天突然發現長一腫塊，發現後至今應有月餘，應該是沒有再增大，或可能僅有微幅增大。由於外婆罹患失智症，且行動不便，不太方便到醫院就診，因而以下問題想先行向醫師線上諮詢：一、外婆應向哪一科別掛號就診？二、就前述位置之硬塊或腫瘤，通常是什麼罹患什麼疾病？另外，通常須進行哪些處理？有哪些流程？（需要開刀嗎？）三、我和家人有在考慮申請居家醫療，看能否申請讓醫師先來訪視，再到醫院進行必要的診療措施（如果要開刀取出的話）。想請問，醫師到宅訪視是否能初步診斷皮膚下的硬塊？還是您會建議直接前往醫院掛號為宜？感謝您撥冗閱讀回覆！ 您好！就您的問題依序回答：一、建議您掛一般外科，但由於每家醫院的屬性不同，有的醫院可能是掛直腸外科。二、腫塊是否需要開刀，須視原因及考量您外婆的失智程度而定，依照您描述的推測，可能為局部血腫；肌肉膿瘍、肛門膿瘍或肛門廔管；腫瘤等。若要積極處理，是需要抽吸或開刀才能診斷治療。三、居家醫療仍須付出部分負擔及交通費，但如果醫師當場無法診斷或可診斷但還是建議至醫院處理，要看您與家人能否接受。如果想積極處理，建議您還是到醫院診療。另外，若合併紅腫熱痛、發燒、食慾不振等，可能是感染的風險增加，建議您儘快帶外婆就醫！謝謝您的提問。