醫師您好，有些問題想請教頭暈問題多年，從學生時期就會不名原因頭暈，有時頭暈到痛，心臟會跟著跳很大力。偶爾胸口也會痛，但只是短短幾秒甚至瞬間，發生不頻繁。主要是頭暈問題影響工作及平常生活，覺得很困擾。加上最近食慾怪異，有時候感到強烈飢餓感，但吃東西卻想吐，而且距離上一餐才過兩三個小時而已;有時候則是完全不感覺肚子餓，但一個便當或一碗麵還是吃得下去，吃完也不會很飽很脹。平時沒有喝飲料的習慣，偶爾喝而已，但最近天天想喝，喝幾口後又喝不下，一杯700cc一整天喝不完因為父親那邊有糖尿病，有些擔心，而且前一陣子是肚臍騷癢，還有分泌液體，時好時壞;這幾天較穩定後，變脖子，兩邊耳朵順下來延伸到肩膀這段的皮膚很癢，擦皮膚科的藥後有止住，但還是會復發，似乎沒有解決問題，只是抑制癢的感覺而已。因為工作八小時有七小時待在冷氣房裡，應該不至於悶熱所致?不曉得這些症狀有沒有相關，醫師能否給個建議，該如何改善，或是尋求哪一科別協助?謝謝您對了還有我喝東西常常嗆到，吃東西常咬到，不曉得有沒有問題 您好，頭暈的問屜，建議您可以就診神經內科，作進一步檢查。另食慾和搔癢，除生理徵狀外，也可能心理狀態有關，建議您可放鬆心情，必要時可就診精神科。