醫生您好想請問胎兒蛋白在正常值內小小升高有意義嗎？超音波檢驗有輕度脂肪肝，沒有b肝c肝，但健檢前有得過一次很嚴重的感冒發燒很多天吃感冒藥吃了十天吧，檢驗報告出來有輕度脂肪肝，胎兒蛋白是3（我看去年是1）因為本身有慮病症（有在看精神科），有醫生說通常感冒藥不會影響胎兒蛋白，但如果因為感冒或吃藥有一點點肝臟發炎或者脂肪肝可能胎兒蛋白會不一樣，但如果沒有超出標準或者大幅升高都可以接受，是這樣的嗎？謝謝您 小熊小姐閣下:AFP(α-FetalProtein)中文翻譯為甲種胎兒蛋白。它是胚胎時期肝細胞合成的一種特殊糖蛋白，可促進胎肝組織迅速增殖，故胎血中含量高；但是，出生後約1∼4週濃度會逐漸降低。成人血中的正常值為0∼25ug/L（可能因為實驗室不同而有差別）；臨床上，主要作為治療肝細胞癌時，參考的腫瘤指數。臨床上，肝炎、肝硬化、胚胎源性腫瘤、少數胃腸道的惡性腫瘤、先天性膽道閉鎖、酪氨酸代謝異常、部分轉移性肝癌、肝臟的一些良性腫瘤、胚胎腫瘤（如睾丸畸胎瘤、卵巢癌）等，也有可能發生不同程度的AFP升高。AFP3ug/L，仍在正常範圍內；理論上應該無妨才對。您的醫師所言甚是：「如果沒有超出標準或者大幅升高都可以接受。」如果仍有疑問或焦慮，那就找肝膽腸胃科醫師定期追蹤即可。