我知道高GI食物是因為太過精緻胰臟會一下子工作量激增造成負擔那要是在吃高GI食物時順便喝水讓食物分子能夠被水稀釋就能夠讓胰臟不要那麼負擔嗎?(雖然會造成胃負擔)謝謝醫生 匿名先生閣下:1.升糖指數（GI值：glycemicindex）是指實驗者12小時禁食後，攝入含特定數量（如50克）可消化碳水化合物（扣除不可消化吸收的纖維素等）的食物，血糖升高數值相對於餐後時間的曲線下面積（即積分），再除以標準食品（如葡萄糖）的曲線下面積再乘以100。升糖負荷（GL值；GlycemicLoading）是指GI×攝取食物所含的碳水化合物公克數／100。這兩種都會影響飯後血糖值的變化；前者容易了解，後者則是指低GI食物，如果吃很多，血糖仍然容易升高；高GI食物，如果只吃一點點，血糖也未必升高。2.嘗試用喝水來稀釋血液中的血糖，理論上是可能的；但是，人體的血液量約占體重的1/13或者8%左右,也就是約4~5公升。糖尿病的病人，血糖的代謝本來就有問題；利用喝水，然後要看到血糖值降低，恐怕不容易。而且，過多的水分會很快地從尿液或汗液中排除，要利用喝水降低血糖就更難了。此外，胰島腺有糖分子的受器，會與血液中的糖分子結合，來分泌胰島素；水份的影響有限。更有趣的，同樣熱量的葡萄糖，經口攝取引起的胰島素分泌，比經靜脈注射引起的胰島素分泌為多；也就是說，影響胰臟分泌胰島素的機轉，不單是經由血液循環中的血糖，腸胃道攝取食物也會影響胰島素的分泌，而且更強烈。3.以上的敘述，就是很少聽醫師建議多喝水來降低血糖的原因。不過，多喝水增加體內代謝物質的清除，仍然是被建議的。4.如果還有疑問，請您與您的家庭醫師親自詳細討論為宜。