醫師您好:上次請教關於TABATA的問題,還有一點小疑想請教您短期高強度間歇運動(少於12週)能夠改善體重過重或肥胖者的最大攝氧量、舒張壓，及空腹血糖；長期的高強度間歇運動(至少12週、每週3次)則能改善體重過重或肥胖者的腰圍、體脂率、休息時心跳、收縮壓及舒張壓疑問是:短期有寫到空腹血糖的問題,而長期就沒有寫到......看不懂短期和長期的作用到底是指什麼意思是指如果長期作這種運動就沒有什麼效果了嗎?感謝您的撥空回答! 1.我國衛生福利部2018年11月公布的「成人肥胖防治實證指引」，是由專家學者蒐集全球的論文與報告，經過實症醫學的討論，所得到的共識。「短期高強度間歇運動能夠改善體重過重或肥胖者的最大攝氧量、舒張壓，及空腹血糖；長期的高強度間歇運動(至少12週、每週3次)則能改善體重過重或肥胖者的腰圍、體脂率、休息時心跳、收縮壓及舒張壓。」的敘述，意涵著長期的高強度間歇運動也會改善與維持理想的最大攝氧量與空腹血糖；但是，不會無限度地降低空腹血糖與升高最大攝氧量。2.再次提醒，運動對於空腹血糖或糖尿病控制的貢獻度，大約在20~30％左右；飲食的調節與控制在40~50％左右。當然，可能因人而略有差異。所以請您務必親自與您的家庭醫師或您信任的醫師好好討論；以免事倍功半。