醫生您好:我是糖尿病前期的人,血糖值約在110左右,還沒到達糖尿病,因此,想建立良好的規律運動來避免糖尿病的發生,有一個問題是,最近很流行TABATA這種間歇性的運動,它號稱可以用四分鐘的運動,代替和運動30分鐘的效果一樣,但電視又說運動的前15分鐘是好像是有代謝葡萄糖之類的,而後才是消耗其他的方面,所以問題來了,只運動四分鐘的TABATA這種間歇性的運動(幾乎都會在4-8分鐘就已完成,而且真的有滿身大汗的情況),這樣對於降低血糖或是控制血糖有效果嗎?還是一定只能作30分鐘以上,一般的運動才會有作用呢?例如慢跑之類的,以上,謝謝! 林森先生閣下：1.TABATA主要是一種高量間歇運動形式；也就是在20秒內完成最大強度的運動，然後間隔休息10秒鐘後，反覆重複做8次，總時間約為4分鐘。屬於結合有氧運動與肌力訓練的全身運動。希望在短時間內發揮全身最大力量，以達到運動一小時的效果。2.根據我國衛生福利部2018年11月公布的「成人肥胖防治實證指引」，曾提到：高強度間歇運動(High-intensityintervaltraining,HIIT)的定義為，強度介於80-100%最大心跳率，時間介於1至4分鐘不等的最大強度有氧運動。如果與中強度(moderate-intensitycontinuoustraining)有氧運動，也就是以往所建議的運動模式做比較。結果顯示，短期高強度間歇運動(少於12週)能夠改善體重過重或肥胖者的最大攝氧量、舒張壓，及空腹血糖；長期的高強度間歇運動(至少12週、每週3次)則能改善體重過重或肥胖者的腰圍、體脂率、休息時心跳、收縮壓及舒張壓。不過短期高強度間歇運動減脂的效果並沒有優於中強度有氧運動。但是從時間的觀點來看，高強度間歇運動可能比中強度有氧運動少花將近40%的時間，是比較有效率的減重方式。3.臨床上考量病患的疾病狀態、年齡、平日運動與生活型態、精神壓力等等因素；個人仍是建議從散步、慢跑、游泳或是騎腳踏車開始，循序漸進，以避免許多意外的發生。畢竟，早期高強度間歇運動的發明，仍是因應運動員的體能訓練與效率為考量設計的運動模式。如果還有疑問，建議與您的家庭醫師詳細討論為宜。