醫生您好今日早上通勤上班時，為了趕捷運有小跑約莫兩樓的樓梯，進車廂後胸口有些疼痛，伴隨急喘（以前不曾有這樣的症狀），稍做休息後無感到不適，但是在出捷運站前往公司的途中，走路五分鐘後感到略微胸悶，此時我有減緩走路速度，再五分鐘後到達公司附近，停止走路時，忽然頭暈，當下有以蹲姿進行休息，略微好轉後，站起身來頭暈情況加重，狂冒冷汗心跳加速，眼前一陣白完全看不到前方，閉上雙眼後感覺身體有點不受控制，有一瞬間沒有意識，直接跌在地上，稍經休息後還是感到不適。今日上午在公司活動，只要改變姿勢，就感到心跳加速伴隨頭暈跟胸口不適。自我測量三次心跳每分鐘92/96/98（在靜止狀態），按壓胸口中間感到疼痛。本人平常有輕微運動的習慣，也沒有抽煙或是喝酒，昨日雖然沒有睡滿七小時，但是傍晚有多睡一小時，應該也不至於睡眠不足，晚餐雖然有提早但還是有吃，心情也沒有焦慮，月經剛結束…在網路查詢後，有的建議看耳鼻喉科，有的建議要看自律神經失調，還有建議看貧血相關，或是心臟科…請問醫師我到底應該看哪一個科別才是正確的呢？謝謝醫生的耐心閱讀，因為我目前看醫生不是很方便，所以才想要詢問您關於科別的問題。謝謝您！ 您好！關於您的問題，主要有心悸合併有姿態性眩暈，由於您已經有暈厥現象，建議您還是前往醫療院所診察，宜先至心臟科就醫，確認心臟是否有心律不整等問題。謝謝您的提問，祝您早日康復！