醫師你好我之前就有過睡眠時會感覺到全身被壓迫，而且一個晚上會反覆2-4次不等，但有查過可能是睡眠癱瘓症，所以就沒有太在意但最近睡眠時不僅是感到全身被壓迫，尤其是喉嚨的部分，還感到窒息感，感覺在睡覺時喉嚨被掐住的感覺，而醒來後雖然沒有喘的情形，但是會感到頭昏腦脹、四肢發軟，還有有種不現實感的情形，感覺還深陷夢中還沒清醒的感覺，我想請問一下，這是什麼症狀呢？請問有需要到醫院就診檢查嗎？那要看什麼科別呢？謝謝 雅小姐閣下：睡眠周期（sleepcycle）可分為快速動眼睡眠（rapideyemovementsleep；REM）和非快速動眼睡眠（nonrapideyemovementsleep；NREM），兩者交替進行，每晚約有3－5次循環。控制睡眠－清醒週期（生物時鐘）之腦部區域包括視交叉上核、視前區（對睡眠有促進作用）、後下視丘區（對睡眠有抑制作用）。快速動眼睡眠又稱為弔詭睡眠(paradoxicalsleep)，生理反應包括肌肉張力明顯降低、眼球快速轉動、做夢、血壓增加、心跳加速、呼吸速率加快及不規則變化，此期可能與做夢有關。非快速動眼睡眠(nonrapideyemovementsleep；NREM)：又稱慢波睡眠(slow-wavesleep)，生理反應包括肌肉張力降低、生長激素與性激素脈動式分泌、血壓降低、心跳變慢、呼吸速率變慢；又可細分四期，包括：第一期：閉眼鬆弛狀態，思路跳躍，腦波呈現α波消失，θ波出現。第二期：較難被喚醒，腦波呈現梭形波（類似θ波)。第三期：為較深沉的睡眠，大約在睡眠開始後20分鐘，θ波及δ波同時出現。第四期：呼吸、脈搏、血壓及體溫會下降，消化系統蠕動增加，而骨骼肌處於鬆弛狀況，腦波為δ波，尿床及夢遊則發生於此期。兩個REM間約相隔90分鐘，隨著時間REM漸次增長，直至早上清醒。在嬰兒期REM約佔整個睡眠時間之50%，在成年人則佔20%，老年人更低，這顯示老年人有最低的神經活性。以上是醫學上對於睡眠生理的基本看法。您的症狀使得閣下認為是睡眠癱瘓症（sleepparalysis）；個人無法確認。您可以先與您的家庭醫師討論或逕赴醫院找精神科門診就醫，以釐清原委。但是，可以請您先考慮是否喝太多咖啡、茶飲或飲食過量？是否生活壓力過大？作息時間不規律？常常熬夜？過於焦慮？都需要先予排除。