醫師您好家母今年62歲，一年前因為有人推薦她吃niacin的營養品最近做了健檢，其中冠狀動脈斷層鈣化指數3，膽固醇都正常，但空腹血糖卻118，糖化血色素6.2媽媽這一年多來糖化血色素皆6.2左右，但空腹血糖卻節節高升，從95-這次的118，她很擔心，想起一直在吃niacin（有人說這是維他命b3)我上網查發現好像會影響血糖數值，想請問如果不吃了，是否可以降回原本水平？媽媽的飲食非常小心，早餐吃包子但是會捨掉半顆的皮，午晚餐都是半碗糙米飯配足夠的菜肉，每天一杯無糖優格，只喝開水，水果只吃芭樂跟蘋果等糖分較低的。餐跟餐的點心是一片蘇打餅乾。身高160體重才44。她向來口腹自律甚嚴，如果空腹血糖118她只覺無助因為她已經吃很少了∼∼請問醫生會建議她停吃多久後再驗血看看？謝謝 小真小姐閣下：1.臨床上，Niacin可以當成藥物；Niacin就是所謂的維生素B3。主要作用是減少VLDL，因為LDL是由VLDL所合成的，因此niacin也會降低了患者的LDL的數值。也就是說，Niacin可以降低不好的膽固醇。有一些研究報告顯示，Niacin會降低LDL(「壞」的膽固醇攜帶者)血中濃度達10~20%，而且是增加HDL（「好」的膽固醇攜帶者）最有效的藥物。因此，Niacin主要用來降低血中膽固醇與三酸甘油酯的濃度與升高HDL血中濃度。2.Niacin治療最常出現的副作用是嚴重的皮膚潮紅現象（伴隨不舒服的發熱感覺）與癢疹。有些患者亦會出現噁心與腹痛症狀。Niacin還會抑制腎小管分泌尿酸，因此可能會有高尿酸血症與痛風發生。血糖耐受性異常與肝毒性也曾被報告過。3.一般而言，如果是Niacin引起的血糖升高或耐受不良，理論上停藥後，就會恢復正常才對。因為令堂的空腹血糖118mg/dl、糖化血色素6.2%；其實還算不錯。糖化血色素的測量，大概要間隔六個禮拜以上。4.但是，令堂的問題也未必是Niacin引起的，也許還有其他原因所致，需要釐清。所以，建議您應該與令堂的主治醫師好好討論；畢竟，糖尿病的問題是非常複雜的。