我的女兒14歲國二生囚疑似亞斯合併身心症，已服用必博寧半年。一個月前因脊椎痛就診骨科，X光只有下斷腰椎略有側彎，醫師要孩子先復健就好，只是陸續復健並不見效。4天前孩子因為腸胃脹氣非常嚴重，大便大不太出來，每次大都只有一點點，所有的氣下不去也上不來，伴隨脊椎痛、頭痛、想吐，先就診腸胃科，吃了腸胃藥加輕微緩瀉劑，隔天有拉三次肚子但是量也都只有一點點，脹氣依然很嚴重，早上起來伴隨有嚴重的脊椎痛還有四肢肌肉疼痛，孩子說到只有躺著才比較不會痛，所以已經兩天無法上學。我實在不曉得這些症狀彼此有沒有關聯性，也不知道應該看哪一科，只知道應該先看腸胃科把腸胃的問題解決，再來就是很煩人的脊椎痛，有沒有可能是僵直性脊椎炎？因為我的孩子體前彎只能彎一半。又或者我的孩子有沒有可能是自律神經失調導致一大堆地方有問題？我實在不知道該帶孩子去看哪一科，還是應該到大醫院急診讓急診醫生做檢查？ 阿芬您好，看得出來您很擔心您的女兒，辛苦了。目前看起來，並無法完全排除脊椎痛與腸胃道不適的關聯。她的脊椎疼痛狀況不太尋常，敝人建議仍需要再就診進一步檢查，可以看神經內、外科，或骨科，進一步檢查可能是核磁共振，端看醫師安排。雖然腸胃道的問題似乎獨立，但是仍然可以一併跟醫師提起。至於是不是僵直性脊椎炎，可能要看檢查後的結果才知道。自律神經失調並不是首要猜測的診斷，應該先排除其他問題。腸胃道的問題當然還是要再看腸胃科，有一個或許相關的可能，就是脊椎痛的消炎止痛藥引起腸胃道的副作用，這也不無可能，就診腸胃科時可以跟醫師提到脊椎最近的狀況和曾經服用的藥物。祝福您和您的女兒平安。以上。感謝提問。