醫師您好，我個人身邊發生了兩個問題，想一起請教您一、有位朋友平日上班作息，約晚上七點回到家，半夜兩三點才就寢，但早上七點就要起床準備上班；但是如果隔天是假日，他下班的那個晚上七點回家整理一下，約莫晚上8、9點就睡，中間醒一下可是又繼續睡，睡到隔天下午約三點多。而且很常隔日是假日都睡這樣。請問這是他以往的作息造成的，還是他本身出了什麼問題，如有需要，建議看什麼科呢?二、關於CPR，一個人沒了呼吸，量脈搏微弱，用機器血壓計測到有心跳約40多下，這時候我還能給予CPR嗎?請問會發生心跳或呼吸只有一個沒有的狀況嗎?不好意思，麻煩您了。 yu小姐閣下：1.人類的睡眠週期(SleepCycle)可分為快速動眼睡眠期（REM）及非快速動眼睡眠期（NREM），兩者交替進行，每晚約有3~5次循環。而控制睡眠－清醒週期（生物時鐘）之腦部區域包括視交叉上核、視前區（對睡眠有促進作用）、後下視丘區（對睡眠有抑制作用）。睡眠周期隨著年齡的變化；也就是說，兩個REM間約相隔90分鐘，隨著時間REM漸次增長，直至早上清醒。在嬰兒期REM約佔整個睡眠時間之50%，在成年人則佔20%，老年人更低，這顯示老年人有最低的神經活性。閣下朋友的問題，應該由他自己提問或找醫師解答；因為還有許多細節需要釐清，才能比較了解個人睡眠的全貌。會造成這一種睡眠型態或習慣，也許是自己造成的作息？也許是借助咖啡、茶葉或提神飲料形成的？也許是工作壓力或職業型態所塑造的？也許是身體出了問題所致？也許檢查都會正常？也許還有其他的原因？麻煩閣下請這位朋友自己去找自己的家庭醫師討論或逕赴有睡眠治療科的醫院就診。2.病患沒有呼吸，但是仍有心跳，這是臨床上常見的；理論上，是要進行心肺復甦術（CPR；cardiopulmonaryresuscitation），最主要是打開呼吸道與人工呼吸。如果沒有心跳的話，無論是臨床的報告或學理上而言，是不會有自發性的呼吸；這是的心肺復甦術就是心臟按摩與人工呼吸。以上是大略的說明，急救的問題與方法每四年就會更新，大部分差別不大；有時則會有較大範圍的調整。如果還有疑問的話，麻煩您請教您的家庭醫師或醫院的心臟科或急診醫學科醫師。