您好想請問一下醫生，因為朋友有其他顧慮所以目前還沒辦法去看醫生，想在這裡先幫他諮詢一下，他常常情緒比較激動的時候會喘不過氣，目前比較明顯的就是這個狀況下（可能熬夜或沒睡飽時偶爾也會發作），想請問醫生通常這時候除了穩定情緒之外，1、當下呼吸方面怎麼調整才會比較舒緩，2、還有這個症狀有可能是身體哪裡出了問題，如果要看醫生是看哪一科？3、如果這樣的話還適合吃一些例如護肝或B群的保健食品嗎？另外還有就是我自己每次只要身體不舒服（頭暈想吐的時候居多）就會很想大口的吸空氣，覺得這樣才會有辦法讓我撐到醫院，雖然只有吸完當下不到一秒的時間會覺得比較好，所以就要不停的用力呼吸去換取那不到一秒的舒緩感，但因為這樣就會換氣過度，想請問醫生有遇過這樣的案例嗎？如果要看醫生是要看什麼科呢？謝謝辛苦了 匿名小姐閣下:1.您的陳述很可能就是換氣過度症候群(hyperventilationsyndrome),主要源自於本身即有焦慮症或身心症等體質.當然,也有許多疾病會有類似的症狀.因此,仍需要做許多疾病的鑑別診斷.2.如果真得是換氣過度症候群，必須減緩呼吸的速度,也就是吸氣之後,要慢慢地吐氣;避免情緒激動.事實上,換氣過度症候群的發作,人體本身是沒有缺氧的.至於,食用維生素或所謂的保肝藥,醫學上是沒有效的.反而是閣下,需要避免茶葉,咖啡,奶茶,可樂等等含咖啡因的飲料.3.建議您先與您的家庭醫師討論與鑑別診斷;或者逕赴醫院的胸腔內科門診就醫.