昨天掃墓除草後起身，就眼前一黑，隱約還可以看到身邊物體、人、草地暗暗的影子，像是貧血的症狀，但站著大約過了三、五分鐘後，眼前也沒恢復正常，直至跟家人反應坐下來休息後，視野才漸漸恢復色彩、光亮。1.本身有高度近視，兩眼度數皆為一千二以上，跟兩百多的散光。2.前一天有熬夜，約半夜十二點睡早上六點醒。3.不確定是否為頭暈，但發生時，仍可清楚聽到家人的聊天內容，也能即時做出反應，像是一起祭拜祖先、最後要離開掃下個墓時說明我看不見等等。4.有吃過早餐才出門。5.發生的當下應該是早上八點左右，之後回家休息也沒有中暑上吐下瀉的症狀。 綺綺小姐閣下：1.閣下的問題請您直接找您的家庭醫師看診與討論為宜.2.頭暈的原因很多;需要鑑別診斷,包括:a.心臟血管系統:例如姿態性低血壓,高血壓,低血壓,心律不整,冠狀動脈疾病,休克等.b.耳鼻喉科系統:例如良性陣發姿態性眩暈,梅尼爾氏症,前庭神經炎等.c.神經系統:例如大腦暫時性缺血,顱內腫瘤,脊椎基底動脈循環不全,頸椎疾患,腦血管疾病,癲癇,偏頭痛,頭部外傷後,週邊神經病變等.d.視覺系統:例如視網膜病變,白內障,視力異常等.e.血液系統:例如貧血,白血病等.f.內分泌系統:例如高血糖,低血糖,甲狀腺疾病,腎上腺功能不全等.g.精神系統:例如焦慮症,恐慌症,憂鬱症,過度換氣症候群等.h.其他因素:例如藥物副作用,酗酒,熱急症,低體溫症,睡眠不足,營養不良,電解質不平衡,感冒,發燒,不良氣體曝露等.3.依您的陳述與年齡,個人猜測,起碼要考慮睡眠不足,貧血,熱急症,姿態性低血壓,電解質不平衡,過度換氣症等原因.