蕭醫師您好我在印度旅行時被狗咬了，目前疫苗已經打四次了，但最後一針要兩星期後，那時會在斯里蘭卡，不確定斯里蘭卡是否有一樣的疫苗，我打的是Rabipur，還是可以打不同藥商的疫苗？因為印度的簽証到時也會過期，無法在印度打完最後一針再離境，而我這次旅行要到五月十二日才回台，又或是可到時再回台打疫苗，謝謝醫師百忙中抽空回答。 小郭先生閣下:1.目前所知的狂犬病疫苗有兩種:a.Verorab®（SanofiPasteur）是非洲綠猴腎細胞中培養的疫苗。b.Rabipur®（Norvartis）是純化雞胚細胞疫苗。2.臨床上,希望整個狂犬病疫苗接種時程,都用同一個成分與廠牌;雖然,兩種疫苗在實證上,都同樣有效.但是因為閣下旅行國外,屆時在斯里蘭卡注射第五劑,如果沒有Rabipur®,那麼改用Verorab®,其實在醫學上,目前並沒有絕對反對的意見.3.我國國內長期以來,狂犬病疫苗注射在咬傷後都是施打五劑（Day0,Day3,Day7,Day14,Day28）;不過疾病管制局網站最近公布為四劑（Day0,Day3,Day7,Day14）。但是,對於有免疫功能不全疑慮或其他考量的患者,仍可接種五劑.所以,個人以為在國外的閣下還是按時程接種五劑為宜。4.另外,也要注意傷口的感染問題,也就是如果有蜂窩組織炎或破傷風菌的感染.也應一併在當地處理.5.如果還有疑問,麻煩您請教當地的醫師為宜。