2月中旬：pm7:00晚餐(大麥克)後，飯後不久途中頭暈，胸悶會想深呼吸，暈的讓人需要趴下休息的程度。當時感冒快好，因此前往「耳鼻喉科」看診，並無特別証狀，醫生表示可能是胃的問題。2/28:(當日早晨最些吐的第一口痰都是血，隨後慢慢沒有)上午感到不適，特別是胸悶，當日午飯(甜不辣)後有同樣情況，前往看「肝膽腸胃科」。醫生表示為胃食道逆流，因為胸悶(沒胸痛)、偶而睡覺途中清醒、少數人會頭暈…等因素。之後用藥中沒發生問題3/5：有時飯前、有時飯後，仍會有胸不適想深呼吸，然後緊張(或心悸？不確定)感，前往「家醫科」就診。當日做心電圖、x光…等，無特別病徵，醫生表示可能為「心理因素」開立此抗焦慮的藥。3月上旬：pm7:00全身按摩後，吃1、2口晚餐(牛肉麵)，有胸不適、沒食欲、頭重的狀況發生(還有辦法騎車)。隔日前往「胸腔內科」就診，同樣做了心電圖、x光等，無特別病徵，同樣認為是「心理因素」3月中旬：飯後偶而有食用胃腸藥，感覺有幫助3/25:前一夜因鼻子過敏有食用成藥。am5:00睡眠途中驚醒然後嘔吐，吐出的東西為透明液體，液體中帶一點點黃絲狀，可能是胃酸。清喉時的第一口痰帶一些血。當日飯後胃痛、空腹胃脹。再度前往「肝膽腸胃科」就診。當日醫生診斷有些許脹氣，胃痛可能是嘔吐造成，同樣認為是胃食道逆流問題。3/29:pm1:00湯+麵包+青醬雞肉焗烤麵-吃兩口後頭暈，臉發熱感覺有什麼湧上來，會想深呼吸。換去另外一間「肝膽腸胃科」就診。醫生表示「腸胃的問題應不會造成頭暈，但也不是不可能」，建議照胃鏡若沒問題，可換看腦神經科…。當日晚飯(肉絲炒飯)飯後沒什麼狀況綜合有「頭暈」、「胸悶想深呼吸」、「胃不適」、「緊張感」，已經搞不清楚該看什麼科了，請問醫生這類可能是什麼問題？該換看「腦神經科」、「神經內科」、「心臟科」之類的嗎？還是持續看「肝膽腸胃科」？ 您好，從您描述的徵狀感覺您可能是因為生活壓力所造成的身心症，並非是特異性疾病，重點在腸胃道及生活調整，建議您可至身心科就診。