醫生您好，我的狀況是我的體質和其他人比起來很怕冷，但很耐熱，另外對冷氣有恐懼感。以下是我的經歷：我對冷氣感到反感是從國中開始，同學經常用著「有冷氣不開白不開」的心態把冷氣開得很強，直到高中及大學我都一直這樣被迫很不舒服的吹著冷氣。而我嗜熱怕冷的體質大約在高中開始出現並逐漸變得明顯，現在對我來說最適合的溫度約在33度，是不會在意到溫度的舒適溫度。大約26度開始會覺得冷，而我在夏天中午38度仍能穿著厚外套騎腳踏車，會覺得熱，但不會因此感到不舒服。約大學開始，吹冷氣會讓我從心理及生理上感到明顯的壓力，會認為自己的性命受到威脅，嚴重時會失去理智，曾有以下狀況：不停的碎碎念，「殺掉他們、殺掉他們、殺掉他們…」(即使我不曾打算發生刑事案件)(發生至少5次)腦袋一片空白，只有「我要活下去」，在下課的一瞬間，拔腿衝出教室(發生1次)哭出來，無法說話，即使離開冷氣房也持續數分鐘無法說話(發生1次)我曾在學校的健資中心諮詢過，醫生說可能是甲狀腺素分泌問題，但在大醫院抽血，結果是血液成分都正常，醫院的醫生也對於我的體質沒有明確看法。另外，我能分辨冷的來源是冷氣還是自然造成，自然造成的低溫雖然會讓我覺得不舒服，但不會有任何負面想法。我的家人及親戚都沒有像我一樣的狀況。我的身高166cm，50kg，體脂率約11%，運動算是頻繁，高中體育課都在慢跑，大學練劍道，是每周2次的2.5小時激烈運動，以及每周或隔周和朋友慢跑，約1.5km。我能接受我這個體質，甚至能為此感到驕傲，但是在多數環境下實在造成很多困擾，如學校、火車等，都是有冷氣的環境，我身邊有很多人無法諒解我的狀況，我很害怕未來工作時也得長期待在對我來說具有威脅性的環境。但我也很害怕要是我的狀況「治好了」，會不會再也無法耐熱，得像其他人一樣依賴冷氣度過夏天。我想知道，我的體質有可能是什麼因素造成，在醫學上是否有病症名稱，或為我開個證明，讓其他人知道我狀況特殊?以及有什麼辦法協助我因應這個狀況? 嗜熱菌您好：來信提到您好幾年來，嗜熱怕冷的極端體質和對冷氣的恐懼。這樣的經歷的確讓你非常不愉快，而且萌生很多在冷氣場合的強烈負面念頭。看您的敘述，也就醫過，檢查過甲狀腺等內分泌功能都正常。您在自然低溫的狀況雖然覺得不舒服，但不會有任何負面想法。判斷起來，您的問題不單純是來自純粹的低溫或冷，而是對人造的空調、冷氣設備的懼怕。如果您的身體對冷氣的生理反應比如全身顫抖（一般人失溫時的產熱動作），遠不如心理上覺得生命受到威脅的恐慌無助感來得顯著，那麼有可能是種特定的畏懼症（對某事物的恐慌害怕）。這是焦慮症的一種。這種狀況，建議尋求心理諮商師或精神科醫師的幫忙，釐清病症的根源何在。通常，特定的畏懼症和先天體質或後天環境因素都可能有關係，只要有足夠信任的心理師或精神科醫師協助，是有機會改善的。以上回覆，希望對您有幫助。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師