醫生您好最近吃抗生素關係醫生叫我吃藥多喝水，然後我有看過有人沒喝足夠造成食道潰瘍的新聞，後來我就會刻意的喝很多水，想請教醫生1,大概什麼情況會急性水中毒呢？2,水中毒能靠不喝水滿滿恢復嗎謝謝 1.水中毒（waterintoxication）是指體內水分相對地增高，而離子濃度則相對減低。水中毒會引起血漿的有效滲透濃度下降，但不會造成體內局部或廣泛的體液聚集；故與一般水腫的含意不同。2.大量飲水行為可被定義為強迫性大量飲水（每日約4到20公升），病患本身無器質性的疾病，Assouly等人認為大量飲水行為在慢性精神病患發生率約6至17％，其中精神分裂症的患者佔80%，一部份病患會產生低血鈉的症狀，產生所謂的PIPsyndrome（thesyndromeofpsychosis,intermittenthyponatremia,andpolydipsia），此時病患會發生低血鈉及水中毒，會有口渴、不正常抗利尿激素ADH（antidiuretichormone）的分泌或腎臟對ADH過度的反應、中樞神經系統病變等三種狀況發生。綜而言之，水中毒所造成的低血鈉，會造成病患意識呈現混亂、嗜睡、精神症狀、癲癇發作甚至死亡。3.大量飲水行為及水中毒的現象常見於慢性精神病的患者，尤其是精神分裂症的患者。其盛行率據Leon等人估計超過20％的慢性精神病患者曾有大量飲水的行為，並且超過5％的慢性精神病患者曾有水中毒的病史。發生此現象的病患大都是慢性精神病患者，多住在慢性病房，因醫護人員通常不會注意到病患的飲水量，病患被詢問時給予否定的答案，直到病患因飲水量過多造成嚴重低血鈉，而有水中毒的現象，病患的精神狀態呈現意識譫妄及躁動不安的情形，才被醫護人員所發現。根據Vieweg等人估計水中毒致死的病因佔53歲以前死亡的精神分裂患者約18.5%。4.如果真的發生水中毒的現象，甚至發生低血鈉、意識譫妄及躁動不安的情形；那就需要至醫院治療才可以。您的醫師麻煩您多喝水，可能只是希望增加抗生素代謝的廢物能儘快排出體外，以避免副作用的產生。閣下只要適量的飲水，也有正常的排尿即可，毋庸太過擔心。至於藥物性食道炎或食道潰瘍（pillesophagitisoresophagealulcer），多是因為吞服藥物沒有喝水，藥物沒有進入胃部，而停留在食道刺激黏膜，而導致食道炎或食道潰瘍。如果還有問題，請您與您的主治醫師討論為宜。