醫生您好我去年因為嚴重掉髮問題去看了皮膚科，當時做了抽血檢查後大部分數值正常，血紅素剛好底標但鐵蛋白過低。(還有代謝症候群)107.07鐵蛋白3.7(後來覺得應該是生理期剛過不久所以這麼低)107.08鐵蛋白10(從這次報告出來後醫生開始開鐵劑給我,我也禁喝茶也開始吃牛(原本不吃牛))108.01鐵蛋白6.18月及1月的抽血都有特地避開生理期一段時間,但吃了鐵劑6個月我的鐵蛋白數值降低了(掉髮也沒有改善)...主治醫生沒有告訴我為什麼會這樣,只要我多加運動並增加鐵劑的量讓我再吃三個月再檢查一次。想請問醫生吃了鐵劑貧血卻沒有任何改善的可能原因是什麼呢?我是否應該同時去檢查缺鐵性貧血的原因呢?如果要的話我應該要看哪一科?(在這之前有看過婦產科,當時婦產科檢查是正常的所以請我轉皮膚科)先謝謝醫生的解答 鐵蛋白、貧血、掉髮這三項之間的關聯並非絕對，如果你擔心的主因是掉髮，掉髮牽涉的因素很多，有時候很難找到一個原因解釋！但是減輕生活壓力、改善睡眠品質和補充好的蛋白質一定是最好的方式！至於鐵蛋白的數值上下變動的問題，如果本身沒有貧血的問題或只是輕微貧血，那就無需太在意了！以上是簡單回復，如果有需要仍請就醫，再與醫生討論，助你早日康復！