醫師你好，我在機場工作，必須檢查麻疹抗體，報告顯示麻疹抗體邊緣值，公司已經安排我接種！請問：1.邊緣值的意思是在正常值的邊緣還是接近0的邊緣值？2.那我還沒補打疫苗這段時間會不會很危險被感染，以抗體邊緣值來說？煩請解答謝謝 匿名先生閣下：1.一般而言，抗體檢查的結果會產生一個數值。如果超過某一個特定值，叫做陽性反應（positive），有時叫做有反應（reactive）；相反地，如果低於某一個特定值，就叫做陰性反應（negative），有時叫做沒反應（non-reactive）。邊緣值的意思，通常是指這個數值，非常接近該特定值。請您拿著檢驗報告，去請教您們公司的廠護或廠醫為宜。2.理論上，檢驗值接近該特定值，代表抗體可能會不足；也可以說抗體的記憶可能會不足。這時候如果遇到該病毒侵入個體，有可能抗體的產生不足以應付病毒的攻擊而發病。當然，免疫反應有時因個體而不同；也許檢驗值接近該特定值，但是一遇到病毒侵入，個體卻能大量產生抗體，展現優良的免疫記憶能力。3.貴公司安排追加注射，是正確的；也就是說，追加接種以確保抗體的產生，一來保護個體，二來避免傳染病的爆發。4.如果還有疑問,麻煩您請教您們的廠護或廠醫.