請問醫生飯後多久能進行運動，例如散步是吃飽後就可以，還是需要間隔時間呢? JASON先生閣下：1.一般而言,吃飯後血糖會逐漸上升,在飯後兩小時達到最高峰,然後逐漸下降.適度的運動可以消耗體內以葡萄糖為主的能量,並且增加胰島素受器(insulinreceptor)的敏感度;藉以降低血糖濃度-不管是空腹血糖值或者是飯後兩小時的血糖值.如果持續的規律的運動,也可以增加體內脂肪與葡萄糖間的生化轉換;除了可以減重之外,也可以維持輕盈的體態.所以,規律而適度的運動在血糖的控制上,是被強烈的建議的.2.飯後的活動建議散步30分鐘左右;但是，不宜從事強度過大的活動.適度的散步可以讓體內血液量的分布,能在腸胃道系統與骨骼肌肉系統之間,取得適度的平衡與促進能量的運送.飯後立刻久坐,會讓消化產生的能量無法消耗,只好藉由胰島素的作用,轉換成脂肪儲存.當脂肪儲存過多時,再產生的過多的葡萄糖,必需使用更多的胰島素,才能再轉換成脂肪.當胰島素分泌瀕臨衰竭時,便會出現血糖升高的現象.另一方面,如果飯後一下子劇烈運動,將會使血流集中到骨骼肌肉系統,也會因此妨礙到腸胃的消化與吸收作用,對身體也是一種傷害.3.綜而言之，飯後散步30分鐘是可以被允許的；但是，決不可以劇烈運動，而妨礙到消化作用。也就是說，適度的活動可以讓血糖的輸送與利用更為順暢，對健康是有幫助的。