醫生您好：最近幾個月有各種病痛，不知是因壓力問題導致，還是身體真出現問題。最近幾個禮拜身體一直頭暈得很嚴重且伴隨著想睡，常常起床二小時後就會想睡。且睡完後有大部份機率還是沒改善。站在高處時暈眩的很明顯。經常乾嘔，尤其是太早起床，狀況更嚴重。且有胃食道逆流的徵狀。牙齦近幾個禮拜常常流血，且洗完澡2次右鼻流鼻血。這2個禮拜睡眠時間不固定，一開始常常睡8、9小時，但最近常常只睡3、4個小時就無法再入眠。常胸悶，5、6年前也常常胸悶加心悸，已經也一段時間沒有了，但最近又常胸悶。食慾變成之前的一半，以前能吃完一個便當的量，但最近只吃半個就飽到想吐。肚子一直有脹氣快半年了，且最近排便時間不固定，以前能一天一次，最近需要2到3天才一次，且擦拭時衛生紙有一些小塊感覺是沒消化完的東西直接排出，有時擦試的顏色也較偏紅或棕色。以前有3次血便，2次偏暗紅，1次鮮紅，就診時醫師說有些微內痔，可能是內痔引發。常常肚子很痛，且大便時肚子也會很痛。膝蓋以下常常刺痛，且雙手也常常很緊。要是身體有問題的話，請問該看哪一診或是做哪些項目的健康檢查呢?感謝醫師您看著如此凌亂的內容到最後。辛苦了。 薛先生您好首先感謝您的提問，也辛苦您了身體狀況蠻多的。總結您的問題，包含頭暈想睡，噁心，胃口差，胃酸逆流，排便不順，排便有血，偶爾胸悶心悸。以上的問題，最常見的原因確實是壓力太大，生活適應不良，所以建議您針對自己的作息和生活作調整，適當的舒壓和休息，可能是最治本的方法。不過，不怕一萬只怕萬一，我仍然建議您可以掛號看門診，由醫師協助您排除比較重大的問題。以您的狀況來說，最先需要排除的是腸胃道的惡性腫瘤，故建議可以安排消化道內視鏡檢查，較普遍執行的檢驗諸如血色素檢查，心電圖檢查等等，也可以視情況安排。以上，祝福您早日康復。