皮膚破皮沒流血可是用光照紅紅的摸了會痛可是沒流血這算開放性傷口嗎?如果接觸到愛滋病毒血液會感染嗎?最近跟人握手時手不知道怎麼被對方刮傷該人家庭背景比較複雜所以我有點擔心 匿名先生閣下：1.皮膚可以分成表皮（epidermis）、真皮（dermis）與皮下組織（subcutis）。表皮由角化細胞（keratinocyte）所組成，從最深至最表面可以分成基底層（stratumbasalis）、棘皮層（stratumspinosum）、顆粒層（stratumgranulosum）及角質層（stratumcorneum）。皮膚是人體與外界環境接觸的第一個介面，可保護人體免於受到外界物理性、化學性與生物性的傷害，表皮的角質層可以防止水分的流失及水分進到人體內，皮脂腺的分泌物除了防水的作用外，也有抑制微生物生長的功能。因此，體表的皮膚是很重要的保護器官。汗腺及皮脂腺的分泌物由於含有酸性的乳酸(lacticacid)和脂肪酸，也能直接抑制一些病菌的生長。2.上述的意思就是在正常狀況下，人類皮膚的防護是非常週全的；您毋須過度憂慮。基本上，沒有流血表示當下的傷口不深，或者傷口附近的小血管快速收縮止血；所以沒有明顯的出血或結痂。這樣的話，愛滋病毒的感染可能不大。此外，該位與您握手的人士，是否為愛滋病毒帶原者或愛滋病，也應釐清。3.當然，可能仍有很小的風險存在；因此，建議您至醫院的感染科或家庭醫學科門診驗血追蹤，不需要成天在擔心是否感染愛滋病毒。