醫師您好，以下症狀困擾多時(一年多)，詢問該尋求哪一科別就醫:1.排便不成形:常常有便意，但廁所上不出來(便秘?)或是腹瀉(不是拉稀，水狀。但一沖水就散開，毛毛散散的)幾乎每天早上一起床，完全空腹(連開水都沒喝)就會拉肚子2.食慾困擾:無法在進食前感覺自己是餓還是不餓。很常頭暈，吃了東西後不暈了才知道可能是餓過頭或是覺得肚子餓，但吃幾口就腹脹想吐，完全吃不下(有時候過一陣子就又想吃東西但一樣吃不了多少，有時就一直這樣不舒服到下一餐時間到了還是不舒服，過太久會有過飢的感覺，但還是吃不下，很痛苦)我吃東西的速度應該不至於太快，但有明顯消化不良的現象，因為排泄物常見食物原形(甚至顏色跟氣味)3.我本身容易緊張，甚至到焦慮(在社交和工作方面)，血液檢查有輕微貧血(血球容積和血色素略低於正常範圍下限)以上三點，是最近一兩年(目前還是)的狀況。而在此(腸胃出現問題)之前，我有三~四的時間莫名原因頭暈視覺方面，常看錯東西(跳行，漏字)，或書寫文字會把兩個字合成一個字(阿"拉伯"=阿拍數數也會57...58...59...30?!(自己沒有發覺，是身旁友人告知請問醫師，我看腸胃科(僅訴腸胃問題)，門診醫師都說沒大問題，都開助消化藥物，但狀況反覆發生，時好時壞跟本沒有根治。我該看身心科嗎?或是該去神經內科檢查，是否可能為神經傳導問題? 您好針對您的問題,仍建議以腸胃科評估優先,排除或確認有否重要的肇因導致腸胃道症狀關於焦慮或記憶的問題,可以再請教身心科尋求協助線上諮詢非等同親自就診,無法予以診斷或治療建議彰化醫院關心您