醫生您好，我大概三到五天前開始有感覺有時候會突然有一種胸口不舒服的感覺然後會覺得呼吸不順，不是吸不到氣但就是需要特別吸氣跟吐氣，那種感覺上來的時候我會緊張，不舒服的感覺大概會持續個三分鐘然後過沒多久又開始，而且大概一週前開始有時候晚上睡覺會突然醒來發現自己好像忘記呼吸就趕快開始呼吸，有時候一個晚上會一兩次到兩三次。然後我這一個月以來常常覺得胃脹脹的，通常餓的時候比較不明顯，但吃飽後一段時間後坐在位置上還是會感覺堵堵（台語）（側躺也會，但我不知道是脹還是垂墜感）前陣子有拉肚子有看醫生醫生說是消化不良，雖然現在拉肚子的情況有改善一點但還是一個禮拜到兩個禮拜就會肚子痛拉肚子，常常都是很下面的肚子痛，而且胃不舒服的感覺一直在，我的腸胃從小就不是很好常常便秘拉肚子的但胃是最近才這樣的，然後我還有一點頻尿的問題有時候剛尿完10分鐘不到又要尿，請問醫生這可能是哪方面的問題呢？謝謝醫生 蔡小姐您好：來信提到您最近常會有胸口不適想要大口呼吸、胃脹堵堵感，也常下腹痛伴隨著拉肚子。頻尿也是個問題。看來您的症狀包括了上、下消化道和泌尿道的問題，可能也有生活習慣和壓力的因素在內。在此建議您就近尋找家庭醫學科醫師的協助，透過詳細的問診、理學檢查和實驗室檢查，找到病因對症治療。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師