醫生你好我本身平時很長頭痛大部分是偏頭痛但是我曾有兩次不明的原因頭一直抖動第一次是在房間站著突然頭一直晃但是意識很清楚晃了將近1分鐘第二次是在泡溫泉的時候突然覺得頭暈然後身體也是一直晃兩次的經過都有旁人看到我這樣他們都嚇到每年我都有基本體檢每次的心電圖都是有問題的實際什麼問題我也看不懂最後複檢醫生都說影響不大加上我祖母跟我姑姑心臟瓣膜都有問題請問我本身的問題也是因為心臟的關係嗎 小豪先生閣下:1.偏頭痛常是一種「搏動性」的頭痛，也就是說會有像血管搏動的規律性。雖然通常痛在頭的一邊，但是痛也常出現在前額、兩側、頭頂、後頭部及眼眶後方的地方。患者經常有惡心、嘔吐的現象，並且會怕動、怕光、怕吵。「偏頭痛」也可能伴隨著許多神經系統的症狀，像某些人在頭痛前會出現一些視覺的症狀，例如單眼或雙眼的視力模糊、視野缺損、閃爍的光點或線條、及物體的形狀會改變等。當然，有時也會出現神經學的症狀,甚至引發腦部梗塞。但是，每個病患的症狀與嚴重度卻不盡相同。當然有時也有表現不典型的偏頭痛;例如「前庭型的偏頭痛」就是以眩暈為主要的表現;相對地，頭痛的症狀反而較輕。2.至於，「我祖母跟我姑姑心臟瓣膜都有問題」得看是甚麼問題。如果是二尖瓣脫垂，可能大部分都沒問題；也很少影響到生命。3.建議您先與您的家庭醫師討論或逕赴區域醫院以上的神經內科門診就醫為要。