您好，因為最近面臨大考沒有辦法花太多時間看醫生，所以想先在這裡請教醫師1.大概從半年前開始發現在午睡（約15分鐘）之後左後腦的下面（好像是枕肌部位）會痛，然後最近偶然摸到那邊有一顆小小的突起物（沒有到跟骨頭一樣硬），隔著頭皮摸大概0.5-1公分左右，痛或者是悶悶的感覺也是從那邊發散出來的，。那個突起物的左上方一點的地方按的時候會很痛，但是按那個地方的時候其他地方就不會悶悶的了。還有兩邊耳朵上面的地方按著滑動的時候也會痛。請問這是正常現象，還是因為壓力大精神緊張睡眠不足，休息就會好，還是像是網路上所說的枕外粗隆、瘤、淋巴結、發炎之類的？2.左耳前的淋巴結兩個月前突然有點小腫起來，有時候會痛，看了兩次不一樣的醫生都說是顳顎關節的問題，因為我有咬合不正，可是吃兩次藥都沒有改善，腫起來的地方也是隔著皮膚摸不到一公分，請問需要治療嗎？還是放著就好？3.大約一個月前開始左耳耳廓會發痛，右耳偶爾。耳朵後面有一條凸出來的筋（？）壓了會很痛，左耳右下方也有小小的突起物，看了醫生告訴我不用太在意，但是實在痛到影響注意力了，耳朵有時候還會突然聽到高頻率的聲音，偶爾會有一點快耳鳴的感覺，請問是為什麼以及如何因應？ 陳小姐您好，您的描述很仔細，但是因為頭頸部結構複雜，您的病灶處也不大，大多小於一公分，所以我建議您還是親自就醫，請醫生診視，會比較能確定！以上，感謝提問。