醫師您好：最近有很多症狀讓人百思不解一、近年來常常頭重或頭痛，有時候想說睡一覺會好一點，但反而睡下去更痛，前幾年還有因為頭痛到必須要吐才會緩解頭痛的經驗，有時候擦綠油精可以緩解，但常常這樣覺得好累。二、最近兩週總是覺得睡不飽，可是我自已覺得我有睡著，而且有時候還一覺到天亮，但上班時還是非常想睡，時不時的打瞌睡。而且常常睡醒都覺得全身痠痛三、最近覺得左手腕有點疼痛，尤其是要從地上爬起來撐地的時候，好像不太能支撐，會覺得痛四、時常肩頸很硬很緊到不舒服，有時候還會緊到頭也連帶不舒服。五、腳底板莫名覺得疼痛，還是可以正常走路，只是蹲下來伸展到腳底的時候就會有點痠痛~我是想請教醫師，因為我是重度肥胖，所以以上這些症狀是不是也跟肥胖有關係？加上最近幾年因為荷爾蒙失調在吃調經藥，調經藥是不是也會讓體重增加呢？先謝謝醫師百忙之中回答我的問題~感恩 您好！依據您的描述，這些疼痛的症狀不一定與肥胖相關，建議您可至風濕免疫科診治；另外須確認一下您是否在使用調經藥後才進展至肥胖，若是的話，較能解釋成藥物性肥胖，也建議您至婦科診治確認月經不規則背後的原因，才能對症下藥，避免不必要的副作用。謝謝您的提問，祝您早日康復！