蕭醫生您好近期無意中發現家中長年使用的飲水壺底部有不少黴菌產生（以前都沒注意到），也不知道用了多久了急忙拿去清洗，想請教醫生1、請問這樣沒發現的長年使用常見有什麼危害嗎？近幾年各種健康檢查都沒發現明顯問題這樣可以放心嗎2、上網看說發霉會有黃麴毒素毒性超強有點害怕，有需要去做甚麼檢查嗎心中有點不安還煩請醫生幫忙解惑了，謝謝 JAM先生閣下：1.黴菌在我國這種亞熱帶與熱帶氣候幾乎無處不在；真菌（fungus）也稱為黴菌（mycete），其種類繁雜，但可引起人類疾病的並不多。由這些病原所引起的疾病，統稱為真菌感染症（fungalinfection；fungusinfection）、黴菌感染症（mycoticinfection）或黴菌病（mycosis）。2.其中，皮癬菌（dermatophyte）可引起皮膚角質層、毛髮和指甲（趾甲）的感染症，稱為皮癬菌病（dermatophytosis）。病灶通稱為癬（tinea；ringworm），以環狀最為常見。白色念珠菌（Candidaalbicans）為皮膚、口腔、胃腸道及陰道的正常菌叢，但可引起局部或全身性伺機感染，如擦疹（intertrigo）、尿布疹（diaperrash）、鵝口瘡（thrush）、口角瘡（perlèche）及外生殖器、食道、胃部和肛門，通稱為念珠菌病（candidiasis；moniliasis）。孢子絲菌病（sporotrichosis）則由申克氏孢子絲菌（Sporothrixschenckii）所引起。主要經由皮膚之傷口感染，造成局部之皮膚、皮下組織及淋巴結的炎症。病患通常為農場、園藝或林木工作人員。3.全身性黴菌病常見的有麴菌病（Aspergillosis）；主要由麴菌（Aspergillus）所引發，可引起過敏反應，也可造成上呼吸道及肺臟感染。病灶內有時會形成空腔，內含菌體團塊，稱為黴菌球（fungusball）。麴菌的伺機感染主要引起壞死性肺炎，侵襲血管後更會造成局部出血。黃麴菌（Aspergillusflavus）所製造的黃麴毒素（aflatoxin）為肝臟致癌物質。黃麴毒素（aflatoxin），也稱作黃麴黴素，黃麴黴毒素，是一種有強烈生物毒性的化合物，常由黃麴黴及寄生麴黴等另外幾種黴菌在黴變的穀物中產生，如大米、豆類、花生等，是目前為止最強的致癌物質。加熱至280℃以上才開始分解，所以一般的加熱不易破壞其結構。進入體內後，黃麴毒素主要在肝臟內代謝，產生活性環氧化中間產物或羥基化，最終生成毒性較低的黃麴毒素。4.隱球菌病（cryptococcosis）由新形隱球菌（Cryptococcusneoformans）所引發，此菌為具有莢膜的酵母菌，存於土壤及鴿糞中，經由呼吸感染。可導致：肉芽腫性肺炎、腦膜炎和腦炎。常引起癌症和愛滋病患者的伺機感染。5.組織胞漿菌病（histoplasmosis）主要由莢膜組織胞漿菌（Histoplasmacapsulatum）所引起，一般經由吸入受鳥類糞便汙染的土壤中之真菌孢子而感染。要是侵犯肺部，可引起肉芽腫性炎症或造成空洞性的肺疾病。在免疫受損病人身上則會出現散播性的病灶。6.全身性念珠菌病（systemiccandidiasis；systemicmoniliasis）可引起心內膜炎、腦膜炎或侵犯腎臟、肺臟等處。白黴菌病（mucormycosis）由白黴菌（Mucor）或其他近似的黴菌所引起的伺機感染。主要侵犯鼻腔、眼眶、肺臟、胃腸道和皮膚。7.綜觀以上所述，黴菌的疾病大部分侷限於皮膚的角質層；如果人體的免疫力下降或抵抗力衰弱時，是有可能產生伺機性感染，而侵入體內破壞，造成嚴重的全身性感染症。此外，黃麴毒素的確是一種致癌物，主要生存於大米、豆類、花生等；要它長期存在於水壺底部，可能性有待商榷。8.個人認為貴長大人，短期內應該沒有大問題才對；長期而言，仍然建議注意均衡飲食、規律運動、多喝水與正常起居，並且定期健康檢查與追蹤即可。如果仍有問題，請貴長大人親自與您們的家庭醫師討論或逕赴區域醫院以上的感染科就醫為要。