醫生您好我從四月左右換冷氣後就睡的不是很好後來出現舌炎情況一開始是前端拖了一個月沒好(沒破洞只紅紅的)後來看遍耳鼻喉科和口外只說像感冒或免疫失調後來中間一度有好過後來上個又復發又變成時好時壞已經快一個月再次看耳鼻喉科說舌根和喉嚨紅紅的想請問醫師是因為現在找不到是甚麼原因跟四月前差別是房間多了一小部份的中性矽力膠和一些璧紙(怕有毒還選荷蘭製)一開始SILICON有怪味後來沒有我在懷疑會不會是甲醛問題當初安裝時我並沒有注意安裝者是用甚麼牌子的SILICON如果是甲醛我已經吸了快5個月會不會出問題如果要就診要往那科跑 焦慮中先生閣下：1.甲醛是一種無色氣體，低濃度的暴露可以造成眼睛、鼻子、及呼吸道的刺激不適；高濃度的暴露則可造成支氣管肺炎及肺水腫。長期接觸或吸入甲醛溶液後，易造成過敏、溼疹性皮膚病或氣喘。除了造成黏膜刺激及過敏的疾病外，甲醛可能會增加癌症的風險性。美國環保署將甲醛定為可能的致癌物，而聯合國所屬的國際癌症研究署也將甲醛定為人類致癌物質，可以造成人類的鼻咽癌及血液腫瘤。對於懷孕中的婦女，有些研究也發現，甲醛可能會造成流產機會增加以及出生胎兒體重較輕的現象。2.除了特殊的工作環境中直接使用甲醛可能接觸外，一般室內的甲醛濃度並不高，如能在房子重新裝璜後注意打開所有的窗戶通風三天，通常即可明顯有效降低室內的甲醛濃度。3.目前臨床上尚未有理想的生物偵測方法；也就是說，沒有理想的方法可以從血液或尿液中，偵測到可靠的甲醛曝露證據與其相關性。4.矽力膠或矽利康（Silicon）主要是矽氧樹酯聚合物，有固體狀，也有液體狀；而酸鹼度也各有不同。在各種工程或裝潢作業上，應用很廣。一般而言，只要濃度不是太高，在通風良好的狀況下，中毒的機會不高。5.綜合言之，閣下中毒的機會不高。如果您仍有疑問，建議您先與您的家庭醫師討論，或逕赴毒物科門診就醫。至於，舌炎的問題，仍須找耳鼻喉科醫師討論。