最近因兩次頭暈到臉色蒼白而去做血液檢查發現有貧血，以下為我的檢查狀況Hb9.9Hct32.8MCV75.6MCH22.8MCHC30.2RDW19.7我想請問幾個問題1第一次我只是在悶熱的天氣下走半小時左右，我頭就越來越暈，到後來視線模糊，需要攙扶，還狂冒汗，休息一陣子後好多了，當天飲食較少，是否跟貧血有關?2第二次是在一個悶熱天氣，走一段爬坡的路約十分鐘，我就暈到臉色蒼白，呼吸步調稍快，是否也是貧血的症狀?3貧血是否會因為攝取熱量較少而更容易暈?4像我這樣的貧血狀況，如果接受球類運動的訓練會不會更容易暈?訓練內容包含體能和肌耐力。那有什麼需要注意的?去年曾經練習到一半出現氣喘的現象5貧血者運動有什麼需要特別注意的嗎？謝謝醫師撥空幫我解答 RG小姐閣下：1第一次我只是在悶熱的天氣下走半小時左右，我頭就越來越暈，到後來視線模糊，需要攙扶，還狂冒汗，休息一陣子後好多了，當天飲食較少，是否跟貧血有關?答：不一定。悶熱的天氣下走半小時左右，會頭暈、視線模糊、需要攙扶、狂冒汗、飲食較少、休息一陣子就好多了；可能要考慮的常見因素，包括貧血、低血糖、低血壓、熱衰竭、本身有其他的疾病等等。2第二次是在一個悶熱天氣，走一段爬坡的路約十分鐘，我就暈到臉色蒼白，呼吸步調稍快，是否也是貧血的症狀?答：可能是貧血的症狀，也有可能不是。貧血按照其嚴重度，有時休息時就有症狀，有時劇烈運動以後，才會出現喘氣、體力不支的現象。例如：熱衰竭就有可能臉色蒼白、氣喘吁吁；不一定貧血才會如此。當然,貧血加上熱衰竭,可能使症狀更為嚴重.3貧血是否會因為攝取熱量較少而更容易暈?答：如果確定是貧血，加上低血糖、低血壓、電解質不平衡、熱傷害等等，當然有可能加重貧血的症狀。4像我這樣的貧血狀況，如果接受球類運動的訓練會不會更容易暈?訓練內容包含體能和肌耐力。那有什麼需要注意的?去年曾經練習到一半出現氣喘的現象答：確定貧血的診斷下，劇烈的運動或體能訓練，當然有可能更暈。需要注意的是，麻煩您去找您的家庭醫師或血液科醫師做進一步的鑑別診斷與治療。也就是說，必須把貧血的原因找出來(例如:月經量太多,子宮肌瘤,痔瘡,腸胃道出血,血液腫瘤,感染症,慢性疾病等等)，並予以確切的處理與治療；才能根本解決。5貧血者運動有什麼需要特別注意的嗎？答：找出引起貧血的原因，對症處理。勉強的運動或自行猜測治療，那是不對的。再次提醒：請您務必去找您的家庭醫師或血液科醫師，好好處理