近日去醫院做過抽血檢查結果如下Hb9.9MCV75.6Hct32.8.MCHC22.8礙於一些原因沒檢查血夜中的鐵含量，但醫生認為是缺鐵性貧血機率較高。以下是我想問的一些問題1在我去驗血前有一次我和同學出去，走著走著頭越來越暈且視線模糊，然後我臉色蒼白，暈到狂冒汗，覺得自己要暈倒了，之後同學買了黑糖珍珠鮮奶給我喝之後才好轉。當天天氣悶熱，我水喝的較少，在發生那些症狀前只吃了一份蔥抓餅加蛋，這是否為貧血症狀?2那次也是在室外，當天也是天氣悶熱，就在我走了一段山路，約十分鐘不到，我也是覺得頭暈臉色越來越蒼白，但是這次我水份有持續補充，也有吃東西，這是否也是貧血可能有的症狀?3去年有次在室外活動暈倒，當時去看醫師，醫師評斷為迷走神經性昏厥，是正常的現象，去年抽血檢查Hb值為10.9，是否可能跟貧血也有關?4貧血者長時間在室外接受球類訓練會容易暈，其中還會練體能和一些肌力訓練?5貧血者是否可能因為熱量不足，水份補充不夠，電解質流失等而更容易有頭暈的狀況?6貧血者可以怎樣預防頭暈的症狀發生?謝謝醫生花時間幫我解惑 您好!根據您提供的資訊，應為小球性貧血，血色素會有明顯變動，的確是缺鐵性貧血的機率較高。而關於您提及的頭暈問題，其原因相當多，貧血本身也是原因之一，尤其在體液有急劇流失的狀況(如經期時、大量流汗等)，可能會更加明顯。如果平常的血壓就不高，劇烈運動及姿勢迅速改變也會造成頭暈。建議您至血液內科門診確認您的貧血原因，也較能針對原因做預防。謝謝您的提問!祝您早日康復!