醫師您好，因為我本身有在服用高血壓藥物，剛好有使用到台廠降血壓藥物valsartan有致癌性的問題的那批藥物，後來我的醫師跟我說幫我換成原廠的valsartan。我就抱著不解的心態，為甚麼有原廠的藥物，卻讓我使用台廠的藥物。我也吃了這一批有問題的藥物一段時間了...這樣我該如何是好.. 田先生閣下:1.據報載Valsartan這個控制高血壓的藥物,由於已過了專利期,因此許多國內外的藥廠都可以製造販賣.所以我國許多藥廠,除了自行生產合成Valsartan之外,也有部分的藥廠進口外國合成的Valsartan,再打錠包裝.所以商品名很多種(例如:Diovan®,Daianxo®,Valsart®等等),無論是健康保險署或各醫療院所,都將之統稱為學名藥;當然,食品藥物管理署仍然有設定品質的管理標準,以維持其治療效果.由於學名藥競爭者多,價錢自然下降.又因為我國全民健康保險的長期經營困難,所以限制藥費增長,甚至會核刪藥費;加諸於各醫療院所之後,許多醫院會選擇較便宜的學名藥,讓醫師開立.這次出問題的Valsartan是多年來由中國進口,再打錠販賣;最近被發現製程有問題,已被下架.2.據報載此次有問題的Valsartan,含有NDMA,在動物實驗中發現有肝毒性，可能傷肝、增加肝癌風險;但是,目前在人體上並無證據.所以,被美國環保署列為B2級致癌物，即「可能是人體致癌物」.3.個人以為既然主治醫師已經將藥物換成原廠藥,閣下還是先把高血壓控制好才對;不確定的事先不要擔心.因為目前並無人體致癌的證據,所以除了換藥之外,醫學界也沒有特別的預防方法或建議的解決方式.4.如果還有問題,麻煩閣下與您的主治醫師討論為宜