醫生你好我是墨，今年20歲大三，我懷疑自己生病了，可是不知道看什麼醫生。（不想看精神科）症狀：1.暴食或厭食交替2.睡眠3.身體問題。（1）小時候飲食正常且不挑食。但國一升國二時，脖子、臉頰處得蜂窩性組織炎清創後，似乎餓到了（鼻胃管7天），飲食劇變。開刀之後先暴食1-3月後交替厭食，時間不規律，暴食：有什就吃什麼，24小時一有時間就吃。餅乾正餐..等能吃的都吃下，吃到吐或已經胃痛也是硬吃，覺得就是想吃/很餓。拒食：可以長達1月多都不吃，只靠一些糖或少量布丁跟水/飲料過活。看見食物就反感，被逼著吃就是吐，吐胃酸或是泡沫。這樣反覆交替著。目前：只要醒著就吃、每晚半夜都要出到吐為止。（2）我從小就有晚睡、睡眠的症狀。但最近發現已經影響生活。從國、高中時每天榨乾精力才能睡著，到現在不是睡眠短暫就是一睡不起。平常：晚上1點睡∼3點睡，早上5∼6點起。最近嚴重化：突然長時間精力充沛，一天只要1、2小時，最多不超過3天。（高中忙時最多半月多）（可間斷性補眠30分一次，一天2-3次）或突然沉眠：一天清醒不到23小時，只有起床吃一餐或有生理需求醒來。其他時間完全沉眠叫不醒，最長可長達一月左右。（但對於夢有記憶）（最近一次發生於4月底到5月中車禍後）目前：每天睡12小時以上（3）身體從小就很多毛病。明明發作時真的影響生活，也有就醫，但檢查結果不是很嚴重，常被誤會裝病。曾有學校護士建議我看心理醫生。請問醫生：（想知道）我怎麼了，這些是真的身體病了，還是心理問題引起？能不能不看精神科或吃精神藥...如果想當正常人過正常生活，應該看什麼醫生或怎麼做？雖然家人看得出來，但能不能不讓家人知道，自行就醫。因為清創很靠近耳朵腦袋，請問會不會影響聽力？國三開始發現自己聽不見別人聽得見的，因為家人不信，拖延至高3上。確診感音性聽障：時常情緒因此崩潰，且至今無法接受開始永久失去聽力。聽障會讓人慢慢口齒不清、無法正確發音嗎？有沒有相關科別可以矯正？醫生辛苦了！謝謝您的耐心閱完。 墨小姐閣下:除了感音性聽力障礙,需要找耳鼻喉科醫師處理之外,根據您詳細的描述,讓醫師真的無法排除是否有精神性的疾患.所以,很抱歉,我個人只能建議您儘速至精神科門診就醫為宜.他們較有效率與專業的處理,才是您最好的選擇.