醫師您好：昨日我到朋友家，與寵物貓玩時腿部不小心被抓傷，有幾道紅腫流血但傷口不深事後以清水和肥皂洗了一下，之後擦了碘膏後貼了貼布。現已有開始癒合。但我還是有對關於狂犬病的疑慮，感到非常緊張，想請問醫師：1.抓傷我的貓是從小養大的，沒有流浪過，但我朋友後來從寵物店（台北市）領養了兩隻小貓（約小於一歲，應該是從收容所領出來的），不知道有沒有打過狂犬病疫苗。三隻貓也常打鬧一起玩，生活在一起。想請問台灣狂犬病的疫區病情以及流浪動物的感染可能？2.請問我的狀況該如何處理？需要到醫院打狂犬病疫苗嗎？還是說我可能有慮病症呢？最後感謝醫師百忙中回覆，祝身體健康，平安順心。 小八小姐閣下:1.就個人目前所知,狂犬病在台灣仍只限於野生動物;迄今,未有貓犬咬傷引起狂犬病的報告.請您與飼主確定寵物有無定期施打狂犬病疫苗.如果確實按時程施打,那麼閣下應無感染狂犬病之虞.如果沒有按期施打的話,請把那三隻小貓關起來,不要外出;假設10天內都沒有狂犬病發病,那麼閣下理應無感染狂犬病的可能.如果三隻小貓的任何一隻有狂犬病發作,那麼閣下應該趕快去注射狂犬病疫苗.2.此外,雖然早年我國動物咬傷或抓傷引起狂犬病的案例曾經出現;但是近數十年來,幾無本土案例.反而一般傷口感染的病例較多,需要第一線或外科醫師的處理.3.如果閣下還有問題,建議您與您的家庭醫師或至外科門診追蹤與討論為宜.