醫生您好我的兩邊內側的腳底昨天浮出兩條鼓鼓的青筋，戳會痛。左腳的腳背前幾天有一整條青筋浮出(連到左大拇指，大拇指有時會麻會痛，有時又感覺脹脹的)，然後今天一整天我右腳青筋鼓起的區塊感覺痛痛的，青筋雖然比較消可是還是看得到浮起來。腳最近常常就麻了。會青筋浮出跟痛都是在運動過後，我還有其他像是血壓比較低(最高大概都在80~98，脈壓差常<30~50都有)、身體全身肌肉常常會抽動，像是手臂、腳底、大腿小腿、手掌、腳的外側或內側，左右腳的大拇指最近也常常有麻的感覺、背部有個區域會麻、左半邊的頭有時會有像是冰冷液體流過的感覺，連手指有時都會抖抖的好像沒力。昨天晚上抬腿想說讓血液回流，結果睡覺很難受，有種很難呼吸的感覺，左半邊的下巴跟頭還麻了一下，還感覺全身體內好像有什麼在跳動，頻率跟心跳一樣，兩邊腳趾跟腳掌也都有輕微的麻感，左半邊的胸口跟胸骨一帶感覺很難受。還有我左邊的大拇指指甲半邊變成淡黑色，上星期回診神經內科看頭痛有跟醫生提到，他說可能是末梢血液循環不良。我4月做過一些檢查像是抽血、腦波、腦部CT跟MRI，都沒有問題。唯一有問題的是頸椎X光，我的頸椎曲線變成直的(1~3節)。去心臟內科說我心臟有雜音，二尖瓣膜脫垂引起的輕微心律不整，有排攜帶式心電圖跟心臟超音波，神經內科有排頸部超音波，目前還沒做。想請問醫生我上面的症狀(目前最主要是青筋、腳麻跟指甲變色)應該去看哪一科?家醫?皮膚?還是其他科?謝謝。 王小姐您好：來信提到您腳背的兩筋青筋常常痛和麻，左腳大姆指會有麻木感甚至趾甲變黑色，其餘還有些全身性的症狀，如血壓偏低、頭部異樣感、體內覺得有脈動感等等。您描述的足部症狀，比較像是血管方面的問題，動、靜脈都有可能，特別是趾甲變黑色顯示小動脈循環障礙，青筋本身麻痛可能與靜脈炎有關，然而，也不能排除全身性疾病，比如免疫系統疾病血管炎、或內分泌、電解質等問題。在此，建議您先尋找血管外科醫師協助判斷是否有下肢動靜脈的疾病。如血管外科醫師檢查一切正常，再請求醫師轉介其他相關專科醫師門診處理。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師