我每天有在服用維骨力(Viartril-S)，請問此藥是否屬劑型硝酸類藥物?是否可以再服用威而鋼嗎?兩藥會有互相影響或副作用。謝謝! 才人先生閣下:1.Sildenafil（Viagra®）就是漢文的威而鋼，屬於PDE—5抑制劑。PDE—5負責中止海綿體中cGMP的作用，使得動脈的平滑肌無法鬆弛與陰莖勃起。PDE—5抑制劑的威而鋼，可以使得PDE—5無法作用，導致cGMP作用較久，而陰莖勃起較久。最常見的不良反應是頭痛、潮紅、消化不良與鼻塞。也可能引起顏色辨識障礙（失去藍／綠辨識力）。因為威而鋼會促進NO的活性，絕對不能共同使用任何與有機硝酸相關的產品。與α－腎上腺性拮抗劑（用於緩解良性攝護腺肥大症狀）併用時，會產生額外降低血壓的效果；如果必須要併用，病人應該在穩定使用α－腎上腺性拮抗劑，並固定劑量後，才開始使用威而鋼，並從低劑量開始。2.Viartril-S是D-glucosaminesulphate和sodiumchloride合成的，是一aminosugar（氨基葡萄糖）。Aminosugar（氨基葡萄糖）是collagen（骨有機質）、bonestroma（骨間質）及para-articulartissue&intra-articulartissue（關節外與關節內組織）之重要成份。使用Viatril-S主要在加強骨關節之營養作用及促進其新陳代謝，並有改善關節軟骨與潤滑作用。簡言之，就是減緩軟骨的退化。3.臨床上這兩個藥很少有交互作用的報告；學理上，也較少相互影響。當然，如果個人有特殊的體質，導致相互的不良反應，那就另當別論了。4.如果還有疑問，麻煩您請教您的家庭醫師或骨科醫師為要。