廖醫師您好：我五天前半夜睡到一半起床上廁所的時候，開燈發現我的房間裡有一隻蝙蝠在裡面飛(貌似是東亞家蝠很小隻)，我打開窗戶原以為牠已經出去了，想不到在昨天半夜睡到一半一樣要上廁所的時候，開燈後又發現它在房間裡面飛，馬上看它躲進去冷氣機裡面(我的冷氣機在窗戶的上方離滿近的)，表示蝙蝠這幾天都在我房間裡面(我住在彰化員林)，我把這件事情跟朋友們分享後(提到說我開燈完蝙蝠馬上躲進去冷氣疑似狂犬病的畏光)，他們提醒我說現在蝙蝠有狂犬病的問題(台灣有兩例麗沙病毒)，於是我上疾病管制署網站查看狂犬病Q&A，現在我知道狂犬病病毒是隨著動物的唾液，透過動物抓、咬的傷口進入人體，後來我也上蝙蝠資訊網站上面資訊寫說:[小型的東亞家蝠體型非常小，可能在你接觸他時咬你，你甚至沒有感覺到。可能傷口非常淺，甚至只是劃破皮膚，不容易被發現。蝙蝠有可能會留下咬痕，但不容易看到，所以有些情況中，你應該尋求醫生的意見，即使沒有明顯的咬傷。]但是我真的不確定我到底有沒有被咬到。想請問廖醫師，我現在是該趕緊前往醫院家醫科看狂犬病，施打狂犬病暴露前預防接種（3劑）嗎?我真的毫無頭緒該怎麼處理心理壓力很大。懇請醫師回覆。謝謝廖醫師。 您好在帶有狂犬病病毒動物咬傷後，及時就醫，才是接受狂犬病暴露後預防接種的適合時機提醒:線上諮詢非等同親自就醫,無法給予診斷與治療建議彰化醫院關心您