您好從一月開始我身體陸續出現很多問題，尤其是眼睛跟頭頸部感到很不適。但OCT、散瞳、眼底攝影做了，頂多是OCT右眼呈現紅色部分但視力正常(雖然近視度數中間一度飆高又下降)。有醫生說只是視神經盤天生比較凸。但目前眼睛周圍有輕微疼痛，眼球轉動時也會有疼痛感。頭頸部則是一開始後枕部疼痛到無法入睡，有時還會有抽痛感(左邊)，現在是身體全身不定時不特定地方肌肉會抽動，尤其睡覺時頭頸感覺體內有東西在跳在抽動，有時還會耳鳴，但沒辦法側睡跟趴睡因為頭頸跟肩膀會更痛，左手晃動還會有喀喀聲、感覺背部好像有筋錯位摩擦...左邊頭頸有時還會有緊縮、麻麻的感覺，兩邊手臂外側也會麻，還有兩邊的腳大拇指也會有麻麻的感覺。輕微的頭暈也已經持續一個月了，左半邊感到頭暈(像是要飄起來的暈)。之前去看復健科診所照X光有輕微的頸椎滑脫，神經外科也說頸椎退化了...神經內科做了腦部MRI沒有問題。眼睛檢查也沒什麼大礙。想請問醫生目前已經排除腦神經方面的問題，那這樣的情況應該往哪一科看?謝謝。 Wang小姐您好：您提到的症狀多樣化，主要包括眼睛周圍疼痛、頭頸部疼痛緊縮麻木感、肌肉抽動感、耳鳴、肩膀痛，和頭暈。首先要看您血壓有沒有在正常範圍內(100-130/60-85mmHg)，其次頸椎滑脫和退化有沒有壓迫到頸神經根？有沒有做頸動脈超音波和腦電圖等？醫師對於這些檢查，包括MRI的解釋如何，能不能說明妳的症狀，這部份可能還要神經內科醫師跟您釐清說明。另外，可能需要抽血檢查血色素、電解質、內分泌有沒有異常，可在神經內科或一般內科門診請醫師開立檢查，多管齊下查明生理性的病因。另外，有一部份人這類症狀是屬於身心症狀，即內在壓力和焦慮轉化為身體症狀所致。若生理性病因不足以解釋您的狀況，也可請教家醫科或身心科醫師看看是不是身心症狀的表現。以上說明，希望對您有幫助。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師