對不起，篇幅有點長不太會省略，甚至可能跨足多領域我有一點點焦慮，也非常怕黑，不能關燈睡覺那種，或是一停電，不管有沒有穿衣服.鞋子就往外衝，如果一個人在家，不太敢離開房間，除非憋不住，而且我也怕眼睛拿下的世界，因為拿下後東西都變模糊，且影子黑黑的一片，我也很容易往不好的地方想，只要有不舒服，我就會去查可能跟什麼病有關，因為母親和外婆，都是因重病過世的，而二阿姨，近幾年也因為生病，而不太能走路，而爸爸有心血管疾病.也要定期抽血，檢驗有沒有三高，所以我很害怕自己也會這樣，我一個月前因打完疫苗，身體不適，有住院抽了幾次血，被檢測出有二尖瓣膜脫垂，醫生有開心悸的藥給我吃，吃完之後一.兩個禮拜也沒有再心悸，除了有一次左手抽血的地方往下到快要手掌的地方有酸痛，差不多酸痛了一個小時多，是吃了止痛藥才緩和的，吃了之後就沒在痛過了，然後回家後因為身體不適，就心情低落了兩週，就是對什麼都沒興趣，常都在放空，且走路速度變慢，慢到被同學察覺.幫忙，後來因為請太多假，被輔導老師叫去，以前我都全勤且從不遲到的，輔導老師我去的第一次，感覺聊了很多後，心情也舒緩許多，當天的心情一直不錯，到了隔天，就是手臂痛一小時的那天，我又開始心情不好，直到輔導老師找我第二次，我才又心情變好，可是因為在心情不好的期間，我一直不與人說話且不怎麼動，且幾乎每天都在哭，有時一天哭個5.6次，哭到頭痛那種，剛開始第一天，家人會叫我不要憋著，哭出來比較好，後來幾天我還是在哭，家人就受不了，一直問我怎麼了，叫我說出來，可我就是不知道為什麼，到他們一直逼問我，我就越哭得停不下來，曾經有想解脫的念頭，可我會怕痛，一直沒有下得去手，我只有偶爾拿剪刀戳自己手，只有戳到紅紅的沒有流血，還有咬自己手讓自己痛，因為痛才能止得了哭，我討厭一直在哭的自己，是後來期末考，才又漸漸心情平復，但我自從母親過世幾年就會咬自己手了，只是是非常偶爾一年可能三.四次那種，然後當真的很生氣時，會拿剪刀瘋狂大力戳書，不然就是拿指甲或筆劃桌子，很奇怪的是，我在母親生病到現在都沒有因為母親哭過，一度懷疑自己是不是情感有問題，但國中三年，我完全沒有朋友，也三年都穿長袖，完全把自己封起來，不和家人以外的人講話，而這幾年內心也有空虛感，最近跟姐姐的關係變得有些尷尬，是到過年前才和好，然後還有一些最近的不舒服，可能是經期前，有胸部脹痛感(多在左胸)，和左上肩背有時會有輕微酸痛，其餘沒什麼問題，一直到最近，我又開始心悸，是有時停一下和心跳較快然後血壓沒問題，且整天量測下來，心跳差不多都在100多，平常都70.80幾，然後我發現心悸時，雖胸口不會痛，但會伴雖著左手臂有一點會痛，很像打針時候的地方，而我想會不會是經前的問題，去看了婦產科，醫生也說經前不可能只有心悸的問題，他看20幾年，也沒單因心悸來這裡的，但他還是有幫我照子宮的X光，也完全沒問題，後來回家後，爸爸有拿他的藥給我吃，但是都是折一半的，除了連兩天晚餐沒胃口，及第一天晚上和第二天早上打嗝有酸液和一點食物，其他沒什麼問題，後來吃了胃散就沒有腸胃相關的問題了，然後，還有這一個月內，我量耳溫都在37.2°~37.8°中徘徊，偶爾會有輕微頭痛及脹脹感，我真的不知道該去看哪一科。 您好！依據您的描述，您有心悸、焦慮的問題，建議您固定於一位您信賴的心臟內科醫師規則追蹤診療，心悸減緩對於您焦慮的狀況也會有所幫助。若合併有體重下降，建議您至新陳代謝科診療以排除其他內科疾患。另外，若您有失眠的問題，也請您至身心科診療。可以嘗試將生活作息調整按部就班及安排規律的運動，對您的狀況會有幫助，並每日定時定量飲水，定時起床、睡覺，都能改善您自律神經的調控。