醫師您好，我曾經暈倒過三次，原因為我個人推斷如下。第一次，早上有吃一個三明治，然後在去搭上學的公車(我是站著)途中，我突然覺得肚子脹痛冒冷汗頭暈，我就用力閉眼一下;有意識時我躺在地上有路人在叫我，整台公車都停了。(當時是月經期)第二次，當日也有吃早餐，我在客運準備到站時，覺得肚子脹痛頭暈有點想吐，於是趕快下車撐到某公廁內坐下，後來一樣一陣頭暈然後醒來時我是靠著馬桶的臉上冒冷汗。(非月經期)第三次，當日早上有吃一個麵包，但前晚沒有吃晚餐;到當日中午時，客運上覺得肚子脹痛有點頭暈(以為是暈車)，到站後覺得應該去廁所，於是跑去超商廁所內鎖門坐在馬桶上，一樣頭一陣痛後;有意識時我是面朝地平躺右臉非常痛(疑似倒下時有撞到東西因為已經腫起來了)。(非月經期)這三次暈倒無意識的時間大概都是1-3分鐘的樣子。前兆都是頭暈、脹痛、可能冒冷汗、走路或說話都覺得吃力，然後一陣頭劇痛以後就無意識了。Q１－請問上述是否只是一般血糖低呢？我本身也有定期捐血２５０cc(已經持續兩年了)所以不太可能是貧血狀況吧？之在4個月前因為打工關係需要健檢，檢查報告也都是正常的…但今天發生了第三次暈倒狀況家人都很擔心，所以想在這裡請教醫生您！謝謝了！！Q２－在小時候常常胸痛，發作時悶悶的很漲好比心臟被掐著的感覺呼吸或有肢體動作都會痛會持續1-2分鐘，長大後有問過醫生，說這現象時正常的就沒多理會了。現在比較不會有這種胸痛了只是很偶爾發作一次而已持續時間很短，請問這時心絞痛的症狀嗎？時正常的嗎？ 建議你這樣的症狀要儘快去看神經內科或是心臟內科進一步檢查，畢竟次數已經很多次了。