因一,二年前做婦科腹腔鏡手術(子宮肌腺症),所以前一天有作了心電圖了如下內容:<<report:Sinusbradycardia,竇性緩脈OtherwisenormalECG,其餘心電圖正常.>>這是我最近看健保局的:健康存摺看到的一,二年前的病理資料才知道的.但醫生都完全沒說竇性緩脈這個問題,所以這要不要緊,要複診嗎?要掛哪一科? 張女士您好：來信提到心電圖報告顯示竇性緩脈。竇性是指正常的竇房結產生的節律，緩脈是指平均心跳速率在60次/分以下。一般人平均心律在60~90次/分之間，但心律可因各種內外在因素而隨時改變。心律偏慢(50~60次/分)，有可能是正常情況，比如經常運動的人，或透過修行等方式控制自律神經，達到緩脈的效果。但是，也有可能是病理性的，比如竇房結有傳導障礙，就需要到心臟內科進一步處置。所以，先請問您有沒有心悸、胸悶、頭暈，或任何心血管疾病病史？血壓正常嗎？如果沒有這些症狀和病史，血壓也正常，那麼就不必擔心，可能是正常的情況，規律運動和作息、減少生活壓力即可。若有任何以上的症狀和病史，那麼建議您到心臟內科門診，請醫師進一步判斷需不需要處理。以上回覆，希望有解達到您的疑惑。