請問醫生說我有氣喘，平常早晚噴兩次duasmahfa200、過敏藥、hexoline，但我發現使用後，這幾個月我有兩支手指指甲出現直條咖啡色的線條，而指甲與手指肉中間的稱為甲床的肉嗎?接縫處外圍出現螞蟻般的一兩顆小黑點，我剪掉或挖掉，這裡不見了，但過一陣子隔壁又長出來。而指甲與手指肉中間的稱為甲床的肉外圍會長出一粒粒的小肉芽，因為在指甲下方，所以無所謂，但有一次指甲剪太短，做事時，磨擦到肉芽，會痛，偶爾還流血。有跟醫生反應，但他什麼也沒講，只顧講他要講的，本來想停蘗就不會有了，發現肉芽沒新的，但黑點最近又長一點了，我又把它剪掉了。本來想照下來，但肉芽太小了，很難拍，但用肉眼看很明顯一粒粒的。(1)這可能是麼現像呢？(2)如果以後有異狀，是看皮膚科嗎?(3)突然想到，使用氣喘藥後，是不是會容易抽筋與流口水？以前不會抽筋的，但現在有時睡覺，一兩次是坐著時突然抽筋，有趣的是，睡覺時是左腳，坐著時是右腳抻筋。謝謝 妳好關於這幾個問題1.手指皮膚的狀況可請皮膚科醫師親診評估為宜2."使用氣喘藥後，是不是會容易抽筋與流口水"-->臨床上並無遇見太多病患有相同的反應,仍是建議請教妳的處方醫師3.抽筋的問題,要釐清的問題也不少提醒:網上諮詢不等同親自就醫,亦無法等同準確診斷及治療建議彰化醫院關心你