醫師您好，我於去年二月的某一天早上起床開始頭暈（當時體重116公斤），剛開始是地震感，我剛開始也沒想這麼多，但到去年三月底，醫生給我吃了血糖藥（說可以幫助減肥），我吃了一個禮拜，覺得心臟附近不舒服，回去就醫，做了心電圖，醫生說是胸部的肌肉痛，心臟沒問題，但血壓有點高（155/101），要我吃減壓藥，我吃了三天就因頭麻，手麻腳麻送急診室，急診醫師說是副作用，隔天我回診，醫生要我停藥，我血壓和血糖藥都停了，之後失眠二天，之後頭暈加重變成不平衡感，並開始我的檢查之旅，我做了頭部CT,頭部核磁共振，顱內血流，眼振，頸部CT，24小時心電圖，運動心電圖，心臟超音波，傾斜床，自體免疫檢查，肝腎超音波，大腸鏡，驗血，驗尿，自律神經檢查，脊椎CT，呼吸中止症檢查（七年前檢查過是非常重度呼吸中止症，但沒治療），檢查結果是腦部右血管輕微狹窄（神經內科醫師說並不會影響頭暈），頸部有小骨刺並沒壓到神經，心臟正常，脊椎有勞損，小骨刺但並沒有壓到神經，有點脂肪肝，但今年又去照，已經消失了，這次的呼吸中止症檢查是AHI:54，血氧量48%，膽紅素稍微高（33醫生說黃種人會比較高），其他沒什麼問題，我自從那二天失眠後，每晚睡覺，後腦勺都會熱熱的，頸部也不舒服，都要不壓到後腦勺比較好睡，壓到後腦勺會有往下墜落的感覺，去年九月開始使用陽壓呼吸器，精神有變好，血壓目前正常，體重也減至90公斤，但頭暈一直持續，天天頭暈，也有時會腸胃不舒服，手腳發麻（特別是左手左腳），有時會胸悶，我有天天快走，我頭暈是坐著會減輕，站著和走路時會晃，到今年一月中又變重成會上下晃動飄浮感，一早起來都還好，過了中午會加重，晚上洗完澡又好一點，請問醫師，我這到底是自律神經失調還是呼吸中止症造成腦部缺氧，我都是後腦勺重重的，不會天旋地轉，是昏暈，我應該怎麼做呢？ 您好！在臨床上，您提及的各項狀況都可能導致頭暈，建議您可以做一份日誌，將頭暈發生的前後事件，做完整的評估，才能抓出導致頭暈的關鍵，也才好對症下藥。另一件迫不容緩的是減重，由於不知道您的身高，但依據您提供的有限資料看來，您應該還是有體重過重及三高的問題，建議您找專業的營養師及醫師幫您減重，應當能避免後續慢性病的發展，謝謝您的提問。