一直以來都有捐血的習慣，直至今年年初到最近(半年)，在面談的刺手指階段皆被說血紅素不足所以做了檢測，數據如下：白血球10420、紅血球5.10、血紅素10.40、血球比容量35.9、紅血球平均體積值70.40、紅血球平均血紅素20.40、平均血紅素濃度29.00，的確為貧血，目前不確定為缺鐵性貧血還是地中海型貧血但我的生活習慣並未有太大變化(EX.以前就會熬夜...)，因而想請問如為地中海型(缺鐵性)貧血血紅素突降的可能原因會是甚麼?分析報告的醫生說以上數據吃一個月血紅素軟膠囊數值有上升就好，可是我想知道要怎麼維持下去，所以來這裡發問，謝謝醫生。 Jean小姐您好：來信提到您最近抽血驗到的貧血狀況，分析如下：數字看起來，紅血球平均體積值70.40fL偏低（正常80-100fL），紅血球數5.10*106偏高（正常3.5~4.5*106），有地中海型貧血的可能性很大。然而，地中海型貧血本身不太會造成血紅素的波動，所以，這次檢驗很有可能同時伴有缺鐵性貧血，亦即兩種貧血一先天性一後天性，同時存在。缺鐵性貧血有幾個原因，包括血液流失（腸胃道、生殖道、泌尿道或其它外傷性出血）、鐵質吸收減少（腸胃道疾病或手術、腹瀉或營養不良）、鐵質需求增加（例如孕婦懷胎需求）等。若您近期內沒有特殊疾病影響鐵質吸收，亦非在懷孕中，對女生來說最有可能的原因是生理期期間幾天內，因出血導致短暫的缺鐵性貧血。當然，腸胃道等器官出血亦不能排除。建議您避開生理期前後兩週內，找時間再到家醫科或一般內科請醫師複檢，併做紅血球電泳（以確認地中海型貧血）和鐵質指數（以確認缺鐵性貧血），以解答貧血原因的疑惑。以上回答，希望對您有幫助。衛生福利部基隆醫院家庭醫學科陳柏璋醫師