醫師您好：我小時候很怕冷，而且很耐熱。夏天時關在房間不吹冷氣都不會怎樣，就算吹也不能低於28度(有時甚至29度還覺得冷)，不然就要穿外套。除此之外，我還可以整個夏天都穿長褲。那時體溫跟同齡的小孩差不多，都36.0左右。國中時開始有同學說我身體很燙(當時沒發燒)，不過還是很耐熱怕冷。但ㄧ直到去年暑假後中暑(可能當時怕感冒著涼，把冷氣調到29度或乾脆不吹)後就變得很怕熱，在家裡連薄長褲都穿不住，所以乾脆都不穿(因為沒短褲)。可是去年冬天還是一樣怕冷，甚至比以前怕冷。今年夏天又更怕熱，冷氣調到27度還覺得熱，常常覺得身體熱熱的，體溫通常在37.0到37.5之間，今年也已經中暑兩次了。然後今年初夏時常覺得雙腿奇癢無比(以前都不會這樣)，但放暑假後就不會了我今年會這麼怕熱，會不會是做三伏貼的關係？一直是中暑狀態？我的體質真的改變了嗎？這樣要不要看醫生？我這樣是不是不正常？ ●三伏貼我不了解，請洽您的醫師。●夏天因為氣候炎熱，體溫較高是有可能的；一般情況下，不會有人一直在中暑狀況。●覺得熱，如果體溫不高，其實可觀察，少部分可能是受到感染、內分泌失調、心跳過速等等。建議至家醫科或內科進一步診治。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~