1.這2-3年的經期並不如以前一樣30-40天就會來..(現在大約2-3個月才來一次)曾看過婦產科醫師有抽過血驗過賀爾蒙醫師是告訴我說還沒低於正常值..若是超過3個月未來才吃provera5gm..有時候吃了後會來但有時沒吃也會來..想請問若不吃賀爾蒙藥物..不來月經可以嗎?我是到了更年期了嗎?現在的我是還沒不舒服症狀出現..可以不吃藥嗎?2.家中老人家發現在左側近鼠蹊部處皺褶處最近發現有長一小個似絲狀型的無痛的小肉瘤約不到1公分左右.但是老人家不喜歡去皮膚科就診.一直說人老了會這樣.想請問醫師這種肉芽(瘤)要不要處理?會不會對身體是不好的東西?有時很想幫他剪但怕有傷口..但又勸不聽而不去看醫師..真的很擔心..怎麼辦?不好意思為了這麼多問題.年紀大了很慮病.擔心很多...謝謝您~ ●一般女性停經約51歲，前後幾年內會有月經不規則和某些人會有更年期症狀。荷爾蒙正常表示還沒有到停經的程度，如果沒有更年期症狀，不見得需要用藥。但是要注意月經不規則有沒有其他子宮卵巢病灶，可至婦產科超音波檢查。●鼠蹊部的小肉瘤還是要看過才知道，一般如果很久了，沒有改變大小形狀等，良性的機會大。老人家都有慢性病，可先請醫師看過，必要時還是要勸去皮膚科或一般外科處理。不要自行剪除，因為不知道腫瘤的特性。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~