醫生您好，我會這樣寫是因為我症狀比較多，請原諒，我的偏頭痛也會耳鳴，一痛好幾天，不然就是頭沉，沉到頭自然會下垂（低頭），有時連左頸部的肌肉都緊縮，鏡子看自己左邊身體是歪的，左肩，胸沉痛，話不能說太多，氣不足，頭會更暈甚至頸胸悶，跑步也是跑個二十公尺也痛不停，焦慮的時候會緊到想吐，曾經發生視覺模糊和左視野漂移的現像就好像往下移動，有醫生開克癲平給我吃，2毫克0.25顆一次我睡前吃完睡醒會比較鬆但是一吃早餐後就發作，因為我有消化障礙食道逆流，氣會上逆到頭部，一逆上來就發作了，請問我應該看甚麼科，綜合這些資訊，我血壓90-10550-60脈60-80有點地中海貧血，二尖瓣脫垂症候群含恐慌症，檢查過頭部核磁共震正常，運動心電圖程陽型，心肌灌注掃描缺血程度百分之2，醫生說輕微，（因為我也有心臟的相關症狀），甲狀腺檢查眼前正常，頸動脈超音波也正常，唉但是我難過到不能上班。有勞醫生 ●頭痛的原因很多，常見的可能為偏頭痛、張力型頭痛(或稱緊張型頭痛)等。偏頭痛(偏頭痛為中到重度頭痛，可持續4-72小時，單側較多，可伴隨著搏動式疼痛、噁心嘔吐、可因聲光、日常活動而加重；有預兆型的偏頭痛可發生針刺感的痛)、張力型頭痛通常是輕到中度持續的頭痛，有時和壓力、睡眠不佳有關，常有雙側頭部緊繃的感覺，有時也會造成脖子痛等。依您的描述，會有視覺模糊等，還是像偏頭痛。●耳鳴的原因很多，最重要的是要先排除有無聽力減退或喪失的可能，如梅尼爾氏症(常有昡暈，聽力減退與耳鳴)或突發性耳聾(除了聽力喪失也可能會耳鳴)。大部分的耳鳴是自覺性的耳鳴(耳鳴的聲音只有您自己才感覺得到)，原因可能如外耳疾病(耳垢填塞、外耳道炎)、中耳疾病(鼓膜穿孔、積液性中耳炎等)、內耳疾病(梅尼爾氏症、耳毒性藥物(如某些抗生素、消炎止痛藥))、聽覺神經傳道路徑問題等。●耳鳴也可同時和頭痛發生，最常見的是與偏頭痛一起；但耳鳴也可與其他型態的頭痛共存。●耳鳴是惱人的症狀，有藥物與其他多種非藥用療法可以改善(雖然不一定能根治)，建議至醫院耳鼻喉科就診，確定有無中耳或內科問題。●心肌灌注掃描缺血程度百分之2為十分輕微，不是重大心血管疾病。做過許多檢查，表示腦部、甲狀腺和頸動脈等沒有問題。●您的問題應是偏頭痛+耳鳴+恐慌；有許多藥物和非藥物的方式可以改善。請洽神經科和身心科聯合診治。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~