醫師您好，我從2015年開始身體漸漸感到比以前還來的虛弱，甚至有性慾不足的現象。近日我才發現我一直以來熱量就攝取不足，有一餐沒一餐的：我的基礎代謝率約1800(身高177體重76)我平日的工作是4個小時的服務生，平日的休閒活動是2個小時的劇烈運動(籃球)請問我平常早餐吃1根香蕉+一顆茶葉蛋+一杯無糖豆漿午餐吃一碗白飯+滷雞腿or雞胸肉+三格菜(稍微過水)晚餐吃一碗紫米飯+一份雞胸肉+三格菜這樣夠嗎？我自己估算以上不到1600熱量....但我真的吃不了這麼多！還有一個問題...我如果以前沒吃到基代，現在補上，會不會變胖？！ ●每日所需的熱量請參照https://goo.gl/rk2xTw,https://goo.gl/Vzaj8g,https://goo.gl/XW8g79。你的體重輕微過重(BMI:24.2)，約需攝取30大卡/每公斤。●吃不下那麼多食物，比較簡單的方式是量體重，若體重維持目前狀態，則表示飲食應符合你的代謝需求。虛弱與否要考慮你平日的作息和運動量，一般而言，除非是極低熱量，否則不至於特別營養不足或是虛弱。●定食定量可能比較適合，一次吃不了太多則可以少量多餐。你的飲食內容看來還蠻健康的，但各營養成份組成與熱量則需請教營養師。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~