醫師您好：最近我發現我的身體狀況連連，以下是我的情形，再勞煩醫師給一點建議。約五月初吧，我的頭突然開始會痛，一開始以為是工作疲勞，想說像之前一樣一兩天就會好，後來越來越痛，甚至發燒，覺得身體一直都很健康，就沒立即看醫生，想自己好，痛了一個禮拜雖然退燒了但頭痛都沒有改善，我去看了醫生，吃了藥，一週後痊癒。接著馬上在軟顎處靠近懸雍垂的地方破了一個很大洞，非常痛，有抹口內膏，沒什麼效果，一週多才痊癒。好不容易痊癒了我開始會喉嚨癢，想咳嗽，但沒很頻繁，咳到第七天時，我去拜拜，也許是煙太多了，那天晚上我越咳劇烈。之後我去看醫生，醫師說我是過敏，可能在換季，或是空氣不好導致，但藥吃完都沒有效果。因為怕咳太頻繁喉嚨會受傷，我有時候會忍著不咳，但有時後忍過頭反而會咳不停，有兩次咳到吐的情況。我想請問醫師我可以看什麼科？我怕是身體有什麼疾病，或是只是剛好我最近免疫力不好，再麻煩醫師給點建議了！ ●頭痛已改善，通常就不用太擔心。●口內潰瘍也十分常見，通常是壓力大、太勞累抵抗力下降，病毒感染所導致；如果兩週內改善也不用擔心。●咳嗽問題也可能是感染或是接觸到污染源或過敏源，可至家醫科或胸腔科進一步檢查。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~