醫生您好我是編號#124564的發問者謝謝您在那篇詳細的講解不過關於這些情況有些部分我沒敘述清楚我還有些問題想請教一下醫生上一篇忘記提到我完全沒有抽菸過這一陣子關於咳出來的痰我有仔細觀察過早上的是咖啡偏黑只要是睡醒顏色都會比較深而其他時候就比較不明顯然後在上一篇文的前兩周有去找過胸腔內科的X光醫生說我肺看起來沒有問題當時是會睡醒咳黑痰及右胸胸痛(痛的點為固定一點按壓會明顯痛)而最近甚至右肩開始有點痠痛然後這一兩天多了咳嗽的症狀但也不是一直咳的那種因此醫生我想請教一下我在爬文中有看過X光似乎不能常常照射那前兩周照過X光的我如果還有疑慮隔多久再去照?然後我也有看過很多文章講說X光沒有辦法完全看出來很多肺的問題例如早期肺癌肺的腫瘤還小的時候只能用電腦斷層檢查而我在6年前因為氣胸住院有照過請問我現在適合因為這個再去照嗎?因為睡醒咳黑痰真的讓我感到非常困擾我很擔心體內出血或是與咳嗽胸痛有關連但前兩周才去胸腔科看過甚至連藥都沒開給我因此猶豫不決是不是還要再去看一次懇請醫生的回覆了十分感謝您!! ●X光不用太擔心，一年照個幾十張都還在可容忍的範圍。一張X光輻射劑量很低(約0.02毫西弗)，離一般人每年可接受輻射劑量1毫西弗(不含自然背景輻射與醫療用途輻射)，相差50倍以上(參考以前我的回答#120845)●胸部電腦斷層可以考慮，看看有無肺部病灶，如支氣管擴張等(也會咳血、痰中帶血絲)；上次說的支氣管炎、肺炎(細菌或徽菌感染)、肺膿瘍等痰的顏色也可能較深，電腦斷層也看得出來。●但還是要先確定黑色的來源是口鼻、氣管或是食道、消化道，才能對症處理。●建議仍如上一篇一樣，如果確定不是耳鼻喉或是腸胃科問題的話，胸腔問題，透過影像(包括電腦斷層)或支氣管鏡可以考慮。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~