本身血壓偏低，又有貧血因此時常會頭暈。雖然平時生活上沒有太大問題，但是最近有時候暈得很厲害，有幾次暈的站不太起來，只有一次量到血壓(90/60)心跳(51)。另外有時候狀況比較好不會有頭暈的感覺，但是會突然將眼前一晃，很難對焦(但意識清楚、視線也沒有變模糊)，然後伴隨著噁心想吐的感覺，我想問問這樣是看哪科比較好呢? ●貧血(女性因生理期容易有缺鐵性貧血)和血壓偏低都可能會頭暈。如果是缺鐵性貧血，可以補鐵改善，或是要確定是否月經量過(就診於婦產科)；血壓偏低一般不用藥物，仍以飲食(如吃鹹一點)或喝東西來提昇血壓。●#118451有類似的問題，節錄我的回答如下●眼前突然一片黑時，正在做什麼？比方說如果久站、久坐、脫水可能會造成血液循環較差，造成血壓偏低而類似昏厥(眼前一片黑，站不住等)；如果姿勢改變太快，如躺著或坐著突然站起來，血壓來不及上升造成的姿勢性低血壓也會有類似的表現。●貧血(女性常有生理期失血問題，可造成血壓低)、心跳過慢、心律不整、低血糖、情緒壓力影響誘發、過熱過擠等，也會有如您所說類似的表現。更少見的如肺部疾病、小中風、頸動脈硬化或癲癇等可如此。●至家醫科或內科等進一步診治貧血和血壓問題。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您