醫師你好，我已經頭昏一年多了，做了許多檢查，就檢查出嚴重的睡眠呼吸中止症和有點脂肪肝，從去年開始頭昏以來到今年一月，頭昏有加重的趨勢，變成會上下晃的感覺，這幾天好像頭昏有加重，也不知道怎麼了，澳洲是天氣冷，每天中午過後會加重，晚上會更晃，尤其是洗完熱水澡後，好像後腦勺血管開了，我每天早上都有去走路，但大部份時間都坐著，坐著和躺著症狀減輕或沒有症狀，因為頭不舒服，基本上都是頭的毛病，有時會發抖，手腳發麻，有時胃有點灼熱感，有時會失去耐心，到底什麼時候才會恢復。晚上睡覺也不太能壓到後腦勺，都會覺得後腦勺脹脹的，沒壓到就好睡但睡著後又可以壓了。我已經做了腦部斷層，x光，核磁共振，顱內超音波，腦波，平衡床，眼震，心臟超音波，心電圖，24小時心電圖，運動心電圖，頸部斷層，自體免疫，肝腎超音波，大腸鏡，驗血，驗尿，除了嚴重的睡眠呼吸中止症（有七年了），其他都沒有大問題，有點脂肪肝，頸部有小骨刺沒壓到神經。現在這一年多的頭昏已經影響到我的生活，現在是每天走路運動和吃中藥調理。中藥吃了二個月。頭昏好像沒好轉，有點煩躁。請問醫師我到底怎麼了，謝謝 ●您做了非常多閼於頭暈的檢查，把常見的頭暈的問題，如心、耳、頭或內科相關問題大抵上都檢查過了。●頭暈是惱人的症狀，或許可以用藥物稍稍緩解一些些，建議先解決嚴重睡眠呼吸中止症，因為睡眠呼吸中止會造成睡眠品質不良、高血壓等心血管疾病，也可能造成精神不濟或是頭暈。●睡眠呼吸中止可用陽壓呼吸器、牙科輔具或是手術治療，請至睡眠中心就醫。先解決睡眠問題，頭暈也應會改善。●祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~