醫生您好：我長期腰痛，剛開始是大學期間假日工讀在餐廳打工一年多，負責端盤子及打掃，在工作結束後會覺得腰僵直的像是直不起來一樣，但是休息個一兩天就好了。平常也不會痛不過偶爾走路腰會像是突然轉到筋而腿軟，不過再走個一兩步就沒有感覺了，所以我也沒有理會，只有在腰痛時貼痠痛藥膏。我現在在賣場工作，剛開始只有站收銀，現在開始補貨，前一陣子覺得腰背僵直就到按摩店做全身按摩，按摩師也說我背部肌肉很繃，我被按到其他部位覺得疼痛都在可忍受範圍內，就是腰部往下到尾椎覺得越來越痛，按摩師的力道也一再放輕，結束後按摩師告知我最近一兩天身體感到痠痛是正常現象。回家後其他部位也像按摩師說的痠痛感漸減，只有腰部卻像是變得更嚴重，約三天後覺得情況沒有改善，就找到私人整骨的治療，治療後當下情況大有改善，腰完全不痛了，但是過幾小時後腰又開始痠痛，隔天又是生理期，腰部痠痛感加重，第一天都是在床上度過的，直到現在生理期已經結束，腰還是痠痛。想請問醫生腰突然感覺到轉到筋而腿軟會是甚麼原因造成？我該看哪一科確定病因改善腰痛？以下這些和腰部痠痛有關嗎？1.以前在一家國術館，師傅摸骨說我有長短腳，只是不明顯(當時只是陪媽媽去，沒有治療)2.我不愛運動也長時間坐在電腦前，而且螢幕有比較低，所以會駝背看電腦3.睡覺會習慣側向左邊睡4.體重過重(154CM.71KG) 依閣下所述：體重過重又姿勢不良建議控制體重及詢復健科醫師建議。