醫師您好，我是一個很容易悲觀思考的人最近得了副睪炎，有看醫師並服用抗生素治療3週了，目前症狀也減輕不少但只要有個稍微不舒服，例如晃動造成患處痠痛，就會提心吊膽有時甚至會悲觀思考是不是治不好或是有更嚴重的疾病(譬如癌症)搞得自己提心吊膽，但事實是已經經過兩名醫師觸診，腫脹處也已經消除不少了因此醫師我想請問：(1)因為這樣導致原本不錯的睡眠品質變得較差，我是不適有焦慮傾向(2)請問您是否有可以讓我不要這麼神經質的建議，或是有就診的需要(3)我高中和大學兩次健康檢查(相隔三年)，白血球都大概在10200mm左右，好像差不多都在標準值上限，但本人並沒有不適也沒有異常出血或身體瘀青疼痛情況，請問這樣有異常嗎?或是體質也可能影響，因為印象中小學和國一時健檢都沒那麼高(但國中曾感染嚴重流感)(4)高中時有過足底筋膜炎情況，至今仍時好時壞，本身也有鼻子過敏情況，會不會影響白血球測定非常感謝醫師撥冗看完我的問題，打擾醫師了謝謝 ●身體不適與精神會相互影響，有時候很難自己告訴自己不要那樣想，書店或網路上有許多教人放鬆和紓壓的方式，可先試試。另外，可多和親友好友聊聊，或是學校的輔導老師、心理師諮詢，有助於情緒穩定。●當然，一般生理性的疾病仍要至相關科別優先解除；若仍是睡眠不好、容易焦慮或慮病，嚴重影響一般生活和社交行為等，則建議至精神科就診。精神科醫師會根據您的狀況，予以適切的藥物與非藥物治療。●一般來說，足底筋膜炎和鼻子過敏，通常不太影響白血球的總數。白血球在正常值上限，若無不適(比方說發燒、咳嗽等)，可先觀察。三到六個月後，若有需要，可再重驗一次。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~