醫生你好，目前有下列狀況:1.呼吸有時需稍張口深吸氣，以讓肺部有充氧感(平常無壓力大或緊張問題)2.比以往頻繁打哈欠3.左胸乳首下方三指幅處(肋骨一二根)周圍偶有劇烈疼痛4.偶有非因感冒單側鼻塞(輪流)因為狀況有點多，想詢問應該至哪一科做進一步診斷;或是做健康檢查。先謝謝醫生的建議~ ●考量您的年紀，嚴重心肺異常的機率較低，胸悶、吸不到氣的感覺，先確定有無異位性體質(氣喘、過敏性鼻炎、異位性皮膚炎等)，會造成呼吸不順暢。而焦慮或有壓力也會引起呼吸過速(就會有喘不過氣的感覺)，依您目前的描述應較少。●打哈欠的原因很多，節錄我之前的報導與您參考https://goo.gl/1pOghc「明明睡得很飽，卻頻打呵欠，有可能是待在環境通風差的地方，如夏天在辦公室裡吹冷氣，使空氣不流通等所致。然而，睡眠品質不好，睡得久但不是睡得飽的人，也會頻頻打呵欠；另，像是有睡眠呼吸中止的人，會有打呼、睡不飽的情形，即便是睡很久，仍感到疲倦、無精打采等」●左胸下方肋骨痛，最常見還是胃食道逆流、消化性潰瘍等；少部分是肋軟骨發炎或是橫膈膜痙攣等。●鼻子雙邊會調整，有時候一邊比較暢通並非異常；但如果常常鼻塞，要考慮鼻甲肥大、過敏性鼻炎、鼻竇炎(有比較表https://goo.gl/5KTkl9)等，請至耳鼻喉科診治。●考量1,2,4點，仍應先排除鼻子如過敏性鼻炎、鼻竇炎問題→至耳鼻喉科就醫；第3點可至家醫科、腸胃科進一步診治。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~