醫師您好，我三餐都正常吃但最近常常吃完飯後兩三個小時就覺得餓但不知道是真正餓還是腸胃不舒服體重也比較不穩定有時候38點多，有時候降到37點多上禮拜五有測量空腹血糖73總膽固醇198(以我的年紀來說，會太高嗎)肝功能皆正常請問該如何改善 ●您好，容易肚子餓，還是要確定每日攝取的熱量。在營養學上，一般常用的熱量單位是大卡（千卡，kcal)，常被口誤簡稱為卡；可提供熱量的營養素如醣類、脂肪、蛋白質，每公克可分別提供4、9、4大卡的熱量，可自行計算。每日所需的熱量請參照http://ppt.cc/0AJzF。你的體重較輕，可能需攝取35大卡/每公斤。●膽固醇正常值在200以下，但也要合併其他血脂肪的數值一併判斷。依您的年紀，通常血脂肪、血糖大都在正常範圍。●有時候覺得餓可能是腸胃不適，包括胃炎或是消化性潰瘍(如十二指腸潰瘍會有空腹痛)等。如果仍有胃部不適，請至腸胃科或家醫科進一步診治。●請確定完每日營養熱量攝取足夠，體重若小幅波動應屬正常，若持續下降則要留意。最常見的體重減輕還是可能為腸胃問題，包括胃炎、消化性潰瘍、消化不良、胰臟分泌的消化酵素不足造成吸收不良等；次之為內分泌問題(如甲狀腺機能亢進、高血糖、高血鈣等)再其次心、肺、肝、腎問題、慢性感染或發炎等也會造成體重下降。可再至家醫科、內分泌科進一步診治。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~