醫師您好，因為不知道該找哪幾科了，所以先來這邊問。我是嚴重咬合不正患者，但因為超級怕痛所以從小到大任何人包括牙醫建議我去矯正牙齒我都非常嚴厲地拒絕。現在常常沒事會用手指摳歪掉的牙齒，因為咬合很卡很不舒服，以前年輕時都不自覺嘴開開所以沒感覺。在生活周遭因這口牙默默忍受各種直接或間接的冷嘲熱諷二十幾年，直到三年多前實在受不了了，於是我開始積極查詢各種齒顎矯正資訊。可是牙醫對齒顎矯正的痛都清描淡寫，像下面這篇本站的回覆：http://sp1.hso.mohw.gov.tw/doctor/All/ShowDetail.php?q_no=63802或者說只是酸軟無力、可以忍受之類的。但我查詢病人的分享，根本對我來說就是極端痛苦、難以忍受，每個階段都有不同的痛苦要忍，就算選用比較先進的裝置也是一樣。使用止痛藥都效果不佳，甚至牙醫都說止痛藥的抗發炎成份會阻擾牙齒的移動。所以我愈查愈焦慮、恐慌、害怕。直接去諮詢齒顎矯正專科醫師，問了四位牙醫，我每次都怕的要命，也不敢直接講說我就是超怕痛，不僅很沒面子，也怕真的沒醫師願意幫我治療了。而且我的case還得拔牙，我也怕萬一傷口發炎會劇痛，所以最後我都不了了之。於是我就愈來愈焦慮、恐慌、憂鬱甚至失眠、情緒不穩定，搞到最後工作也丟了。因為不想再忍受在社會上被各種冷嘲熱諷和霸凌，所以不敢再找工作了，整天把自己關在家吃老本。試過看精神科和心理諮商，但每次醫師和心理師都一直址到工作啊、人際啊之類的愈偏愈遠，都無法解決我怕痛的根本問題，持續了約三年沒效我就不再去了。大四時我就曾經為了拔一顆水平智齒，手術前整整焦慮失眠了一個月，間接導致我考研究所落榜。雖然拔牙後靠不斷吃止痛消炎藥避免疼痛之苦，但另一顆更深長不出來的智齒我就再也不理它了，因為我知道動那顆不會那麼好過。工作後也曾有一陣子輕微胃痛，擔心要照胃鏡也焦慮了好一陣子，後來認識的醫師朋友診斷暫時不需要才鬆了一口氣。去年我發現有人體質特殊，整牙不會痛，想說中醫能改變人的體質，所以在本站詢問中醫，結果也是否定的答案：http://sp1.hso.mohw.gov.tw/doctor/All/ShowDetail.php?q_no=114188&SortBy=q_no&PageNo=2我上網找各種止痛、預防疼痛藥物資訊都沒有滿意的答案。有親戚提過疼痛門診，但我上網查也查不出我這種case能否適用，該去試看看嗎？我也有找能讓自己痛覺感受減弱的偏方，但都無法長久持續執行，也無從驗證是否有效。一想到人老了以後，各種身體上的痛苦會接踵而來，我就非常焦慮。但我也無法為躲避病痛輕生，只能苟活著。我連小小的齒顎矯正都不敢嘗試了，好多醫療行為都更痛苦許多，說出去也很沒面子。我該用什麼方法來解決我的問題呢？ ●您好。可以理解您的情況，個人遇過許多開刀、骨折、生產、做完正顎手術、癌症化療的患者，疼痛是必然的，但每個人對疼痛的耐受不一，需要的止痛方式也不同(從口服、針劑、貼片、硬膜下止痛、神經阻斷到認知行為控制都有)。●幸好，目前醫療進步，許多大醫院如醫學中心，都有疼痛門診和專門的醫師在處置止痛問題；部份身心科的藥物也有很好的舒緩焦慮和止痛的效果。建議您至大醫院疼痛門診就診，可以獲得較好的控制。●祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~