陳醫師您好最近常受這左後腰及左下腹疼痛所苦,不知該看哪科才好.原先因一直腰痛,想說過幾天會好沒去就醫,後來就便秘常好幾天沒排便了,經就醫(中西醫均看過)服了軟便及瀉藥,解出的便也都水水的,服了一星期後增加了胃食道逆流胃痛(後胸背及心窩長感灼熱疼痛)而今更造成站著左腰很酸很痛左下腹亦痛,但一但躺下感覺下腹很不舒服必須把腳向上彎膝會稍感減緩疼痛,但一旦翻身左下腹會痛得難受,不知這是何因該看掛哪科呢?謝謝您 ●腰痛的成因很多，絕大部分是腰部肌肉扭傷為多，其次為脊椎問題，若腰部轉動或伸展才會痛，要考慮脊椎關節退化、脊椎滑脫、椎管狹窄之類的問題。再其次為泌尿系統結石等問題。由於您下腹也會痛，結石的可能性更高。●其他少見會造成下腹痛和腰痛的原因如前列腺炎、腎臟發炎、大腸憩室、後腹腔腫瘤或其他發炎感染等。●之前他人關於右腰痛問題，筆者回覆供您參考(https://goo.gl/T5o3CR)；其他背痛問題，亦參考連結(https://goo.gl/JQayrU)(https://goo.gl/XtzptG)。●建議就診科別：家醫科或泌尿科(排除泌尿系統如結石、腎臟發炎、前列腺炎問題)→骨科(排除肌肉骨骼與脊椎問題)→肝膽腸胃科(診治胃食道逆流，排除大腸憩室、消化系統問題)；若無結果再至相關科別排除少見原因。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~