醫師您好胸口痛與背痛已經持續2個月了,疼痛位置於中央胸口偏左跟左上背膏盲處附近,胸痛屬於鈍痛,悶痛1.有去大醫院看過胸腔內科,X光無異常,醫生回覆不是肺部問題2.去心臟內科檢查,心電圖正常,醫生說不像是心臟問題3.去骨科看過,照X光骨頭正常,醫生要我熱敷看看,無效4.找中醫針灸/國術館貼藥膏/整骨,無效5.本身也沒有逆食道胃流我還能看什麼 ●考量您的年紀，心血管疾病或是肺部嚴重疾病的機會較少。仍以肌肉骨骼或是腸胃問題為主，骨科的X光一般用來排除骨折等問題。●節錄我之前的文章，問題與您相近，同您參考(https://goo.gl/53ePqq)：「造成左上背痛的原因，較有可能的原因為消化性潰瘍(如胃潰瘍)、胰臟炎(如常喝酒或是膽固醇過高)、泌尿系統結石(如左腎結石)、心肺問題(如缺血性心臟病(您的年紀較少見)、主動脈擴大或剝離、肺炎與其他肺疾等)。」●依您的情況，腸胃問題應優先排除。建議至腸胃科(排除胃食道逆流、消化性潰瘍(胃食道逆流或是潰瘍有時候症狀不典型，但從胃鏡可以發現)、胰臟炎或膽結石等問題)→骨科或復健科(排除肌肉骨骼問題)→若仍無法排除，可至風溼免疫科排除更少見的肌肉滑膜發炎或是自體免疫疾病。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~