從去年八月開始右下半身突然痠痛至今，月經來會更加重，連腳底都會麻，腸胃也變不好，有在家附近診所看過骨科(醫生說可能是梨狀肌，可能...但也沒確定)、復健科(只叫我復健)、婦產科(醫生說跟婦科沒關係)、中醫也看了四個月，似乎沒什麼改善，這個月經期來時眼睛很脹很不舒服，以前經期來前大多只有腰痠ㄧ下，現在卻問題ㄧ堆，到底是什麼原因讓經期來那麼不舒服？？？還能看什麼科呢？？？ ●右下半身痠痛的可能原因很多，連腳底都會麻，考量您的年紀，仍應先排除腰椎(如椎間盤突出、脊椎滑脫)等問題(關於背痛與月經相關，筆者另有專文回覆供您參考(https://goo.gl/JQayrU)。●梨狀肌是臀部深處的肌肉，梨狀肌收縮時，可使大腿外轉張開。而坐骨神經從梨狀肌下方經過或穿過狀肌(https://goo.gl/Ylh6X4)，所以若梨狀肌因發炎或其他原因壓迫坐骨神經，症狀會和坐骨神經痛類似，造成臀部或髖部麻、痛、有時麻痛會沿著坐骨神經的路徑延伸至大腿或小腿，常見於女性或久坐、姿勢較不正確等情況(https://goo.gl/tQzEjn)。●月經來之前的不適稱為經前症候群，常見的症狀如的胸部脹痛、肚子脹痛、拉肚子、情緒變化、睡眠障礙、頭痛、長痘痘等。一般比較不會造成今右下半身的問題或是眼睛問題，但經期來時可能會加重其他身體的不適。●建議至大醫院骨科、神經科進一步檢查，並至婦產科就診減緩經期相關不適，雙管齊下應可改善您的症狀。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~