醫師您好，我因為長年在國外工作，最近應公司要求去做了健康檢查，其中血液項目檢查了兩遍，雖然這裡的醫師說我還是可以繼續工作，沒有立即性的危險，但還是建議我做進一步的諮詢。畢竟這裡說英語，很多醫學名詞我也聽得不太懂，希望醫師能給我一些建議以下是我的報告結果：WBC:5.0*10^3/ulLymph#.1.5*10^3/uLMid#0.4*10^3/uLGran#3.1*10^3/uLLymph%29.0%Mid%9.5%Gran%61.5%HGB.11.5g/dL.(L)RBC5.44*10^6/uLHCT.37.2%(L)MCV.68.4fL(L)MCH.21.1pg(L)MCHC.30.9g/dLRDW-CV16.1%(H)RDW-SD39.8fLPLT.340*10^3/uLMPV.7.7fLPDW15.7PCT.0.261%然後還有一段敘述：Peripheralbloodsmearsshowhypochromicredbloodcellwithanisopoikilocytosisintheformsofelliptocytes,schistocytes,andstomatocytes.Whitebloodcellsseenaremostlyneutrophilsandlymphocytes.Noblastseen.Plateletnumberandmorphologywithinnormallimits.其實大概在五年前，我做過一次健康檢查，那時候我知道自己有貧血，但一直沒去理他，也沒有做特別的治療，那個時候醫院只發給我一本手冊，上面建議我該攝取哪些食物營養，這次在國外做的檢查看起來好像很嚴重。這裡的醫生有開藥給我，但我還是想知道自己的身體患了什麼病。該怎麼防制或治療。 您好：血液部分的檢查可以的話還是要複檢您的白血球檢查部分他提到沒有blast是指比較沒有一些癌症變化擔心的話還是可以再複檢至於紅血球部分為小球性貧血,最常見的是缺鐵性貧血與海洋性貧血您比較偏向缺鐵性貧血建議平時多攝取鐵質,可以的話請近期抽血複查謝謝您