醫師您好：最近去驗血(3/6)，做了尿液、血液、肝腎功能檢查檢查檢結果白血球(17140)&三酸甘油脂(446)&總膽固醇(211)&空腹血糖值(126)過高因為這次白血球實在是太高了，三酸甘油脂以前問題就很嚴重(高達600)所以之前有在吃最近很有名的冠脂妥(吃10mg的，約吃了15片(14顆/片))後期每日有吃到2顆(12小時吃1顆)，但是有明顯頭暈症狀(不致影響日常生活)驗血前大約停了近兩個月沒吃冠脂妥了~因為腸胃常常感覺脹脹的，不舒服...吃藥的這段期間體重約降了8公斤(88->80kg/175公分)此外，左手上臂和左肩因以前工作受傷，最近也常常會痛，有時還痛到去打針，痛起來也會吃止痛藥，也有長期性頭痛的症狀(會吃acetaminophen)還有我有抽菸的習慣(約每日快要一包)，不會咳嗽，大部分睡覺時間是白天/工作時間是晚上,已經約持續了4年了...以上是最近的狀況想請問:1.關於白血球過高，是要馬上去做進一步檢查?還是要觀察一下再去做?2.還有三酸甘油脂現在仍高達446，目前因腸胃不適和頭暈沒繼續吃，想請教是否有別種方式呢?抑或等不舒服症狀緩解再繼續吃?(推測可能是因為每年夏天喝進大量冰的含糖飲料，像是汽水...三酸甘油脂才暴高...但開始吃藥就已經很少喝了...)3.空腹血糖值高達126，是有糖尿病的跡象嗎?註：其他檢查數值均正常檢查項目如下尿液：尿液，尿蛋白，潛血，紅血球，白血球，上皮細胞，圓柱體，細菌血液：紅血球，血色素，血小板腎功能：尿素氮，肌酸酐，尿酸肝功能：SGOT，SGPT，Albumin，Globulin，A/Gratio，totalprotein謝謝您 ●白血球過高的原因很多，發炎、感染或其他疾病等，可先觀察有無發燒、喉嚨痛、腹瀉或其他近期明顯身體不適等。如無，仍建議一兩週內，至感染科或血液科再重新檢測白血球數。●三酸甘油酯偏高，有些是遺傳的因素，其他如過度攝取醣類、高油脂食物、肥胖、飲酒、抽菸、某些藥物(如利尿劑等)或其他內科問題(如糖尿病、腎不好、甲狀腺功能低下等)會造成偏高。三酸甘油酯偏高，有急性胰臟炎的風險。●降低高血脂的方法，仍以飲食、運動、減重、生活習慣改善為主；藥物為輔。降血脂的藥物除了冠脂妥(目前強度最強的藥)之外，還有其他機轉不同、強度不同的藥物可選擇，請再和醫師討論。如果只吃一顆冠脂妥，飯後吃，或許能改善腸胃不適和暈的症狀。●正常人空腹血糖≦100，空腹血糖：101-125為糖尿病前期，空腹血糖≧126即為糖尿病。但一次檢測不能完全診斷糖尿病，需再受檢。您可能為糖尿病，除飲食、運動、減重、生活習慣改善為主之外，要注意醣類攝取，定期監測血糖、血壓、血脂(糖尿病人的血脂目標比一般人嚴格，壞的膽固醇(低密度膽固醇)需<100)，請至家醫科或內分泌科進一步檢查。●戒菸可減少三高、體內發炎情況。許多醫療院所有提供門診戒菸服務(本院家醫科也有提供門診戒菸服務)，成功率比自行戒菸多5到6倍，歡迎諮詢。30歲以上有抽菸或嚼食檳榔者，可至醫院或衛生所等接受每2年一次口腔黏膜檢查，請多利用。祝您健康，桃園醫院家醫科陳泰成醫師關心您~